['3月1日，福州市人民检察院对晋安区人民检察院就赵宇见义勇为一案的处理作出纠正，认定赵宇的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任，对赵宇作出无罪的不起诉决定。公安机关充分尊重检察机关依法作出的决定，对社会公众的关注与监督表示真诚感谢。这起案件在一定程度上反映出我市公安机关个别基层办案单位在执法办案过程中，对见义勇为情节认定不够准确，对有关法律规定的理解不够透彻。公安机关将认真吸取教训，举一反三，并以此为契机，大力加强对一线民警的教育培训，切实提高执法办案水平。下一步，公安机关将积极为赵宇申请见义勇为表彰，切实弘扬社会正气、彰显法治精神、体现公平正义。目前，嫌疑人李某涉嫌非法侵入住宅罪的案件正在进一步调查之中。中新网湖州3月6日电(见习记者 施紫楠 通讯员 蒋惠嘉 陈志彬)6日14点02分，一架乘载危急患者的救援直升机，从浙江湖州出发，紧急飞往上海。此次湖沪首例急救患者的成功转运，标志着湖沪开启直升机空中救援的时代。5日9时左右，年仅三岁的杨睿不慎从9楼高处坠落，右侧面颊部肿胀，双耳道出血，情况十分危急。在对患儿进行紧急救治的同时，考虑到孩子年纪小，“双侧髁状突粉碎性骨折”对孩子今后的颜面部发育和咬合功能会有较大影响，手术治疗对精细化程度要求很高且需要特殊手术器械和材料，湖州市中心医院紧急联系在口腔整形修复方面具有权威的上海市第九人民医院接手对杨睿进行救治。由于杨睿头部多处骨折，为防止转院过程中对孩子造成二次伤害，在多方沟通后，湖州市中心医院正式启用空中救援系统，时间快且运送过程稳。伴随着螺旋桨的轰鸣声，一架医疗救援直升机徐徐降落在湖州市中心医院停车场。舱门打开后，地面医护人员快速将伤者送上直升机。相关负责人表示，“空中120”的启用，正式开启了湖沪直升机空中救援的时代，这条空中的生命绿色通道，让患者赢得了与死神赛跑的宝贵时间，获得更多的治疗机会。湖州市中心医院党政办主任费青云告诉记者：“医院前期为空中救援工作已经作了为期一年的准备。今天，首例急救患者的成功转运，为以后医院加入中国空中急救联盟奠定了基础，也为湖州老百姓的急救需求提供了一种空中途径。”(完)时值三月，春暖花开，姹紫嫣红，央视新闻推出特别报道《美丽中国》，将通过航拍镜头，带您浏览美丽中国的壮美河山。西藏世界屋脊，亚洲水塔，地球第三极西藏到底有多美？是世界最高峰珠峰的伟岸、是世界第一大峡谷雅鲁藏布大峡谷的神奇、是亚洲最大陆地野生动物保护区羌塘的辽阔，还是藏东南原始林区的幽深……听，这里有高原精灵藏羚羊自由奔跑的脚步这里有珍稀鸟类黑颈鹤舒展羽翅的灵动这里还有川藏公路线上绽放的十万野桃花……冰川，草地，湖泊，河流，青稞地，藏家村落一幅幅美到窒息的高原画卷是大自然的礼物更是西藏建设美丽中国的誓言吉林吉林这块吉祥之地神奇、文明、和谐薪火相传的民俗丰富多姿的美食让吉林风情走向世界凡是过去 皆为序章穿越18.74万平方公里的美丽山河感受2700万人民共同创造的精彩生活一个充满活力与生机的精彩吉林此刻与世界相约福建位于祖国东南沿海的福建省拥有大陆唯一对台综合实验区也是21世纪海上丝绸之路核心区数字中国建设峰会在这里召开福建省生态环境保持全优森林覆盖率连续40年居全国首位还是首个国家生态文明试验区这里有“爱拼才会赢”的精神也有“马上就办、真抓实干”的作风这里有“弱鸟先飞”的摆脱贫困思路也有“滴水穿石”的水土治理经验这里是“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建半月谈微评 | 根治欠薪，让农民工不再“忧薪”今年两会的政府工作报告提出，要根治农民工欠薪问题，抓紧制定专门行政法规，确保付出辛劳和汗水的农民工按时拿到应有的报酬。从报告中可以看出国家对农民工欠薪问题的高度重视。我国现有2.8亿农民工，每到年关，往往就是农民工的“讨薪季”。拖欠工资，不仅严重影响到农民工及其家庭的生计，损害了市场经济的正常秩序，也影响政府的权威与信用。近些年，各级政府一直高度重视欠薪问题，不仅加大集中清欠力度，还出台了很多制度：出台工资支付考核细则、实施多部门联合惩戒、设立欠薪企业“黑名单”……但不容忽视的是，欠薪问题仍在一定范围内存在。从这组来自人社部的数据中可见一斑：2018年前三季度，各地人社部门为131.3万名劳动者(其中主要是农民工)，追偿被拖欠工资等待遇129.8亿元。劳动者付出辛苦劳动却拿不到报酬，既不合情理，也不合法律。解决欠薪，应从立法层面，把已经建立起来并且行之有效的防范欠薪的制度，用法律形式固定下来，要求企业和有关政府部门加以严格遵守。同时，在行政层面，各地政府要把欠薪问题真正重视起来，建立常态化的管理机制，不能局限于年终“救火式”的集中整治。对于极易导致讨薪难的违法转包、分包和资质挂靠等问题，有关部门要加强联动，强化日常执法检查，形成监管合力。人们期待，总理报告中提出的“根治农民工欠薪问题”的愿景早日实现，让农民工不再“忧薪”。(半月谈评论员 王静)中新社广州3月1日电 (蔡敏婕)记者3月1日从广东省交通运输厅获悉，全省春运正式落幕。春运期间，广东高速公路出省干线车流平均行驶速度约为每小时80.1公里，同比上升约1.4%，长时间拥堵路段大幅减少。其中，虎门大桥拥堵次数比去年同期下降了约23%，拥堵总里程比去年同期下降约17%，单车过桥时间控制在30分钟以内。曾经颠簸的回家路，如今已能快速直达。在广州、深圳等地，“刷脸进站”缩短了验票时间，互联网自助订餐丰富乘客选择，候车区WiFi全覆盖、遇重症有直升机救援、车站智能卫生间、“地铁＋如约巴士＋出租车”，让出行旅客有实在获得感。2019年，广东将推进62项(段)3193公里续建高速公路建设项目，建成通车虎门二桥、汕(头)湛(江)高速清远至云浮段等10项483公里，完善全省路网结构。(完)中新网福州3月6日电 (刘雅萍)福建省造血干细胞捐献者资料库管理中心主任敖志雄，6日在福建医科大学附属协和医院血液科病房造血干细胞采集室为捐献者向发斌颁发捐献荣誉证书。2月27日，福建省造血干细胞捐献者资料库管理中心办公室接到中华骨髓库电话，告知立即动员福建省志愿捐献者向发斌，为已进移植仓清髓生命危在旦夕的一名外省33岁青年患者提供造血干细胞。如同意捐献，必须立即进行体检，合格后立即入院接受造血干细胞动员剂注射。由于情况特殊且时间紧迫，不仅对志愿捐献者是一次考验，对各单位协作配合也是一次挑战。福建省红十字会接到通知后立即启动紧急预案，立即联系莆田市红十字会并沟通部署采集事宜，一场与死神较量的赛跑上演。向发斌接到电话后毫不犹豫地同意捐献，他说：“救人要紧，需要我做什么直接说。”2月28日上午，向发斌在莆田市红十字会工作人员陪同下进行捐献前体检。3月1日，院方加急出具全部检查报告并经采集医院判定符合捐献，结果一出来向发斌随即安排好工作，并安顿好已怀孕4个多月的老婆和3岁的孩子。3月2日一早，他在福建省138例捐献者蔡挺的陪同下驱车赶到福州注射动员剂，3月6日进行造血干细胞采集捐献。这是福建省第215例、全国第8111例造血干细胞捐献，也是莆田市红十字会首次在三天内完成动员体检并入院的紧急案例。向发斌祖籍四川达州，来福建莆田经商已有十余年了，现从事建筑工程生意，有自己的工程队，生意做得红红火火。向发斌在2013年6月志愿加入中华骨髓库，2018年11月23日与求助的血液病患者初配相合，2019年1月8日与求助的患者高分比对相合，3月1日通过捐献前体检。向发斌说：“我是一名父亲，第二个孩子也即将出生，我更懂得生命的可贵，希望我的造血干细胞能够帮得到远方他，给他新生，开始新生活。”(完)中新网3月8日电(记者 张尼) 三八节当天，北京市第二中级人民法院通报了近年来该院审理的离婚案件中涉过错情况。近三年该院共审理离婚纠纷案件766件，所有案件中，当事人明确以过错为主张赔偿的有109件，除去撤诉及调解结案的案件，其中以非婚同居、与异性有不正当关系、出轨等违背夫妻忠实义务为由主张权利的有35件，占46.1%，以家庭暴力为由主张权利的有18件，占23.7%。所有离婚纠纷中，近九成案件为女性起诉离婚。此类案件中，违背忠实义务、家庭暴力中的施暴者以男性居多，女性及家人被侵权程度较高。榜样是人格化的价值观、看得见的正能量，具有示范引领、化风成俗的强大力量。自2014年以来，北京市持续开展北京榜样学习宣传活动，推出了一大批立得住、叫得响、传得开的榜样人物。他们有的勇攀科技高峰，致力关键核心技术自主创新，在重大科技领域实现原创性突破；有的扎根城乡基层，服务一方百姓，办了许多暖民心、解民忧的好事实事；有的身残志坚，以永不言弃的精神拼搏奋斗，在人生的赛场上取得了骄人成绩；有的见义勇为，危急时刻挺身而出，用大无畏的行动保护了国家和他人生命财产安全；有的热心社会公益，积极参加岗位学雷锋和志愿服务，用爱和奉献帮助了群众、温暖了京城。他们是新时代奋斗者的杰出代表，是美好幸福生活的创造者、守护者，有力诠释了习近平新时代中国特色社会主义思想在京华大地的生动实践。他们在平凡的工作岗位上、普通的日常生活里，默默无闻地引领社会文明风尚，谱写时代赞歌。2018年11月，中共北京市委印发《关于开展向“北京榜样”优秀群体学习活动的决定》。2019年2月20日，中共中央宣传部向全社会发布北京榜样优秀群体的先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。是什么孕育了北京榜样北京，伟大祖国的首都，人民共和国五星红旗最早升起的地方，社会主义中国的象征。在社会主义革命建设改革各个时期，北京涌现出时传祥、张秉贵、李素丽等一大批全国人民耳熟能详的先进典型，他们的事迹和精神影响教育了几代中国人。今天的北京榜样，作为培育和践行社会主义核心价值观的重要载体，从自发到自觉，从个体到群体，以新时代爱国爱党、崇德向善、拼搏进取的时代群像，集中展现了首都人民的精神风貌，生动诠释了中国精神、中国价值、中国力量。北京榜样源于人民群众，来自平凡岗位，影响普通百姓，见证了首都北京新的成长，为这座伟大城市的改革发展不断添砖加瓦。北京榜样的孕育和产生，有着鲜明的实践特色、厚重的历史渊源和坚实的群众基础。北京榜样的歌词这样写道：“千万人中你很平常，你我常走在同一条街巷……你是我的邻里街坊”。选树北京榜样活动，最初就是从评选平凡的榜样开始的。2006年，北京人民广播电台开设《百姓生活故事》栏目，每天介绍一个普通北京居民的温暖感人故事。2011年，北京人民广播电台开始举办北京榜样人物评选活动，几年来讲述了数千名优秀人物故事，发挥了积极示范引领作用。党的十八大以来，北京加大培育和践行社会主义核心价值观的力度，将“身边好人”、“感动人物”和道德模范评选等工作统筹整合，构建起以“北京榜样”为统一称号的立体典型宣传体系。北京榜样的选树，坚持从群众中来、到群众中去，努力发现“平凡中的力量”，大力倡导“人人皆可以成为榜样”。这几年来，广大市民举荐的身边榜样已达26万人，经过层层遴选进入市级“榜样库”的榜样候选人近1万人，被评选表彰为北京榜样周榜、月榜和年榜人物突破600人。在北京榜样群体中，高凤林等人被表彰为“全国道德模范”，潘瑞凤等人当选全国党代会代表和全国“两会”代表。北京榜样评选活动已经打造成为首都地区各类先进人物的蓄水池、典型库，成为首都地区培育和践行社会主义核心价值观的重要载体和闪亮称号。北京榜样产生于千千万万普通群众的善行善举，是自己干出来的，是群众选出来的。习近平总书记指出，培育和践行社会主义核心价值观必须与人们日常生活紧密联系起来，在落细、落小、落实上下功夫。北京榜样正是首都广大市民在日常工作和生活中践行社会主义核心价值观的典型代表。在全市举荐的榜样人物中，有知名的科学家、大学教授、企业家、大国工匠，有普通的环卫工人、农民、外来务工人员，普通民众占到北京榜样群体的90%以上。他们的凡人善举，体现的是家国情怀，用从我做起的担当，建设伟大首都，追寻伟大梦想；他们敢为人先，精益求精，不懈奋斗，为他人创造幸福；他们遍布大街小巷，活跃基层一线，是在火热的实践中“干出来的”。刘宝中，2018年度北京榜样，北京“最孤独”的公交线路313路的专职司机，他在这个岗位一干就是11年。11年里，他把20平米的车厢打造成“流动的四合院”，为乘客提供无边界服务。贺玉凤，2017年度北京榜样，妫水河的守护者，20多年如一日，迎着清晨的第一缕阳光，到家附近的河边捡垃圾，义务捡拾数以万计的塑料袋等白色垃圾，被称为“环保奶奶”。廖理纯，2014年度北京榜样，辞去年销售额数亿元公司的董事长职务，带头奔赴沙漠植树，成为全职绿化志愿者，自筹资金2000多万元，带领330多批志愿者，栽种树苗130多万棵，为北京蓝天种下了绿色防护带……类似的例子还有很多很多，他们数年、数十年如一日不断“累积小善”，用水滴石穿、铁杵成针的韧劲，把平平常常的“小事儿”，做成了不平凡的善举，展现出不寻常的精气神。北京榜样源自于首都改革开放和现代化建设的伟大实践，是新时代发展进步的历史见证。时代孕育榜样，榜样引领时代。改革开放以来，北京同伟大祖国一道，走过了不平凡的光辉历程，取得了辉煌的历史成就。40年来，北京经济跨越式发展，实现年均10%的两位数增长，地区生产总值超过3万亿元，人均地区生产总值超过2万美元，科技创新成为首都经济增长的第一动力，城市建设日新月异，生态环境更加绿色宜居，城市面貌焕然一新，人民生活水平大幅提高。特别是党的十八大以来，习近平总书记四次视察北京，五次对北京发表重要讲话，明确了北京全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的战略定位，提出了建设国际一流的和谐宜居之都的战略目标，全面部署京津冀协同发展战略，为首都发展指明了前进方向。几年来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，北京城市发展深刻转型，发展质量稳步提升，环境治理成效显著，规划建设管理全面加强，文化建设成果丰硕，社会治理不断深入，开启了首都现代化建设的新航程。北京榜样，正是在首都改革开放和现代化建设的伟大实践中产生的，他们都是勇立改革发展潮头、工作业绩和个人品德优秀的先进模范人物，是鲜活的时代群像。无论是来自中央在京国家机关和企事业单位、高等院校和驻京部队的代表，还是来自北京市各行各业和大街小巷的干部群众，来自五湖四海的建设者、奋斗者、创业者，他们的先进事迹始终同首都改革开放和现代化建设紧密联系在一起，始终与实施新版城市总体规划、疏解整治促提升专项行动、筹办北京冬奥会冬残奥会等中心工作联系在一起，他们是伟大时代的见证者，更是伟大时代的参与者、创造者，他们用平凡善举为创造伟大时代接续薪火。北京榜样植根于中华优秀传统文化的深厚积淀，平凡中包含大爱，细微处体现大善，点滴里彰显大义。中华优秀传统文化是中华民族的“根”和“魂”，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了精神滋养。习近平总书记指出，中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。北京有3000年建城史、800年建都史，历史文化资源丰富厚重，为北京榜样的形成提供了丰厚的文化土壤。倡导“仁爱”是中国的优秀文化传统。“仁者爱人”，“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之”，“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。这些思想理念为北京形成尊老爱幼、乐于助人的文化氛围，提供了良好风尚条件，不求回报、无私奉献的北京榜样群体，受到潜移默化的感染熏陶。崇德向善，深植于北京百姓的心灵，重仁爱、讲友善，重情义、讲互助，重礼仪、讲孝敬，重诚信、讲承诺，重奉献、讲公益，重群体、讲谦让，重开拓、讲拼搏，重自强、讲勤奋，化为日常践履社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德的实际行动，在北京榜样看似平常的细微举动中得到了充分体现。探索北京榜样的精神世界习近平总书记在视察北京时指出，北京广大市民热情开朗、大气开放、积极向上、乐于助人，形成了独具魅力的人文氛围。这为我们深刻理解北京榜样的内在精神提供了重要指引。北京榜样是一个群体，他们的身上，有鲜明的中国气派和时代精神，也有鲜明的首都风格、北京特色。DD热爱祖国、奉献首都的家国情怀。北京榜样把个人的前途命运与民族命运紧密相连，心系国家发展，勇担时代使命。他们怀着爱党爱国的奉献精神、爱岗敬业的担当精神，在党和国家的重大活动中，努力走在前头、行在前列。从APEC北京峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会，到党的代表大会、全国“两会”，北京榜样都义不容辞带头维护和展示首都良好形象，用自己的一技之长服务社会。陈旭，2017年度北京榜样，他以一张“彩虹抓捕图”让更多的人认识了这位北京警察。他不顾生命安危从车窗纵身扑入，力擒犯罪嫌疑人。从警以来，参与破获各类重大刑事案件300余起，参与抓获犯罪嫌疑人400余人，破案率100%。北京市公共文明引导员总队，2018年度北京榜样群像，近20年来，每天的清晨和傍晚，无论刮风下雨，数千名文明引导员活跃在公交地铁站台、交通路口，进行文明引导服务，成为 “文明排队”的见证者和推动者，潜移默化地影响着市民的文明意识。DD服务人民、拼搏为美的奋斗精神。回望北京榜样优秀群体，几乎每一个人身上都写着“奋斗”二字。习近平总书记一再强调：“幸福都是奋斗出来的”，“奋斗本身就是一种幸福”，“新时代是奋斗者的时代”。北京榜样就是这样一个践行奋斗幸福观的优秀群体，他们有敢为人先的创新精神，有精益求精的工匠精神。贾利民，2017年度北京榜样，被誉为高铁“领跑者”，带领创新团队在国际上首次提出高速列车技术谱系化概念，并系统描绘其技术架构和实现途径，确保了我国在这一行业持续领先的地位，让我国高铁技术造福世界。高凤林，2017年度北京榜样，首都航天机械公司高凤林班组组长，航天特种熔融焊接工。近40年来，他先后为130多发火箭焊接过“心脏”，占我国火箭发射总数近四成。宋玺，2018年度北京榜样，一位“90后”，多才多艺的她于2012年9月考入北京大学，大三结束时选择参军入伍，作为唯一一名女陆战队员加入中国海军第25批护航编队，赴亚丁湾、索马里执行护航任务。北京榜样彰显了“以拼搏为美，向行动致敬”的实干精神，他们把奋斗精神融于岗位、融入日常、融进人生，不断焕发坚定者、奋进者、搏击者的姿态，敬业专注，脚踏实地，追求卓越，在默默无闻的岗位上撸起袖子加油干，以敢为人先的创意，精益求精的雕琢，努力满足人民群众对美好生活的需求。DD积善成德、诚信友爱的道德追求。建设社会风气和道德风尚最好的城市，不仅反映在首都市民的精神境界上，也体现在城市文化的鲜明底色上。北京榜样用日积月累的“小善”，铸成守护人民幸福、城市平安的“大善”，他们有助人为乐的公益精神，有孝老爱亲的传统美德。张莉华，2017年度北京榜样，坚守诚信经营的底线，通过保护价收购等模式每年收购各种食品原材料2500余吨，每年多支付运营成本200余万元，向农民让利；建立了无公害农产品标准化生产模式和追责惩戒机制，让消费者放心。任全来，2015年度北京榜样，早年父母双亡，他与同样丧偶的刘克清再婚27年来，共同抚养4个孩子6位老人：自己两个孩子和刘克清两个孩子，前妻父母、刘克清父母以及刘克清前夫父母。儿女受其影响都主动敬老孝亲，孝道是这一家人的美好家风。这些北京榜样正是用他们数年、数十年如一日的坚持，彰显理想的力量、人性的光辉、人格的魅力。DD乐观开朗、积极向上的优秀品质。在北京榜样身上，人们常常能看到那种不屈不挠的意志力，那种战胜困难的精气神，那种永不服输的正能量。夏虹，2015年度北京榜样，七岁时因一场意外车祸失去双臂。凭借对人生梦想的追求和无比坚强的毅力，她不仅能像正常人一样学习、生活，而且从2010年开始成为了一名志愿者，积极参加各种公益活动，是北京17所温馨家园、特教学校、聋儿康复中心等机构的特教老师。任士荣，2015年度北京榜样，原空政文工团国家一级演奏员，1996年退休后，自告奋勇成为一名志愿者，克服老年人的各种病痛，在2007年开办了盲人“手风琴合唱班”，运用“触摸教学法”，手把手教授盲人拉琴唱歌，让他的盲人弟子把生命融入到了手风琴当中，重拾对美好生活的信心与希望。北京榜样是首都市民的优秀代表，具有很强的感染力、传播力，有效发挥着美好生活建设者、创新时代领跑者、社会和谐维护者、优秀文化传承者的作用。涓滴入海汇聚民族复兴磅礴伟力榜样的示范作用，似春风化雨，润物无声；似星火燎原，火红势旺。北京榜样群体感召和引导着广大市民“学榜样，我行动”，不断形成群体自觉。在榜样人物的示范引领下，广大市民积极参与道德实践行动，诞生了一大批榜样团队。一个个榜样人物的个体行为，正在转化为群体效应，直至走出北京、走向全国。北京榜样中的优秀者被中宣部评为“时代楷模”，表明他们是首都的，也是中国的。今天，礼赞北京榜样人物，颂扬北京榜样精神，就是要引导人们学习优秀榜样群体的价值取向和道德追求，更好地凝聚奋进新时代的精神力量，培育担当民族复兴大任的时代新人，为国家和首都发展作出贡献。棵棵小树变成莽莽林海，涓滴入海汇聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴伟力。北京榜样亲切感人，因为他们把人生理想融入国家和民族的伟大梦想，不忘初心、牢记使命，对党和人民忠诚，坚定不移走中国特色社会主义道路。孙晓兰，2016年度北京榜样，被称为“宏志妈妈”，自1998年开始资助宏志生，资助至今，孙晓兰的助学亲友团已有200多名爱心人士，受助者近千人。潘瑞凤，2017年度北京榜样，广内街道西便门东里社区党委书记，已在社区工作近20年，为了更好地服务“空巢老人”、残疾人等，倡导成立了助老特需服务队，为老人们理发、做饭、缝补衣裤、维修生活用品。北京榜样能够发挥引领示范作用，因为他们在各自领域作出了积极贡献。北京榜样优秀群体，就是这样一批积极响应习近平总书记号召、认真贯彻中央决策部署、以自己的实际行动为首都各项工作开创新局面作出重要贡献的人。张晓艳，2016年度北京榜样，为解决偏远地区缺少优质医疗资源的实际困难，发起成立全国社区医疗服务志愿团。该团目前已拥有顶尖专家志愿者900多位，成为国内规模最大、规格最高、服务基层次数最多的全国性医疗志愿服务社团。吴书瑞，2017年度北京榜样，从事油饰彩画工作30余年，参与了故宫博物院、天安门城楼等国内外诸多文保工程，为传承、保护北京的文化遗产付出了艰辛的努力。北京榜样催人奋进，因为他们身上有一股子奋斗精神、斗争精神。从他们身上，最生动地体现了改革开放40年取得的伟大成就不是天上掉下来的，而是全党全国各族人民靠勤劳智慧干出来的。北京榜样优秀群体涵盖了工人、农民、知识分子、干部、解放军和武警战士等方方面面的力量，反映了首都最广大人民群众的精神面貌。程刚，2018年度北京榜样，为减少药品不良反应的发生，提高药品质量，率领团队为国家研制出3000多种药品杂质标准品，解决了几十个国际上久未攻克的遗留问题，促使我国几百家医药企业提质增效，为百姓健康带来福音。程刚只是一个代表，像程刚这样的所有“北京榜样”，事实上都是在围绕“建设一个什么样的首都、怎样建设首都”这一重大时代课题，努力做改革开放的先锋，不断涵养“拼搏为美”的奋斗品质，撸起袖子加油干，更加自觉地投身于新时代全面深化改革、建设国际一流和谐宜居之都的伟大历史进程中。他们不是明星，但他们在百姓心中闪亮发光；他们做的是一件件小事，但正因为平常而真实，像阳光般无声无息地温暖四方。他们是普通人，用凡人善举诠释社会主义核心价值观，诠释中国特色社会主义新时代的新风尚。这，正是北京榜样的生命力之所在。今天上午，在十三届全国人大二次会议首场“代表通道”上，粤港澳大湾区建设成为代表口中的“热词”。有代表谈到，广深港高铁和整个国家铁路网已经连起来，大大缩短了距离，交通更加快捷、方便。大家可能不知道，很多奋战在广深港高铁上的铁路人一天要往返香港与内地数趟，迎送万千旅客踏上平安旅途，但他们自己却没有欣赏过香港的美景。今天要推送的这篇故事，讲的就是广深港高铁那些来去匆匆的铁路人。大家可以猜猜，家在内地的他们会不会在香港过夜？高铁司机38岁的高铁司机吴灿明来自广州机务段，开过内燃机车、电力机车和多种型号的动车组。今年，他驾驶着复兴号动车组，完成了自己的第十八个春运，也是广深港高铁上的第一个春运。吴灿明每天要驾驶动车组在广州、香港之间往返两到三趟，每天最少“行车800公里”，日行千里是“标配”。“日行两万步”对吴灿明来说，仅仅是工作的开始。一天内，吴灿明要在行车公寓、车间派班室、站台之间数次来回。由于每日值乘多趟往返广州、香港间的复兴号动车组，且中间还要求调休等车，吴灿明每天的睡眠时间被切割成好几段，稍作休息就要准备下一个班次出勤。驾驶复兴号动车组是一种荣誉，也是一种责任，一点不能差，差一点也不行，吴灿明严格执行值乘作业标准，呼唤应答、手指手比、操控t望……每个作业环节他都一丝不苟。每趟车都要做到安全、正点、平稳，这是他对自己的要求。每次到达香港西九龙站后，吴灿明只有15分钟的短暂作业时间，之后就要启程返回内地。他说自己是“天天去香港，但真没看过香港长啥样”。去年广深港高铁试运行期间，吴灿明成为第一批参加线路调试的中坚力量，奔忙在广深港高铁试运行第一线。现在，吴灿明对线路的每个弯道、坡道、隧道以及相关数据都了如指掌，每个作业环节都能做到口到、眼到、手到、心到，确保动车组安全正点、进站对标停车“米秒不差”。“以前我跟朋友说我每天往返香港好几趟，他们都以为我吹牛，后来我给他们发照片，他们还是不信，因为我也不知道香港长啥样。”吴灿明说。列车长高铁列车长滕文恒刚刚完成了自己的第十三个春运。她在广深港高铁上度过了春节。30年前，滕文恒出生在大连的一个普通铁路职工家庭。18岁那年，她从大连铁路技术学院来到广九客运段，成为一名列车乘务员。因工作出色，滕文恒成长为广九客运段高铁动车一队的一名列车长，担当广州南至香港西九龙动车组的乘务工作。每天，她都要在广州南和香港西九龙站之间往返两至三趟。滕文恒花在家里的时间也不多。做饭、带孩子、收拾房间，基本上都是婆婆一人包办。有时候回到家，因为过大的工作压力和高强度的工作节奏，忍不住会对家人发脾气。不过丈夫和婆婆却很体谅，从没有半句怨言。对他们，她心存感激，也感到深深的愧疚。儿子10个月的时候，滕文恒夫妇把他送回了湖南怀化的奶奶家。半年不见，儿子会喊“妈”了。可当滕文恒想去抱儿子的时候，儿子却因为陌生感而大哭大叫，并拼命挣脱要去找奶奶。她难受极了。为了拉近和儿子的距离，滕文恒想尽一切办法。她买来火车模型，告诉他：“妈妈在火车上工作。”发现儿子对文字的兴趣比图片浓厚，她买来一大堆看图识字的卡片，并在手机上安装了各种儿童读物和识字软件。如此一来，每当她下班回家，儿子便会拉上妈妈一起认字。随车机械师今年30岁的蔡雄荣2012年7月入路，2014年9月成为一名随车机械师。2018年9月，广深港高铁全线开通，他开始担当广深港动车组随车机械师。他刚刚完成了自己的第七个春运。“每天往返2次”是他的日常。按照乘务队排班计划，蔡雄荣每天要值乘CRH1A-A型动车组在深圳、香港之间至少往返两到三趟。“日行两万步”就是他的运动方式。一天内，蔡雄荣要在动车所、动车组内和站台上数次检查往返，每日最低步行两万步。“不知香港繁华”是他的遗憾。广深港高铁发车频率高、站点多，随车机械师值乘节奏快，动车组到达香港西九龙站后，只停留不到20分钟，并没有闲暇时间留给蔡雄荣。他调侃道：“每天去香港次数比回家次数还多，都不知道香港的繁华，还真想去香港好好看看。”《人民铁道》报社新媒体中心广州局集团公司融媒体中心携手呈现文图：付栋 陶蔚 谢泽智弋俊杰刘小铖曾广湘编辑：林飞翼新华社北京3月1日电(记者陈菲、丁小溪)3月1日，检察机关对福建省福州市晋安区人民检察院就赵宇见义勇为一案的处理作出纠正，认定赵宇的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任。检察机关为什么先后两次对同一起案件作出不起诉决定？两次不起诉决定有何不同？记者就此采访了最高人民检察院检察委员会副部级专职委员、第一检察厅厅长张志杰。问：最近一段时间，“赵宇案”引起社会高度关注，检察机关先后两次对同一起案件作出不起诉决定。请您介绍一下这起案件的缘起和经过。答：赵宇一案系由福州市公安局晋安分局于2018年12月27日立案侦查。12月29日，福州市公安局晋安分局以涉嫌故意伤害罪对赵宇刑事拘留。2019年1月4日，福州市公安局晋安分局以涉嫌故意伤害罪向福州市晋安区人民检察院提请批准逮捕。2019年1月10日，福州市晋安区人民检察院因案件“被害人”李华正在医院手术治疗，伤情不确定，以事实不清、证据不足作出不批准逮捕决定，同日公安机关对赵宇取保候审。2月20日，公安机关以赵宇涉嫌过失致人重伤罪向福州市晋安区人民检察院移送审查起诉。晋安区人民检察院于2月21日以防卫过当对赵宇作出相对不起诉决定，引起社会舆论高度关注。在最高人民检察院指导下，福建省人民检察院指令福州市人民检察院对该案进行了审查。福州市人民检察院经审查认为，原不起诉决定存在适用法律错误，遂指令晋安区人民检察院撤销原不起诉决定，于3月1日以正当防卫对赵宇作出无罪的不起诉决定。问：请您介绍一下案件的主要事实。答：李华与邹某(女，27岁)相识但不是太熟。2018年12月26日23时许，二人一同吃饭后，一起乘出租车到达邹某的暂住处福州市晋安区某公寓楼，二人在室内发生争吵，随后李华被邹某关在门外。李华强行踹门而入，殴打谩骂邹某，引来邻居围观。暂住在楼上的被不起诉人赵宇闻声下楼查看，见李华把邹某摁在墙上并殴打其头部，即上前制止并从背后拉拽李华，致李华倒地。李华起身后欲殴打赵宇，威胁要叫人“弄死你们”，赵宇随即将李华推倒在地，朝李华腹部踩一脚，又拿起凳子欲砸李华，被邹某劝阻住，后赵宇离开现场。经法医鉴定，李华腹部横结肠破裂，伤情属重伤二级；邹某面部软组织挫伤，属轻微伤。问：为什么说原不起诉决定存在适用法律错误？答：福州市晋安区检察院以防卫过当对赵宇作出相对不起诉决定存在适用法律错误。刑事诉讼法第一百七十七条第二款规定，“对于犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，人民检察院可以作出不起诉决定。”晋安区人民检察院首次对赵宇不起诉，就是依据这一规定作出的。这种不起诉通常称之为相对不起诉，虽然在结论上是不追究其刑事责任，但仍然认定其有犯罪事实存在，只是因防卫过当，情节轻微，而不再追究刑事责任。检察机关经重新审查本案的事实证据和具体情况，进行认真分析和研究后认为，赵宇的行为属正当防卫，没有明显超过必要限度，应当依照刑事诉讼法第一百七十七条第一款的规定，以“犯罪嫌疑人没有犯罪事实”作出不起诉决定。这次对赵宇作出的是无罪的不起诉决定，也就是通常所说的法定不起诉。问：认定赵宇行为属于正当防卫的主要理由是什么？答：主要理由有以下几个方面：1.赵宇的行为符合正当防卫的要件。刑法第二十条第一款规定，“为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”本案中，李华强行踹门进入他人住宅，将邹某摁在墙上并用手机击打邹头部，其行为属于“正在对他人的人身进行不法侵害”的情形。赵宇在这种情况下，上前制止李华殴打他人，其目的是为了阻止李华继续殴打邹某，其行为具有正当性、防卫性，属于“为了使他人的人身免受正在进行的不法侵害”的情形。2.赵宇的防卫行为没有明显超过必要限度。刑法第二十条第二款规定，“正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任”。本案不应适用这一规定。首先，从防卫行为上看，赵宇在制止李华正在进行的不法侵害行为过程中始终是赤手空拳与李华扭打，其实施的具体行为仅是阻止、拉拽李华致李华倒地，情急之下踩了李华一脚，虽然造成了李华重伤二级的后果，但是，从赵宇防卫的手段、打击李华的身体部位、在李华言语威胁下踩一脚等具体情节来看，不应认定为“明显超过必要限度”；其次，从行为目的上看，赵宇在制止李华殴打他人的过程中，与李华发生扭打是一个完整、连续的过程，整个过程均以制止不法侵害为目的。李华倒地后仍然用言语威胁，邹某仍然面临再次遭李华殴打的现实危险，赵宇在当时环境下踩李华一脚的行为，应当认定为在“必要的限度”内。问：认定赵宇正当防卫有什么重要意义？答：认定赵宇正当防卫有以下几个方面重要意义：一是推进法治建设，培育良好社会风尚。认定赵宇的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任，有利于鼓励见义勇为，弘扬社会正气。检察机关通过办案实践，把社会主义核心价值观融入办案过程，使司法活动既遵从法律规范，又符合道德标准；既守护公平正义，又弘扬美德善行，最终实现“法、理、情”的统一。二是回应社会关切，体现司法担当。赵宇案受到舆论的高度关注，体现了人民群众对公平正义的期盼，检察机关以事实为根据、以法律为准绳重新审查本案的事实证据，及时对错误的司法结论作出纠正，体现了实事求是、有错必纠的担当精神，有助于提升司法公信力。三是进一步统一执法标准，明确正当防卫与防卫过当的界限。由于法律规定比较原则，实践中正当防卫尺度很难把握，司法实践中不时出现认定标准不统一的问题。2018年12月最高人民检察院在总结实践经验的基础上，专门针对正当防卫问题发布了第十二批指导性案例，以案例形式进一步廓清了正当防卫与防卫过当的界限，为司法实践提供了重要参考。这次检察机关对赵宇案撤销原相对不起诉决定，重新作出法定不起诉决定，也是参照了最高人民检察院第十二批指导性案例。同时，此案从防卫过当纠正为正当防卫，又进一步明确了执法标准，可供类似案件处理时参考借鉴，可以说具有典型示范意义。【新时代 她时代】优秀而优雅的女科学家DD记中国科学院生物物理所研究员阎锡蕴院士光明日报记者 齐芳 张蕾如果用两个词来概括全国三八红旗手标兵、中国科学院生物物理所研究员阎锡蕴院士留给记者的印象，那就是优秀和优雅。阎锡蕴是全国政协委员，3月4日，她在驻地接受了记者采访。整齐蓬松的短发，不露痕迹的淡妆，只在翻领上绣着几朵橘色花的黑色外套，庄重中流露着女性的温婉和柔美。这位在工作中“认真得让人害怕”的科学家，交谈时却轻声细语，让人如沐春风。“怎么，工作中优秀的女人就得是雷厉风行的强人模样？”阎锡蕴笑了，“这些年我总会被问到如何平衡工作和生活，其实我觉得两者并不矛盾，完全取决于你用什么样的态度去看待它们。”对阎锡蕴而言，探索未知有一种神奇的魅力：“尽管困难重重，但是当你的科学设想被证实的时候，有一种窥破自然奥秘的喜悦；有时候实验结果出乎意料，却会带来意外发现，那种喜悦更加难以言说。”纳米酶的发现就是这样一个意外。当年，她带领团队发现了一个肿瘤新靶点CD146，在发展肿瘤诊断新方法时，他们遇到了一个奇怪的问题：磁纳米粒子竟然与过氧化物酶底物发生了反应。经过多次重复实验，这个情况仍然无法避免。此时，阎锡蕴想：难道这个惰性的氧化铁具有过氧化物酶的催化活性？随后，阎锡蕴团队用一系列严谨的实验证明了这个假说，成果发表在《自然D纳米技术》上。英国皇家化学会刊发表综述，认为这是酶学史上一个里程碑式的事件。“历史上有许多科学发现都始于偶然，这也正是科学研究的魅力所在。做学问要实事求是，要敢于坚持真理，也要善于想象和推理。”阎锡蕴说。并非命运偏爱阎锡蕴，在科研这条道路上，她经历过许多艰辛。阎锡蕴进入基础生物学领域完全是“半路出家”。1982年，她从河南医学院毕业后分配到中日友好医院工作，并被派到中国科学院生物物理所实习，这一年的实习让她体会到了科研的乐趣。于是，阎锡蕴就从基础理论开始学起、从最简单的实验开始做起。而这样的从头学起，阎锡蕴不止经历一次。1986年，她被公派到德国马普细胞生物研究所做访问学者，语言障碍、学术上巨大的差距，让她不得不从最基础的知识开始自学。“着急，也想家，难受得想哭。”阎锡蕴回忆，“但我哭不出来。与其自怨自艾，还不如抓紧时间学习。要不做出点成绩，怎么对得起国内的爱人和女儿！”如今，阎锡蕴收获了很多荣誉：2012年，纳米酶研究入选年度中国十大科学进展；2015年，纳米酶的应用研究获Atlas国际奖，同年，她当选为中国科学院院士，亚洲生物物理联盟主席，是该组织有史以来首位女主席……但阎锡蕴多次说过，在所有的奖状、奖杯中，自己最珍视的是“中科院五好家庭”纪念杯。“我非常感谢我的丈夫和女儿，家庭是我最温暖的港湾。”阎锡蕴说，家务活是繁忙工作的最好的“调节剂”DD换季的时候更换窗帘，为自己和爱人搭配衣服，下厨烹饪，甚至扫地、擦灰在她看来都是健身。她还告诉记者一个让家务活变得有趣的小窍门DD创造性劳动：“比如切西瓜，我把西瓜切成西瓜船，切着有趣、吃着也有趣。”“工作和生活从来不是矛盾体，女性可以很优秀，很有趣，同时也很优雅。”阎锡蕴说，“而努力与坚持，就是通往优秀和优雅的唯一道路。”《光明日报》( 2019年03月08日 10版)新华社北京3月3日电 题：两会连着你我的“小目标”辛识平新学期伊始，家住福建福州仓山区的陈先生少了一块“心病”：得益于新实行的弹性离校制度，他和妻子终于不用在上班时间抽身去接孩子放学，告别了多年的“三点半烦恼”。看似小事一桩，却关系家家户户。类似“三点半烦恼”这样的民生问题，还有不少，社会关注度也比较高。迎来“两会时间”，人们满怀期待。因为代表委员的履职所至，涵盖着家事、国事、天下事，关系着千家万户的冷暖忧乐。不同的人有不同的关切、不同的期待：家长们希望孩子能够进入好学校，老年人盼着安享晚年，创业者渴望更加公平的营商环境，市民们企盼更多的蓝天碧水……民生无小事，枝叶总关情。每逢两会，百姓的关注点往往很朴素也会很具体：自己的操心事、烦心事能否得到重视和回应，一家人的生活能否不断得到改善。“快乐着你的快乐，牵挂着你的关注。”对于许多代表委员来说，用脚丈量民情、用心体察民意已成履职常态。他们有的不辞辛劳“自带干粮”搞调研，有的东奔西跑积累下厚厚的“民情笔记”，有的走遍村村寨寨思考脱贫之路……正是因为他们扑下身子、接上地气，很多沾泥土、带露珠的百姓心声被汇集起来、捎到北京，让中央的各项决策更好地贴近民心、为民解忧。有事好商量，众人的事情由众人商量。让各个角落的诉求和声音都能被听见，让每个人的智慧与努力都能发光，“中国式民主”因此展现出蓬勃生机和强大力量。两会是一座桥，代表委员连着普通百姓，人民大会堂连接着千家万户的“小目标”。当2019年全国两会大幕开启，我们期待，这座“连心桥”激荡更多为民“好声音”，画出更大奋斗同心圆。中新社广州3月6日电 (王华 麦念萍)世界罕见的斑狐猴三胞胎6日在广州长隆野生动物世界首展，这“三兄弟”领衔世界濒危级别的狮尾猴、银白长臂猿、褐狐猴等灵长类动物同步亮相。当日还同时启动“长隆动物科普节DD十万个‘喂’什么”主题活动，揭秘各类珍稀动物的食性口味，为游客上了一堂别开生面的科普课。2018年5月，广州长隆野生动物世界成功繁育中国首例斑狐猴三胞胎，这也是世界罕见的灵长类动物产下三胞胎。如今“三兄弟”已10个月大，体重从出生时平均只有100克，到现在均2500克左右，成为“飞跃型”运动高手，可谓“脱胎换骨”。据长隆动物专家介绍，这三胞胎感情非常好，平时会互相帮忙梳理毛发，不仅有助清洁也是增进感情的表现；“大哥”较机警，也最贪吃，所以体型最大；老二活泼好动，喜欢吃玉米；老三钟爱苹果。现在它们每天吃三顿，营养充足发育良好，因为跟人类一样手趾可以分开，平时用手指抓食，拿东西灵活，十分有趣。斑狐猴是生活在马达加斯加岛东部赤道雨林里的特有物种，毛发黑白相间，与大熊猫同样珍稀。斑狐猴是动物界的跳远高手，能跨越超过5米。喜欢吃水果与蔬菜的斑狐猴，是杂食性动物，还喜欢吃昆虫。目前，长隆饲养员会给斑狐猴喂食有“蛋白质饲料宝库”之称的面包虫。长隆野生动物世界总经理张学礼介绍，“长隆动物科普节”是集参观、互动、动物课堂等于一体的科普活动。其间园方将推出多个趣味性十足的科普项目，多角度向游客普及珍稀动物的饮食喜好，倡导公众不要乱投喂动物，身体力行爱护大自然。当日，多种濒危级别的灵长类动物和珍稀鸟类也纷纷亮相。其中，较特别的狮尾猴，是现存22种猕猴中最濒危的一种，全球仅存约3000只，它们既吃芒果、菠萝蜜等水果，也吃蜗牛、蛙类、蜥蜴等重口味食物；而五彩金刚鹦鹉是嗑瓜子“高手”，据说一分钟最快能嗑120颗瓜子，又快又干净。(完)3月1日，检察机关对福建省福州市晋安区人民检察院就赵宇见义勇为一案的处理作出纠正，认定赵宇的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任。检察机关为什么先后两次对同一起案件作出不起诉决定？两次不起诉决定有何不同？记者就此采访了最高人民检察院检察委员会副部级专职委员、第一检察厅厅长张志杰。问：最近一段时间，“赵宇案”引起社会高度关注，检察机关先后两次对同一起案件作出不起诉决定。请您介绍一下这起案件的缘起和经过。答：赵宇一案系由福州市公安局晋安分局于2018年12月27日立案侦查。12月29日，福州市公安局晋安分局以涉嫌故意伤害罪对赵宇刑事拘留。2019年1月4日，福州市公安局晋安分局以涉嫌故意伤害罪向福州市晋安区人民检察院提请批准逮捕。2019年1月10日，福州市晋安区人民检察院因案件“被害人”李华正在医院手术治疗，伤情不确定，以事实不清、证据不足作出不批准逮捕决定，同日公安机关对赵宇取保候审。2月20日，公安机关以赵宇涉嫌过失致人重伤罪向福州市晋安区人民检察院移送审查起诉。晋安区人民检察院于2月21日以防卫过当对赵宇作出相对不起诉决定，引起社会舆论高度关注。在最高人民检察院指导下，福建省人民检察院指令福州市人民检察院对该案进行了审查。福州市人民检察院经审查认为，原不起诉决定存在适用法律错误，遂指令晋安区人民检察院撤销原不起诉决定，于3月1日以正当防卫对赵宇作出无罪的不起诉决定。问：请您介绍一下案件的主要事实。答：李华与邹某(女，27岁)相识但不是太熟。2018年12月26日23时许，二人一同吃饭后，一起乘出租车到达邹某的暂住处福州市晋安区某公寓楼，二人在室内发生争吵，随后李华被邹某关在门外。李华强行踹门而入，殴打谩骂邹某，引来邻居围观。暂住在楼上的被不起诉人赵宇闻声下楼查看，见李华把邹某摁在墙上并殴打其头部，即上前制止并从背后拉拽李华，致李华倒地。李华起身后欲殴打赵宇，威胁要叫人“弄死你们”，赵宇随即将李华推倒在地，朝李华腹部踩一脚，又拿起凳子欲砸李华，被邹某劝阻住，后赵宇离开现场。经法医鉴定，李华腹部横结肠破裂，伤情属重伤二级；邹某面部软组织挫伤，属轻微伤。问：为什么说原不起诉决定存在适用法律错误？答：福州市晋安区检察院以防卫过当对赵宇作出相对不起诉决定存在适用法律错误。刑事诉讼法第一百七十七条第二款规定，“对于犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，人民检察院可以作出不起诉决定。”晋安区人民检察院首次对赵宇不起诉，就是依据这一规定作出的。这种不起诉通常称之为相对不起诉，虽然在结论上是不追究其刑事责任，但仍然认定其有犯罪事实存在，只是因防卫过当，情节轻微，而不再追究刑事责任。检察机关经重新审查本案的事实证据和具体情况，进行认真分析和研究后认为，赵宇的行为属正当防卫，没有明显超过必要限度，应当依照刑事诉讼法第一百七十七条第一款的规定，以“犯罪嫌疑人没有犯罪事实”作出不起诉决定。这次对赵宇作出的是无罪的不起诉决定，也就是通常所说的法定不起诉。问：认定赵宇行为属于正当防卫的主要理由是什么？答：主要理由有以下几个方面：1.赵宇的行为符合正当防卫的要件。刑法第二十条第一款规定，“为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”本案中，李华强行踹门进入他人住宅，将邹某摁在墙上并用手机击打邹头部，其行为属于“正在对他人的人身进行不法侵害”的情形。赵宇在这种情况下，上前制止李华殴打他人，其目的是为了阻止李华继续殴打邹某，其行为具有正当性、防卫性，属于“为了使他人的人身免受正在进行的不法侵害”的情形。2.赵宇的防卫行为没有明显超过必要限度。刑法第二十条第二款规定，“正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任”。本案不应适用这一规定。首先，从防卫行为上看，赵宇在制止李华正在进行的不法侵害行为过程中始终是赤手空拳与李华扭打，其实施的具体行为仅是阻止、拉拽李华致李华倒地，情急之下踩了李华一脚，虽然造成了李华重伤二级的后果，但是，从赵宇防卫的手段、打击李华的身体部位、在李华言语威胁下踩一脚等具体情节来看，不应认定为“明显超过必要限度”；其次，从行为目的上看，赵宇在制止李华殴打他人的过程中，与李华发生扭打是一个完整、连续的过程，整个过程均以制止不法侵害为目的。李华倒地后仍然用言语威胁，邹某仍然面临再次遭李华殴打的现实危险，赵宇在当时环境下踩李华一脚的行为，应当认定为在“必要的限度”内。问：认定赵宇正当防卫有什么重要意义？答：认定赵宇正当防卫有以下几个方面重要意义：一是推进法治建设，培育良好社会风尚。认定赵宇的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任，有利于鼓励见义勇为，弘扬社会正气。检察机关通过办案实践，把社会主义核心价值观融入办案过程，使司法活动既遵从法律规范，又符合道德标准；既守护公平正义，又弘扬美德善行，最终实现“法、理、情”的统一。二是回应社会关切，体现司法担当。赵宇案受到舆论的高度关注，体现了人民群众对公平正义的期盼，检察机关以事实为根据、以法律为准绳重新审查本案的事实证据，及时对错误的司法结论作出纠正，体现了实事求是、有错必纠的担当精神，有助于提升司法公信力。三是进一步统一执法标准，明确正当防卫与防卫过当的界限。由于法律规定比较原则，实践中正当防卫尺度很难把握，司法实践中不时出现认定标准不统一的问题。2018年12月最高人民检察院在总结实践经验的基础上，专门针对正当防卫问题发布了第十二批指导性案例，以案例形式进一步廓清了正当防卫与防卫过当的界限，为司法实践提供了重要参考。这次检察机关对赵宇案撤销原相对不起诉决定，重新作出法定不起诉决定，也是参照了最高人民检察院第十二批指导性案例。同时，此案从防卫过当纠正为正当防卫，又进一步明确了执法标准，可供类似案件处理时参考借鉴，可以说具有典型示范意义。(记者陈菲、丁小溪)“毕生节俭，只为一次奢侈”。在“感动中国2018年度人物”颁奖现场，共和国首位女空降兵马旭的故事令人动容。她几十年来勤俭生活，去年将积攒下的1000万元，全部捐献给家乡的教育事业。自立自强，坚韧刚毅，智慧豁达，正是以马旭为代表的新时代女性的风采写照。“追求男女平等的事业是伟大的。纵观历史，没有妇女解放和进步，就没有人类解放和进步。”习近平总书记曾这样强调。从废除旧社会一切歧视、压迫妇女的法律，到广大妇女政治地位、受教育水平不断提高，从立法赋予妇女与男子同等的选举权和被选举权，到保障妇女平等的劳动就业权利、同工同酬权利，新中国成立以来中国女性的社会地位变化之大前所未有。统计显示，第十三届全国人大代表中女代表人数比上届提高了1.5个百分点；政协第十三届全国委员会中女委员人数比上届提高了2.6个百分点。女性代表委员出入会场、精彩发言、讨论国是的身影，让两会有了一道亮丽风景线，更彰显出我们国家的文明水准。今天，许多人感怀余旭的勇敢、郎平的情怀、傅莹的优雅……建功新时代，共筑中国梦，新时代女性正在撑起泱泱中华的“半边天”。当我们称道屠呦呦发现青蒿素，挽救了数百万人生命的时候；当我们感动于支月英几十年坚守教学点，教育大山深处两代人的时候；当我们为中国女排团结协作、顽强拼搏、永不言弃的精神而振奋的时候，女性迸发出的“巾帼力量”令人由衷钦佩。许多以前遥不可及的梦想，因为女性同胞的拼搏付出而成为现实；许多以前未曾涉足的荣耀，因为女性魅力的精彩绽放而更显壮丽。马克思说过，社会的进步可以用女性的社会地位来精确地衡量。亿万女性与祖国共奋进，绽放出属于自己的芳华，让新时代铺陈出迷人玫瑰色。“没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。”作为文明风尚的倡导者，“她力量”同样不可小觑。毛泽东的母亲文七妹在得知毛泽东偷偷把午饭匀给同学时，不仅没有责备，反而还让他每天带两份饭去上学，帮他养成了“一副眷爱天下穷苦人的心肠”。“当了首长，千万不能手长。我和儿子不要钱，只要你好好的。”一位军分区政委的手机里，妻子的短信为他筑起遵纪守法的牢固防线。明礼贤德教化子女，良好家风沁润社会，女性的光辉永远不可替代。“有面包也有玫瑰，愿所有女性被世界温柔以待。”在三八国际劳动妇女节，有人许下了这样的期望。今天的中国，无论是治国理政、创新创业的舞台，还是科学研究、文化传播的前沿，每一位女性都享有人生出彩和梦想成真的机会。保障女性权益，促进女性发展，培植和谐包容的社会土壤，共建一个对所有妇女都更加美好的世界，这是全社会共同的期望。让“她魅力”“她风采”“她力量”尽情绽放在广阔天地间，让尊重和关爱女性成为国家意志、公民素养和社会风尚，中国梦必将因之更为瑰丽。努力奔跑，勇做新时代的追梦人，女性同胞也必将绽放迷人光彩，谱写更为璀璨的华章。中新网3月3日电 据河北省公安厅官方微博消息，3月3日，涉嫌职务侵占犯罪、潜逃境外的重大经济犯罪嫌疑人李某被成功押解回国，现该案正在进一步侦办中。据河北省廊坊市公安局广阳分局2018年1月31日立案侦查，2013年至2015年期间，犯罪嫌疑人李某在廊坊某地产公司任销售期间，利用职务便利，通过盗取公司财务收据、伪造合同等方式，私自收取客户周某、王某等14人购房款和车位款共计1165万元，用于个人挥霍。在侦查过程中，办案单位又发现，在2017年至2018年期间，李某以其经营的某房地产经纪有限公司的名义，虚构其有某小区底商销售代理权的事实，骗取郭某等10人商铺定金共计423万余元；2017年12月，李某虚构某商铺项目，骗取贾某购房款266万余元。之后，李某下落不明。该案涉及金额巨大、受害人员众多，廊坊市公安局对此案高度重视，成立专人专班，加大侦查力度，并在公安部、省公安厅“猎狐行动”办公室的指导下开展境外追逃工作，最终发现李某在越南某地藏匿的线索。2月28日，在公安部“猎狐行动”办公室和我驻越南使馆警务联络官的大力协调下，越南警方成功将李某抓获。3月3日，“猎狐行动”工作组将李某押解回国，现该案正在进一步侦办中。中新网郑州3月6日电(记者 韩章云)寻常见到的环卫女工，多是穿着宽大的工作服，戴着帽子、口罩遮住脸庞，埋头在路边辛劳工作，美丽仿佛与她们绝缘。3月6日，在三八国际劳动妇女节前夕，郑州市中原区的15名环卫女工收到了一份特殊的礼物DD她们的写真相册，让人看到了环卫女工令人惊叹、不为人知的美。3月6日，由郑州市中原区妇联、郑州市中原区城管局联合举办的“致最美的你”中原区环卫女工艺术摄影暨摄影展开展，50名环卫工人代表参加了活动。在这场以环卫工人为主题的摄影展里，环卫工人日常的辛劳被一张张照片真实地记录着。尤其是环卫女工们，布满沧桑的脸庞、皲裂的双手、脏旧的工作服，日日辛劳早已将她们作为女性的美丽隐藏。而在随后“猜一猜她是谁”环节，现场展出的一张张仪态优雅、妆容精致、温婉美丽的女性写真照片，让人眼前一亮。难以想象，她们是脱下工作服的环卫女工！记者了解到，为了展现环卫女工的风采，郑州市中原区妇联和中原区城管局联合行动，从中原区800多名环卫女工中选出15名工作10年以上的优秀环卫女工代表，为每人拍摄一套艺术写真，展现她们在工作岗位上和生活中的巾帼之美。“环卫工人是城市的‘美容师’，他们在市容市貌大提升工作中是主力军，我们美丽整洁的城市离不开环卫工人的辛勤付出，但是我们却常常忽略了他们原本的美丽。”郑州市中原区妇联主席耿淑洁告诉记者，这个活动就是为了让更多人能尊重环卫工人的工作，是他们用一人脏换来城市的整洁。记者了解到，郑州市仅中原区就有2000多名环卫工人，女工几乎占其中的二分之一。大部分环卫工人都来自农村，别说去影楼，就连证件照都很少照。拿到写真相册，环卫女工们惊喜地相互欣赏，简直不敢相信那是自己、是每天一起工作的姐妹。“这照片拍得太漂亮了，一辈子也不敢想自己会这么美，回家让我家人好好看看。”56岁的孙冬花拿到相册，翻来覆去看不够，从没去过影楼的她第一次看到如此美丽的自己，心情久久不能平静。郑州市中原区委常委、组织部长魏建民表示，类似这样的活动今后还会继续举行，在激励环卫工人的同时，也向更多人展示环卫工人的美丽，呼吁大家关心、关注环卫工人群体。(完)记者从最高检获悉，3月1日，检察机关对福建省福州市晋安区人民检察院就赵宇见义勇为一案的处理作出纠正，认定赵宇的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任。2019年2月21日，福州市晋安区人民检察院以防卫过当，依据刑事诉讼法第一百七十七条第二款规定，对赵宇作出不起诉决定，社会舆论对此高度关注。在最高人民检察院指导下，福建省人民检察院指令福州市人民检察院对该案进行了审查。经审查认为，赵宇的行为属于正当防卫，不应当追究刑事责任，原不起诉决定书认定防卫过当属适用法律错误，依法决定予以撤销，依据刑事诉讼法第一百七十七条第一款规定，并参照最高人民检察院2018年12月发布的第十二批指导性案例，对赵宇作出无罪的不起诉决定。最高人民检察院表示，严格依法对赵宇一案进行纠正，有利于鼓励见义勇为行为，弘扬社会正气，欢迎社会各界监督支持检察工作。(记者陈菲、丁小溪)中新网昆明3月8日电 (记者 刘冉阳)中国地震台网正式测定：2019年03月08日03时37分在云南临沧市永德县(北纬23.94度，东经99.31度)发生4.4级地震，震源深度11千米。地震发生后，云南多地网友在云南省地震局官方微博下留言表示当地均有震感。微博名为“琉璃雨霏霏”的网友表示，“临沧永德永康表示震感强烈。”云南芒市的网友“思邈是Manyi啊”留言称，“芒市的，在四楼，全家都被晃醒了。”临沧市永德县位于云南省西南部，滇缅边境，与耿马县、镇康县、龙陵县、施甸县等县为邻。震中距耿马傣族佤族自治县约45公里，据镇康县约52公里，距龙陵县约95公里。(完)中新网3月3日电 针对有网民在微信群称“有乞讨者随身藏致人头晕药品”一事，胶州市公安局官方微博昨日发布通报称，警方已将正在街头乞讨的4名乞讨者带回调查。经检查四人的随身物品，没有网传的致人头晕的药品。通报称，2019年3月2日，胶市公安局在工作中发现：有网民在微信群传播“胶州有一男一女，在街头问你要20块钱，说是穷得吃不上饭，然后他就抖衣服，你自己就全身都晕乎，脑子一片空白”。接报后，胶州警方高度重视，立即组织警力进行核查并加大巡逻力度。上午11时许，胶州市公安局110报警服务台接到群众报警称，有人在路边乞讨要钱。中云派出所民警立即赶到现场，经过巡查，在佳乐家附近将正在乞讨的李某(男，60岁，河南省民权县人)、赵某(女，59岁，河南省民权县人，与李某为夫妻)带回调查。12时许，民警又将在广州路鸿赛珠宝门口附近乞讨的杨某(男，5岁，河南省民权县人)、陈某(女，48岁，河南省民权县人，与杨某为邻居)带回调查。通报指出，经查，四人于2月27日从菏泽乘车来到胶州，以“来胶州打工未找到工作，回不了家也没有吃的”为由，在十字路口向过往等候信号灯的驾驶员、或路边行人、店铺老板进行乞讨。经检查四人的随身物品，没有网传的致人头晕的药品。胶州警方提醒广大网民：网络非法外之地，遇到类似信息时要注意甄别，判断其真实性，以官方发布为准，自觉做到不造谣、不信谣、不传谣。对恶意传播谣言、盅惑群众的违法犯罪人员，公安机关将坚决依法查处。中新网邢台3月1日电 (张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市公安局1日晚间透露，近期，邢台市公安机关成功打掉一特大网络贩卖枪支犯罪团伙，抓获涉案犯罪嫌疑人14名，缴获气枪107支、枪支配件274件，铅弹500余发，案件涉及全国多个省、市、自治区。目前，该案正在进一步审理中。2018年，邢台公安局对涉枪线索进行梳理时发现，邢台市桥西区李村镇某村民侯某山(男，43岁)多次从网上购买枪支零部件。桥西警方根据邢台市公安局指令，在侯某山家中将其抓获，并查获气枪一支、钢珠129发、瞄准镜一个。经审讯，犯罪嫌疑人侯某山供述他还帮朋友刘某波(男，38岁，邢台县人)、李某(男，31岁，邢台市桥西区人)各购买1支气枪。民警随后将刘某波、李某两人抓获，并收缴2支气枪，收缴的3支气枪经刑侦部门鉴定均属枪支。鉴于案情重大，邢台市公安局成立专案组深挖串并案件。专案组经过缜密侦查，顺线追踪，最终锁定卖给侯某山枪管的某网店和该网店上家犯罪嫌疑人王某(男，32岁，江苏省泰州市人)。民警随即赶赴江苏泰州兴化市，成功抓获犯罪嫌疑人王某，当场缴获一大批制作快排气枪枪管的钢管、车床等制造工具、原材料。经查，为非法获利，犯罪嫌疑人王某自2017年以来，通过多家网店贩卖疑似快排气枪枪管，贩卖枪管交易记录达5000千余条，涉及全国多个省、市、自治区。至此，一个多层级贩枪犯罪团伙浮出水面。专案组将案情逐级上报。在公安部统一指挥下，邢台、所涉省公安机关展开了缉枪集群战役。经集中打击，在河北省内共收缴枪支55支、枪支配件110件、抓获犯罪嫌疑人10名，在其他省市共收缴枪支52支、枪支配件164件、抓获犯罪嫌疑人4名。目前，该案正在进一步审理中。(完)中新网广州3月6日电 (记者 郭军)“呜DD”3月6日，随着一声清脆的鸣笛，一辆搭载“特别乘客”的有轨电车，从广州万胜围缓缓驶出。这批乘客是来自教育、艺术、城市轨道交通、交警等十几个不同行业的女性优秀代表。他们搭乘有轨电车，穿过广州“最美的7.7公里”，沿途沿途木棉绽放、紫荆盛开，黄花风铃木迎风摇，晃晃悠悠仿佛开往春天里的童话，终点来到位于广州CBD的一家必胜客餐厅。记者了解到，在“三八国际妇女节”来临之际，广州必胜客携手广州市交警支队，跨界广州有轨电车，共同打造“甜满时光致敬芳华”主题活动。希望通过“艺术+春甜”的诗意生活方式致敬为广州城市发展默默付出的“她们”。“80后”的林方丹是广州有轨电车巡查室线路负责人，每天她都在“广州最美7.7公里”的运营前线来回巡视，却很少乘坐电车欣赏沿途美景。三八节这天，她也成了“特别乘客”的一员，“这是我第一次以乘客身份欣赏广州一江两塔的美好春光，看着沿途春暖花开，感觉守护美好旅途的自己真是特别棒。”与林方丹一样，当天放下繁忙工作、给予自己片刻休憩空间的，还有来自各行各业的优秀女性代表。其中广州市第七中学实验学校成艳萍副校长，从教二十多年，曾多次获得广东省南粤优秀教师、广东省十佳科技教师等荣誉，现场她就“如何更好地承担新时代女性角色”与大家进行分享。一些优秀的女性创业家也来到了现场。拥有十多年艺术经验的艺术维C创始人陈晓勤就为现场带来了当代流体画的创作。“今天当一回学生，感觉又重拾了青春。”成校长平时总是站在讲台上为学生传道授业解惑，在科学的教学上推陈出新，今天的她却是流体画课堂上最认真的学生，一边听着流体画老师的指引，一边小心翼翼把准备好的颜料扣在画面上，等待五彩斑斓的颜料在画纸流动的瞬间，仿佛回到了青春的学生时代。“平时都是穿着警服指挥交通，没想到自己也能画出这么漂亮的流体画，当代女性勇于承担家庭、社会各方面的责任，却常常少给自己独处的空间，能这样安静地享受一个特别的下午，和那么多优秀女性一起感受艺术的美好，我特别感动。”来自广州市交警大队的二级警司许耀霞说。淡绿、鹅黄、木棉红，一幅幅已经完成斑斓的流体画展示着春天的勃勃生机。如果要形容春天，除了作画也少不了诗歌。“我要和你做些自由自在的事，再来一杯下午茶、漫不经心的读诗……”京京读书会的创始人李京京带来了自己创作的小诗，引来了现场热烈的掌声，她分享着自己的成长故事。(完)中新网宜昌3月8日电 题：看守所女子监区里72封“写给妈妈的信”作者 黄洋 谭国荣 董晓斌“回想自己的人生，妈妈对我的爱像洪水一样在心中泛滥，叫我无地自容。”在湖北宜昌市第一看守所女子监区，在押人员陈某将一封“信”交给管教民警张瑶，“信”上写满了她对妈妈的思念。近日，宜昌市第一看守所组织女子监区全部在押人员开展“我给妈妈写封信”活动，截至目前，已有72封信陆续交到管教民警手上。宜昌市第一看守所女子监区是该市集中羁押女性犯罪嫌疑人的监所。管教民警文道玲介绍，在押人员中有的涉嫌故意伤害，有的涉嫌电信诈骗、贩毒、盗窃等，年龄小的只有十八九岁，正值青春年少；年龄大的六十多岁，已是白发苍苍。陈某因涉嫌电信诈骗罪被刑事拘留。此前，她曾是南方某公司部门主管，因家中变故，辞职回到家乡创业。她应聘进了一家新公司任职，工作不到三个月，因该公司涉嫌电信网络诈骗被警方收网“一锅端”。陈某表示，妈妈曾对她寄予厚望，打工供她上大学，支持她创业，鼓励她前进，但她却没有把握好自己。“在最痛苦、最无助的时候，我多么想喊妈妈，多么想拉着妈妈的手，但却隔着一堵高墙。”陈某在“信”中写道。除了忏悔，陈某在“我给妈妈写封信”活动中，还多次提到人生中的第二个“妈妈”DD管教民警。当在押人员生病时，管教民警像“妈妈“一样送她们去医院治疗，悉心照顾；当她们有思想负担时，管教民警像“妈妈”一样开导、鼓励她们。据悉，这72封“信”，有的是写给远在天国的妈妈，有的是回望自己在妈妈呵护下的人生之路，字里行间无一不流露着对妈妈深深的思念，以及给亲人造成巨大伤害的自责，和对回归社会、回归家庭的美好向往。“妈妈，无论结果如何，我都会保持好的心态，好好爱惜自己，因为您从没放弃我。”在押人员李某在“信”中说，希望妈妈也照顾好自己，那样她才有机会弥补从前错过的时光，才有机会陪伴妈妈一直到老。宜昌市第一看守所所长赵宏介绍，根据监所管理规定，这些“信”并不能真正寄到“妈妈”手中。看守所采用这种形式，是希望她们在亲情感召下，吸取教训、真心悔改，力争早日重新走向社会，正确面对新的生活。(完)中新社南宁3月3日电 (杨博 林浩)南宁海关3日通报，通过创新建立边境零公里会晤机制，目前，该关与越南海关在信息互通、情报交流、案件协查、联合打私等方面已开展深入合作，对越交涉及执法协作成效明显。南宁海关党组书记、副关长王松青接受采访时介绍，2018年，该关共立案查办各类走私违法犯罪案件1979起，案值44.03亿元人民币，同比上年分别增长31.58%、49.2%。其中，海关严厉打击“洋垃圾”、象牙等濒危物种及涉枪涉毒走私活动，并将打击准心和矛头对准冻品、活体禽畜等重点敏感农产品走私，共立案侦办冻品、活体禽畜走私大要案9起，涉案冻品1.22万吨、生猪17.66万头。南宁海关缉私局当天提供的资料显示，去年，该局主导实施跨地区、跨部门、跨警种作战，在破获的“GN1820”走私珍贵动物制品案中，查获象牙324.03公斤、犀牛角31.61公斤。依托并发挥海关、检察院、法院重大走私犯罪案件挂牌督办机制作用，南宁海关对8起走私大要案进行督办，提升侦办效能和诉讼质量，共移送起诉329人，判决260人。南宁海关分析指出，从查获的案件看，因管控力量难实现全时、全线、全方位覆盖，目前，中越边境反走私斗争依然严峻复杂，部分走私分子通过“网络谈判、支付D走私进境D国内销售”的方式，达到“人货分离”，逃避打击的目的，执法部门查处难度更大。对此，南宁海关表示，接下来，将加快中国海关总署(南宁)情报中心建设，完善“网上缉私”作战模式；持续强化重点地区、敏感商品走私打击整治；提升非设关地、边民互市、跨境电商等新兴贸易业态的打击效能；会同广西各地、各部门合力构筑“大协同、多锁链”反走私综合治理体系，坚决遏制走私势头。此外，针对走私从东兴北仑河向崇左、百色边境一线“漂移”问题，广西还将强化与越南跨境反走私合作，规范边境贸易的健康持续发展。(完)春运40天河南道路水路发送旅客逾亿人次 “反向春运”旅客增多中新网郑州3月1日电 (记者 刘鹏 通讯员 郭伟峰)3月1日，为期40天的2019年春运正式落下大幕，人口大省河南此间上演了一场逾亿人口大迁移。据官方消息，该省“反向春运”旅客比例提高，自驾出行持续增多，更多人选择到北上广深等中心城市过年。春运期间，河南省高速公路车辆出口总流量突破6400万辆，其中单日流量最高峰值达237万辆。河南省交通运输厅1日晚间发布的春运大数据显示，春运40天(1月21日至3月1日)，全省道路水路累计发送旅客1.07亿人次，比去年同期下降14.75%。其中，公路发送旅客1.06亿人次，同比下降15.59%；水路发送旅客147.12万人次，同比增长7.04%。高速公路方面，总出口流量6455.08万辆，同比增长2.22%。河南省交通运输厅运输管理处处长胡耀松介绍，今年春运客流迁入量大于迁出量，周口、信阳、商丘、南阳、驻马店等劳务输出主要地客流迁入量排名靠前，主要客源地来自浙江、江苏、广东、北京、山东等；“反向春运”旅客比例提高，越来越多的老人和孩子到北上广深等中心城市过年，节前河南省成为热门出发地；自驾出行持续增多，今年春运期间河南省高速公路车辆出口总流量突破6400万辆，单日流量最高峰值达237万辆。围绕打造“平安春运、便捷春运、温馨春运、诚信春运”，河南交通人组织投入280辆11000个座位的旅游客车作为客运应急运力，组织投入350辆近3000吨位的货车作为货运应急运力，保障了春运期间的运力运量充足。此外，春运期间，12328交通运输服务监督热线共接听群众来电109.52万次，同比增长4.34倍，主要业务集中在高速公路出行咨询方面。河南省交通运输厅表示，今后，如在出行过程中需要投诉举报、信息咨询和意见建议，都可拨打12328热线，将24小时服务广大出行人员。(完)中新网呼伦贝尔3月6日电 (赵佳佳 刑俊鹏)6日，内蒙古大兴安岭重点国有林管理局森林防火指挥部发布消息称，由于天气原因，内蒙古大兴安岭提前10天进入春季森林防火期，这是历史以来首次提前10天进入防火期。内蒙古大兴安岭重点国有林区是中国5大国有林区之一，林业主体生态功能区总面积10.67万平方千米，占整个大兴安岭的46%；森林面积、活立木总蓄积量、森林蓄积量，均居中国国有林区之首。资料显示，自2018年入冬以来，内蒙古大兴安岭地区出现了罕见的暖冬现象，气温较上年同期偏高2.9℃D6.5℃，降雪量较上年偏少13.5%D85.6%，创历年同期最少，特别是毕拉河地区冬季基本没有降雪。内蒙古大兴安岭林区平均积雪深度6.7厘米，比历年平均值偏少11.5厘米。加之近日大风数日，火险等级较高。大兴安岭重点国有林管理局森林防火指挥部防火办主任李绍鹏介绍，天气回暖，林区春季顶浆造林即将开始。特别是今年林区受气候条件影响，阿尔山、绰尔、绰源、毕拉河、大杨树、阿里河、吉文、乌尔旗汉、温河区域需重点防范。总体看，今春森林防火气象不利条件比较严重。记者了解到，3月4日至5日，内蒙古大兴安岭林区为缓解春季防火压力，开展了人工增雪。呼伦贝尔市人工影响天气中心副主任包兴华介绍，由于前期降水量较少且分布不均，加之异常天气频现，呼伦贝尔林区防火形势异常严峻，牧区、农区存在不同程度的干旱。下一步，气象部门还将持续关注未来天气形势演变，如遇有利条件，继续实施人工降水作业。(完)中新网昆明3月8日电 (记者 胡远航)8日03时37分，在云南临沧市永德县发生4.4级地震。记者8日从云南省地震局获悉，地震发生时，永德县有较强震感，震中附近村落有部分房屋受损。目前，暂未接到人员伤亡报告。据中国地震台网正式测定，2019年3月8日03时37分在云南临沧市永德县(北纬23.94度，东经99.31度)发生4.4级地震，震源深度11千米。记者从云南省地震局了解到，震中距永德县城10公里，距临沧市80公里。临沧市地震部门报告，地震发生时，永德县有较强震感，震中附近几个村房屋有零星掉瓦。目前，暂未接到人员伤亡报告，灾情还在进一步统计之中。据悉，地震发生后，云南省地震局立即响应，部署安排应急处置有关工作，组织召开紧急会商会，分析研判震情趋势。临沧市地震局工作组已赶赴震区指导开展现场应急处置工作。(完)中新网西宁3月3日电 (孙睿)“工会是我们的‘娘家人’，能够成为正式的工会会员，我们就能够在工会大家庭中得到更多的关心关爱，拥有更多的提素建功职业发展平台。”3日，从事家庭服务业6年的陈雅丽作为入会代表高兴地说。当日，由青海省总工会等多家单位联合举办的青海省家庭服务行业职工集中入会启动仪式在青海省西宁市中心广场举行。青海省总工会党组成员、经费审查委员会主任、女职工委员会主任蒲勤介绍，当前，随着中国经济社会发展和城市居民生活水平的不断提高，家庭服务已成为城市居民生活中必不可少的一种需求，家庭服务业作为一种新兴的“朝阳产业”在中国发展很快。近年来，青海省家庭服务行业也呈现快速发展的良好势头，但作为家庭服务行业的职工，她们的合法权益如何得到有效维护、合理诉求如何畅通表达，已成为当前社会和各级群团组织亟待关注解决的问题。“目前，青海省家庭服务人员队伍不断壮大，已发展成为一支拥有38家企业、1836名职工，其中女职工1200名的重要群体。但是协会要发展，企业要进步，这就需要成立工会组织，最大限度地把家庭服务从业人员吸收到工会中来，以职工为本，积极为家庭服务从业人员提供维权服务，帮助他们解决工作、生活中遇到的难题，进一步提升家庭服务从业人员的获得感、幸福感和安全感，为家庭服务企业健康持续发展、稳定职工队伍、筑牢工作基础。”青海省家庭服务业协会常务副会长周生华说，工会组织是职工的“娘家”，为此，成立的行业工会将切实帮助行业协会解决一些问题，以更大力度、更实举措推动协会及会员单位发展成果向每个家庭延伸，热诚服务职工群众。蒲勤表示，全省家庭服务行业职工集中入会，不仅有利于实现好、维护好、发展好该行业职工的切身利益，解决其工作、生活中遇到的难题，更能进一步促进青海省家庭服务行业企业朝着规范化、制度化、法制化方向健康有序稳定发展。(完)中新网杭州3月1日电(郭其钰 陈怡宁)记者1日从杭州市中级人民法院获悉，该院审理了一起由紫砂壶引出的逾千万元骗局，被告人刘某某等59人通过人为操盘控制违法搭建的紫砂壶发售平台价格涨跌致投资者亏损的方式进行诈骗，共骗取100余名被害人1000余万元。据悉，该案侦破线索为浙江桐庐警方2017年5月接到的一起报案电话。报案人陆女士称，自己与王某于炒股群认识，在平时接触聊天过程中，王某的言谈举止成熟稳重，加上其自称事业有成，便渐渐取得陆女士信任。而后王某提出可以带陆女士一起“赚大钱”，向她介绍了炒紫砂壶项目。出于对王某的信任，陆女士先投入10万元，并在两三天内赚了几千元。但不久后，紫砂壶项目开始跌停，随后王某音讯全无。于是陆女士便向警方报案。经警方侦查后，一举捣毁了这个涉嫌网络诈骗的特大平台型作案团伙，并将团伙负责人刘某某等人抓获归案。除“紫砂壶骗局”外，据杭州市人民检察院起诉指控，被告人刘某某等人在尚未取得授权资质、未经国家有关主管部门批准的情况下，虚构相关资质，搭建名为湖南矿交所CTC现货平台，实则通过直接与客户对赌的方式获取客户在该平台交易的亏损和手续费等以盈利，共计吸纳数千名客户入金1.3亿余元，非法获利4000余万元。记者了解到，本次开庭持续了4天2夜，到庭参加辩护的律师达71人，近百名被告人家属及被害人旁听了庭审。鉴于案情重大、复杂，法庭在庭审结束后宣布休庭，择日宣判。(完)中新网北京3月8日电 (记者 高凯)《2019女性、职业与幸福感报告》(以下简称《报告》)7日在北京发布，报告称，从职场角度分析，关注自我实现的女性越来越多，中国女性已经开启“自定义”模式。本次《报告》由女性个人和职业发展互助公益平台励k中国发布，《报告》率先发布了2C端的数据，调研地域涉及一、二、三线城市和港澳台地区，主要年龄跨度为出生于70年代到90年代的职场人士。《报告》数据表明，在定义幸福时，88.6%的女性认为健康是最重要的因素；在定义成功时，61.3%的女性认为自我实现和目标是最重要的因素，远远高于健康、婚姻与家庭及金钱；只有较少数量的女性更关注权力、名誉和社会地位。而在定义成功的标准时，男性和女性对金钱和权力的看重程度显然有所不同DD女性更认可金钱，而男性更在乎权力。《报告》指出，从职场角度分析，关注自我实现的女性越来越多，意味女性开始重视自身成长和社会价值，不依靠外在因素证明自己，而是通过实现自己的愿望及目标从而走向成功。这为企业提供了启示，应从女性雇员的需求出发，为其提供更多机会、更理想工作环境和激励措施。《报告》在问卷设计中采用李克特量表的方式测量女性对所处的职场环境和个人成长、发展机会的评估。总体而言，在现实环境中，面临工作和生活挑战女性的占比最大(63.3%)，而认为职业性质导致晋升机会有限的女性占比第二(62.7%)，缺乏培训和实践机会来建立所需的核心能力则是第三大原因(55.1%)。研究发现，在阻止晋升的原因中，“平衡工作和生活”以及“由于家庭责任需要多待在家里”的已婚已育女性占比是已婚已育男性的1.5倍。由于家庭责任，女性仍比男性需要付出更多的精力去处理工作与生活的平衡问题。从城市来看，生活在深圳的女性(54.1%)相对幸福，相比于其他一线城市如北京(66.8%)、上海(66.5%)、广州(67.7%)，她们在平衡工作和生活方面的压力要更小。除此之外，女性在职场中还面临歧视等其他阻碍DD以不同的行业为例，房地产(27.7%)、互联网(25.5%)、金融及专业服务业(24.7%)严重程度位列前三。当受访者被问及”向前一步”意愿时，积极的发现是有60.4%的女性受访者希望晋升到更高的岗位，其中33.3%女性受访者希望晋升到高级管理层。问卷同时收集了女性受访者不想晋升到最高管理层的缘由，其中“需要在家庭中承担更多责任”(57.4%)是排名最高的选项，而仅有9.1%的女性认为不能晋升是由于“领导力被低估”。大多数受访者不认为性别歧视是职场中的一个主要挑战，他们认为性别因素在所有挑战中位列最低。但数据显示，女性职位越高，性别因素对她们所造成的影响会越大。在今年的受访者中，按照职级区分，有68.9%女性CEO认为因性别因素更难得到晋升。针对女性心目中“理想的职场环境”，《报告》发现有83.8%的女性受访者认为最重要的是工作中的认可和尊重，其次才是报酬(66.9%)，而灵活的工作政策排在第三位(56.8%)。80后和90后女性对比70后女性更需要灵活工作政策的支持。而在新一线城市杭州工作的女性，对于充足或高于市场报酬的需求(72.4%)要高于上海(69.9%)和广州(69.3%)等一线城市。今年的《报告》采用系统模型来衡量生育状况和女性工作意愿之间的关系。调查发现，由于现实原因，女性生育后将普遍为工作投入更少的时间，但是多数的女性不仅有意愿工作，而且仍然保持很强的晋升动力。以生育一胎的女性为例，调查发现，相比于晋升动力减少的女性受访者(35.0%)，认为自己晋升动力反而增加或工作状态不会改变的女性受访者的比例更高(52.8%)。与此同时，女性受访者们也为企业提出了相关建议，她们“自定义”了两类最能增加工作和晋升动力的选项：灵活的工作政策(57.6%)和“重返职场计划”(53.6%)。此外，在企业内设立母婴室也得到了71.6%的女性和男性的支持。《报告》显示女性需要在职场中获得到更多认可和尊重，在家庭中也是如此。关于分娩后需要家庭提供何种支持，86.1%的女性受访者认为丈夫应该对家务劳动和婴孩照管承担更多责任，82.6%的女性受访者需要丈夫在情感上的支持，而需要另一半在经济上给予支持的女性比例不到50%。纵观报告整体数据分析，不论是从职场角色、家庭责任还是从两性关系上，中国女性正在以更宽的视野和更多的维度重新审视和定义自己。(完)中新社桂林3月6日电 (赵琳露 唐星光)受强降雨影响，桂林漓江水位迅速上涨。3月6日，桂林市区至阳朔漓江全线1800多艘排筏持续封航，山水实景演出《印象刘三姐》当晚继续停演。据桂林水文部门介绍，5日17时许，漓江市区段最高水位144.66米，超警戒水位0.16米，是今年3月1日漓江入汛以来的最大洪峰。为确保辖区水上交通安全，桂林海事局5日对漓江全线排筏实施封航管制。这也是今年以来桂林漓江排筏首次全线封航。6日16时，漓江市区段水位为143.66米，流量为606立方米/秒，漓江水位持续回落中。桂林海事局表示，目前辖区内所有排筏均已有序停泊在安全水域。此次封航只涉及排筏，漓江流域旅游船舶未受影响，游客可乘坐游船游览漓江。连日来的降雨导致漓江水位上涨，也带来了“烟雨漓江”的美景，沿岸层层山峰似笼罩在薄薄的青纱中，船行其间，如梦似幻。桂林海事局提供消息说，6日出港船舶25艘，共有2307名中外游客游览漓江。在漓江下游的阳朔县，6日16时，漓江阳朔段水位107.37米，流量1600立方米/秒，仍超过105.6米的排筏封航水位线。以漓江为天然舞台的大型山水实景演出《印象刘三姐》已连续两天暂停演出。据当地气象部门预计，今明两天，桂林各地雨势减弱，阴天有小到中雨，局部大雨。为确保水上交通安全，桂林海事局已派出执法船艇在辖区内重点水域、重点码头加强现场巡航检查，严禁排筏冒险开航；同时进一步加强预警信息发布，加强水上交通安全监管工作。(完)中新社石家庄3月3日电 (李晓伟 陈林)河北省公安厅3日消息，涉嫌职务侵占犯罪、潜逃境外的重大经济犯罪嫌疑人李某被成功押解回国。据河北省廊坊市公安局广阳分局立案侦查，2013年至2015年期间，犯罪嫌疑人李某在廊坊某地产公司任销售期间，利用职务便利，通过盗取公司财务收据、伪造合同等方式，私自收取客户周某、王某等14人购房款和车位款共计1165万元(人民币，下同)。在2017年至2018年期间，李某以其经营的某房地产经纪有限公司的名义，虚构其有某小区底商销售代理权的事实，骗取郭某等10人商铺定金共计423万余元；虚构某商铺项目，骗取贾某购房款266万余元。之后，李某下落不明。据介绍，该案涉及金额巨大、受害人员众多，廊坊市公安局对此案高度重视，成立专人专班加大侦查力度，并在公安部、河北省公安厅“猎狐行动”办公室的指导下开展境外追逃工作，最终发现李某在越南某地藏匿的线索。2月28日，在公安部“猎狐行动”办公室和中国驻越南大使馆警务联络官的大力协调下，越南警方成功将李某抓获。3月3日，“猎狐行动”工作组将李某押解回国，现该案正在进一步侦办中。(完)中新网长沙3月1日电(邓霞 贾艳)3月1日，由湖南省文化和旅游厅主办的“我是雷锋家乡人 湖湘文化送春风”文化和旅游志愿服务活动月在湖南雷锋纪念馆启动，号召广大文化和旅游从业人员开展好“学雷锋”活动，不断推进“学雷锋”活动常态化、制度化。近年来，湖南省文化和旅游志愿服务工作稳步推进，队伍力量不断壮大，志愿服务活动日益丰富，机制逐步健全，影响日益扩大。2018年，湖南各地结合“湖南艺术节”“欢乐潇湘”“锦绣潇湘”等文化和旅游惠民活动，推出文化和旅游志愿服务示范活动项目480多项，全年服务人数达526万余人次，涌现出了“农民工春晚”“乡村大舞台”“播撒艺术的种子”“文化进高墙知识促改造”等一大批示范活动。当天，湖南省委宣传部副部长、省文化和旅游厅党组书记禹新荣，为志愿服务组织代表授“我是雷锋家乡人 湖湘文化送春风”文化和旅游志愿服务活动旗帜。湖南省文化和旅游厅党组成员、副厅长尚斌在致辞中说，广大文化和旅游志愿者，一人就是一面旗帜，一次服务就是一次爱的奉献，一项活动就是一次志愿责任担当，履行“志愿服务、竭诚奉献”的使命，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，积极深入社会、服务社会、献身社会，为三湘四水增添动人的音符、和谐的乐章。据介绍，2019年，湖南省文化和旅游厅将继续创新服务方式与手段，把“我们的中国梦 湖湘文化进万家”文化和旅游志愿服务活动主题贯穿全年；并继续开展“春雨工程”“阳光工程”“圆梦工程”，深入开展“邻里守望文化暖心”“锦绣潇湘文明旅游”等活动。主办方预计，3月湖南将组织开展“学雷锋”文化和旅游志愿服务4万余次，约3.2万文化和旅游志愿者参与，服务群众近百万人次。(完)中新网客户端3月6日电(记者 宋宇晟)上海徐汇法院5日宣布，女演员叶璇名誉侵权案执行完毕。当日，叶璇被传唤至法院，当场履行完毕吕某与其名誉权纠纷一案的生效判决。执行法官对其拒不履行生效判决且违反限制消费令的行为当场予以训诫，并对其作出罚款8万元的决定。叶璇对其行为进行道歉，向申请人的代理律师当面递交署名道歉信，表示接受法院处罚，并当场缴纳罚款。中新网加德满都3月8日电 (李长勇)在尼泊尔西部山区建设巴瑞巴贝引水隧道项目的中国中铁二局和中国海外工程有限责任公司项目部7日向尼泊尔原始游牧民族劳泰族赠送了一批生活物资。该项目工作人员日前获悉，劳泰族的一个分支近日扎营在该项目部附近。当地目前夜晚温度较低，为了帮助他们御寒，该项目部紧急采购了一批大米、衣物、鞋子送往该分支所在营地。该分支领袖巴哈杜尔代表120名劳泰人接受了中资企业的爱心关怀，表达了对中资企业的衷心感谢和对工程项目的良好祝愿。劳泰族是一个原始游牧民族，总人口不足2000人，以100人左右的规模为一个小族群，散居在尼泊尔的高山丛林之中。他们一般会不断迁徙，在一个地方扎营不会超过20天。劳泰人通常不太愿意与外界接触，平时以采集丛林中的野果和狩猎小型动物为生。食物不足、医疗条件差等因素导致了劳泰族人口不断减少。据了解，在该项目部附近扎营的这个劳泰族分支不足130人。他们迫于饥寒走出了高山丛林，来到巴瑞河边扎营讨生活。白天，族群里的青壮年男性到附近的丛林里狩猎小型动物，由于他们的工具比较原始、简陋，所以常常空手而归。老年男性会在营地刨制一些简单的木器，售卖给附近村落的人家，换取一点收入补贴家用。族里的成年女性则主要在家洗衣做饭带小孩，修补帐篷和木栅栏。该项目部拟于近期组织员工认捐善款，在劳泰人离开之前，再次向他们献出爱心，以期他们的生活得到一些改善。(完)中新社西宁3月3日电 题：青海湖“水陆空”多个指示性物种递增中新社记者 罗云鹏3月3日是“世界野生动植物日”，记者从青海湖国家级自然保护区管理局获悉，近年来青海湖多个指示性物种呈递增之势，整体生态功能渐强。关键物种：青海湖裸鲤青海湖裸鲤俗称“湟鱼”，为高原土著鱼类，也是青海湖“水D鸟D鱼”生态链中的关键物种，2004年青海湖裸鲤被列入《中国物种红色名录》濒危物种名单中。青海省农业农村厅统计数据显示，2018年青海湖裸鲤资源量已由2002年的0.26万吨恢复到8.8万吨，是保护初期的34倍，其中2018年增殖放流青海湖裸鲤达到1000万尾。据青海湖裸鲤救护中心工程师俞录贤介绍，2002年以来已累计向青海湖放流大规格裸鲤苗种超过1亿多尾，在严格实行青海湖封湖育鱼和开展增殖放流共同驱动下，青海湖裸鲤资源得到快速增长。旗舰物种：普氏原羚普氏原羚现栖息地只分布于青海湖周边地区。该物种为中国“极度濒危野生动物”，并入列《世界自然保护联盟》(IUCN)濒危物种红色名录。据青海湖国家级自然保护区管理局局长何玉邦介绍，2018年青海湖生物多样性综合监测野外调查工作数据显示，目前极度濒危物种普氏原羚达到2793只，为开展普氏原羚监测以来历史最高值。记者梳理近年青海湖普氏原羚监测数据发现，1999年普氏原羚种群数量约为130只；2010年该物种数量恢复到500只左右；至2017年时，普氏原羚野外种群数量与大熊猫数量持平，达到2010只。近年来青海官方通过修建饮水池、预留迁徙通道、拆除网围栏刺丝、投喂越冬草料等方式保护普氏原羚生存环境，过去7年间青海湖周边共和、刚察、天峻及海晏四县已累计拆除网围栏刺丝超过50万米，网围栏高度也已从原先的1.5米降低到现在的1.2米左右。“环境评价”物种：鸟类鸟类被誉为最公正的“环境评价师”，每年有近6万余只水鸟在青海湖繁殖，近10余万只水鸟迁徙停留于此。青海湖地处中亚、东亚两条候鸟迁徙路线的交汇点，此间也是中国境内候鸟繁殖数量最多、种群最为集中的繁殖地。“目前青海湖鸟类种数已由上世纪90年代末记录的189种增至225种，新增加了36种。”何玉邦说，“随着青海湖湖域面积的扩大和增长，湖岸浅水湿地面积持续增加，这为涉禽和a、鹬类水鸟提供了理想的栖息生境。”截至2018年末，青海湖水体面积达到4516.23平方公里，与2017年相比扩大80.54平方公里，水位达到3195.41米，已恢复到上世纪70年代初水平。作为中国最大的内陆湖泊，青海湖不仅是维系青藏高原东北部生态安全的重要水体，也是控制西部荒漠化向东蔓延的天然屏障，目前青海湖国家公园建设已进入论证和规划编制阶段。(完)中新网广州3月1日电(王华 龚甸)记者今日从广州市供电局了解到，广州首批智慧路灯项目投产，这种“一杆多用”路灯还可为未来5G网络布局提供最佳途径。记者在天河南二路找到了这批智慧路灯，外形简约的路灯灯杆上，集合了原视频监控、基站、道路指示牌等功能，市民还可以在路灯基座的触摸屏上查阅路况、连接WIFI，搜索城市信息。这种“一杆多用”路灯实现了资源共建共享共治。经整合，天河南二路的道路杆件由原来的52杆缩减至35杆，街道环境的改善效果明显，并可降低社会公共事业成本。另一方面，广州市作为5G网络试点城市，未来5G微基站需求量巨大，智慧灯杆可提供载体、供电、通信等基础保障。据广州市供电局计划发展部负责人介绍，智慧路灯杆作为微基站的优质载体将为未来5G网络布局提供最佳途径，而路灯分布广泛、均匀、密集的属性可成为城市物联网的优质载体，应用于“平安城市”“无人驾驶”等领域。记者还在现场看到，某些灯杆还配备了电动汽车直流充电桩。广州市供电局运用自主创新技术，将大功率直流充电桩与路灯杆整合。与智慧路灯整合在一起的直流充电桩，具备60千瓦充电功率，远高于目前国内智慧路灯中普遍采用7KW交流充电桩的功率水平，0.5小时充电量达80%，有效解决新能源车充电难的痛点。目前，广州市供电局负责中心6区近19万盏路灯、7万杆路灯杆的运维，其配电设施及管廊资源覆盖全市，光纤覆盖全市主干道路。其下属全资子公司在光纤网络运营、电动汽车充电桩产业链方面拥有完整体系，致力于智慧路灯投资、建设、运营。(完)中新网重庆3月8日电(记者 周毅)7日，记者来到重庆长寿湖东岸海拔942.6米的玉华山上，看到一片千亩茶园中的茶树已吐露嫩黄芽孢，几十名工人正忙着采摘新茶。七年时间里，在国网重庆长寿供电公司电力基础设施上的大力支持下，预计今年茶园产值能达到五六百万元。2012年时，当地玉华山还只是一片荒山，石岭村也还未脱贫。在那时，一直对茶文化有着十分浓厚兴趣的吴斌，决心在这里打造一片生态型茶农庄，带动周边农户增收。但遭遇的最大问题，就是供电设施薄弱，没办法开展茶园工程建设。国网重庆长寿供电公司得知这一情况后，主动联系吴斌，对当地供电重新进行优化布局。由于当地车辆无法直达，电力工人们只能靠肩扛手抬立杆架线，用时一个月便为茶园新增了变压器，架设好线路。当年，吴斌的茶厂购入一台2.2千瓦的小型电炒茶机投入使用。而随着该茶园产茶量逐渐扩大，2015年，当地供电单位又进行了第二轮农网升级改造。吴斌又新购了2台炒茶机，这一年，吴斌终于赢得第一桶金，茶园产值提升至200万元，利润达50余万元，并带动周边数十位合作社的承包户和采茶工人年人均增收近万元。目前，已正式进入今年的盛产期。上千亩茶园茶叶采摘后，经过短暂摊青，就要立即炒制。为了保证茶叶成品质量，他已经购置了8台炒茶机，以及高效挑茶设备和摊青车间的控温控湿设备。吴斌告诉记者，大约6至8斤鲜茶可炒制出1斤干茶，茶园产量增长很快，今年预计可产出6D8吨干茶，产值能达到五六百万元。但这些设备虽然大大代替了人工，但都比较费电，会时不时因用电量的突增，导致设备跳闸，这样就会影响茶叶品质，而当地供电所的党员服务队在今年三月启动了第三轮农网改造升级，并会特别对茶园的供电线路和电力设施进行检查检修和改造升级，确保茶园不受电路影响。如今，该茶园茶农最多时有30余人，平均每人每天收入有近百元人民币，他们很多都是村里的留守老人、妇女。这里的每一片茶叶，都寄托着茶农的希望，承载着乡村的繁荣。随着茶园发展，吴斌计划再建10吨冻库，将摊青后的绿茶放入，安装300台灭虫灯，采用喷罐供水，提高茶叶产量和品质，引进集于杀青、揉捻、理条、烘干一体化进行流水作业，还要发展更多农户加入种植股份合作社。而国网重庆市电力公司为更好服务“三农”，脱贫助困。到2019年，将完成20.5亿元的输配电网改造计划。中新网云浮3月6日电 (程景伟 伍廷显)广东省云浮市人大常委会6日发布了《云浮市畜禽养殖污染防治条例》颁布施行相关情况。据介绍，这是广东省首部专门针对畜禽养殖污染防治方面的地方性法规。云浮市人大常委会副主任、市人大法制委员会主任委员江壮宏称，云浮是“公司+农户”养殖模式的发源地，也是广东省畜禽养殖的重点地区，该市畜禽养殖业规模大、发展快，在保障城乡畜禽产品供应、提高农民收入、活跃农村经济等方面发挥了重要作用。但是，由于畜禽养殖污染治理和废弃物综合利用基础设施不足，也造成了部分地区的河流水质量下降等污染问题，影响了人居环境的质量。据介绍，云浮市人大常委会通过地方立法的形式，制定了该条例，明确监管职责、产业布局规划、分区分类管理、环境准入和废弃物综合利用等方面的要求，加强源头治理，推动科学解决畜禽养殖业发展带来的环境污染问题。据了解，该条例积极探索在生态环境保护领域先于国家进行立法，明确和细化上位法规定，将规模以下畜禽养殖户纳入调整对象，同时要求其配套环保设施、达标排放、信息报备、废弃物资源化利用等，并相应设置法律责任。该条例的立法还体现了云浮畜禽养殖业的特点。据悉，条例对采取“公司+农户”模式进行畜禽养殖提出了具体要求，明确规定公司应当指导农户采取措施做好畜禽养殖污染防治工作，协助农户对废弃物进行综合利用和无害化处理。该条例已经广东省十三届人大常委会第七次会议审查批准，云浮市人大常委会已发布公告，自今年3月1日起施行。(完)中新社石家庄3月3日电 (李晓伟 王玉存 张毓)据河北机场管理集团透露，石家庄正定国际机场首条洲际正班客运航线石家庄D莫斯科航线3日正式开通，搭建起了河北省至“一带一路”沿线国家的空中开放发展大通道。据了解，该航线由俄罗斯依可亚航空公司运营，航班号为EO443/444，机型为B767-300，每周日执飞一班。航班时刻为：北京时间21:00从莫斯科起飞，次日5:00到达石家庄；6:45从石家庄起飞，15:35飞抵莫斯科。据介绍，该航线的开通将极大便利两地人员商贸往来和观光旅游，推动河北省与莫斯科的经贸文化交流，为河北省增进与欧洲的交流与合作搭建便利的空中通道，进一步促进河北对外开放，提高城市国际化水平。据悉，除客运航线外，河北机场管理集团还积极发展至“一带一路”国家的货运航线，近期，将开通首条石家庄至吉尔吉斯斯坦首都比什凯克的正班货运航线，为河北与中亚国际贸易往来增加新通道。下一步，石家庄正定国际机场还将与莫斯科谢列梅捷沃国际机场、比什凯克马纳斯国际机场结为友好机场，推动建设“一带一路”空港联盟，推动河北全域旅游国际化战略落地实施。(完)中新网福建漳州3月1日电 (龚雯)福建省龙海市人民法院角美法庭3月1日在漳州台商投资区角美镇联片调解活动日上，现场成功调解一起民事纠纷案件。这一起民事纠纷案件是林荣坤与龙海市角美镇石厝村民委员会因租用角美镇“新港市场”的简易仓库等历史遗留问题产生多次纠纷，因协商未果，原告林荣坤遂向法院提起诉讼，请求判令龙海市角美镇石厝某村民委员会支付补偿费人民币106650元。角美法庭法官了解情况后，征求双方意愿展开联片调解，现场达成调解协议。林荣坤说道：“我2月21日提起诉讼，在角美法院和联片调解人员的帮助下，今天就圆满解决，速度很快。”据龙海法院党组成员审判委员会陈凤平介绍，联片调解制度已经开展30余年，角美法庭将辖区分成5个片区调解站，在每月的调解日将法庭法官、司法所工作人员、片区内各村居调解主任集合起来，组织了一支包括政法干警、热心村民、公益律师和社会工作者在内的专兼职调解队伍。调处各类农村矛盾纠纷，尽量将一些案件纠纷消除在诉讼前。“调解人员大多就是原告和被告认识的人，接地气，让当事人有信任感去接受他们的话。”角美法庭副庭长黄清江表示，联片调解制度缓解法院案多人少的矛盾，是多元化纠纷解决机制的一种有效创新。龙海法院角美法庭现辖漳州台商投资区，辖区人口约27万，自2016年以来，法庭年均受理民商事案件1200件，先后荣获全国法院人民法庭工作先进集体、全省优秀人民法院、全省十佳法庭、全省青年文明号等荣誉称号。陈凤平还介绍，为方便当事人诉讼，提高诉讼效率，龙海法院角美法庭采用自主研发的诉状辅助生成软件构建自助区诉状自动生成平台、远程视频诉讼服务平台、跨域立案平台，体现龙海法院司法便民利民的服务理念。龙海法院立案庭庭长康建盛表示，龙海法院笃行小微服务，形成“便立案、便退费、便办理，快送达、快鉴定”的集约化诉讼服务，积极拓展服务内容，将便利留给群众，为审判部门聚焦办案提供服务保障。据悉，龙海法院推行无需当事人申请、到场的主动退诉讼费新模式，2018年度共为5500件案件当事人办理退费，退费金额计1750.81万元。(完)中新网乌鲁木齐3月6日电(蒋勇 王新栋)随着天气逐渐转暖，春耕春播工作临近，地处新疆北部的新疆生产建设兵团第十师一八四团各连队开始组织机械破雪作业迎春播。“去年我比别人早播种5天，辣椒产量和价格都好，挣了十多万块钱，今年还是得早破雪，早播种。”该团五连职工姬明春站在地头如是称。记者看到，连日来，一八四团27万亩土地上演着欢快的“协奏曲”，职工们在连队“两委”引导下积极组织机车在地里破雪，隆隆的车声带着积雪在平整的土地上盘旋，为下一步整地、播种工作做好充分准备。去冬今春，一八四团降雪量大次数较多，目前农田积雪厚度仍保持在20余公分，自然化雪速度较慢，不及时人工破雪将影响今春各类农作物适时播种。为此，该团紧抓当前农业生产形势，及时组织重型大马力机车对全团种植地块进行机力破雪保墒工作，加速积雪融化，给农作物适期早播创造有利条件，确保春播工作顺利开展、不误农时。在一八四团，不少职工和姬明春想的一样，该团四连职工孙德强自己就有大马力机车，他也是每年提早破雪的受益者。“每年早点破雪，整地及时，土坷垃少，土壤疏松，能早播，抓早苗，提早为丰产丰收打基础。”孙德强不仅自己破雪减负，还能增加收入，“每年给别人破雪也能收入一万多块钱。”据了解，当前正值积雪消融时期，也是防治病虫害的关键时期，加速积雪融化，雪水温度低，能够冻死地表层越冬的害虫，为田间植保打下基础。(完)3月7日上午，黑龙江代表团媒体开放日在人民大会堂举行。省长王文涛在会上回答记者关于黑龙江旅游的提问时，开场就表示：“北国好风光，尽在黑龙江。”随后，他还强调，“重要的事情得说三遍”。发言的最后，他还不忘邀请大家无论是冬季还是夏季，都欢迎大家来黑龙江。而针对“天价宰客”问题，王文涛坦言：“确实存在。”他介绍，黑龙江为此成立了诚信基金，游客投诉即赔付，先赔付后查实。谈民营经济设立民营经济三分天下有其二的目标在开放日活动上，省委书记张庆伟介绍，2018年实现了民营经济在黑龙江有半壁江山，经济总量超过50%，占到了54%，财税收入基本上是50%，固定资产投资超过50%，构成发展民营经济的重要基础。“现在是半壁江山，接下来几年要更加支持民营经济和民营企业家发展，三分天下有其二，经济总量的三分之二是民营经济做贡献，大量扶持中小民营企业。”张庆伟说，营商环境已经悄然发生变化，但还要向先进地区学习，例如放管服、转变政府职能等方面。同时，张庆伟提到，要勇创新路，推动高质量发展，不能坐而论道，搞空对空。比如最近关于人工智能的问题，哈工大要建立人工智能研究院，“我们就是要走出一条新路子”。此外，张庆伟表示，要强化担当，激发干事创业的激情。“关键在干部，干部要成为实干家”。张庆伟说，希望各级干部都当施工队长，弘扬好大庆精神、铁人精神。“大庆这面工业的旗帜，有条件要上，没有条件创造条件也要上”。谈旅游问题要把生态资源变成经济优势在开放日活动上，回答记者关于黑龙江旅游的提问时，王文涛说：“去年，我到黑龙江工作一年，给我留下最深刻印象的，除了农业，就是黑龙江的原生态，大森林、大湖泊、大草原、大湿地、大冰雪。”“绿水青山就是金山银山，冰天雪地也是金山银山。”王文涛说，黑龙江全方位振兴有一条途径，就是把黑龙江的生态优势转化为经济优势。发展旅游就是转化的最重要途径。王文涛列举了一些数据。他说，去年黑龙江旅游人次达到1.82亿人次，同比增长10.9%，收入2244亿，同比增长17.6%。此外根据中国旅游研究院数据，2017年到2018年冰雪季，我国冰雪旅游人数1.97亿人次，到2021到2022年预计是3.4亿人次。王文涛说：“今年榜单已经出来了，这个冰雪季，十大冰雪旅游热门地，黑龙江占了四个，分别是哈尔滨、雪乡、亚布力、牡丹江，前三位是哈尔滨、雪乡、长白山，我们在这方面确实具有独特优势，也就是说，我们能把生态资源变成经济优势。”谈“天价宰客”游客投诉先赔付后查实对于下一步的规划，王文涛说，首先是抓规划。“原来我们旅游景区是小、散、弱，现在我们做规划，已经和世界旅游组织合作，做黑龙江的全域旅游规划、黑龙江冰雪旅游规划，与国际组织合作的规划大概在6月份可以出来”。第二是基础设施。“我们认为黑龙江的基础设施是滞后的，相对国际标准以及国内发达地区是滞后的”。“第三个就是大家肯定很关心，黑龙江旅游市场秩序的问题。”王文涛说，“我得承认，黑龙江旅游市场秩序也出现了其他一些地方早期发展阶段出现的不规范问题，包括‘天价宰客’现象确实存在，政府也在加大力度整治。”王文涛介绍，这一点从两个方面解决，一个是政府的手，政府各级监管部门严管严惩。同时，还成立了诚信基金，“一旦发现问题，或者自己感觉到有问题了，投诉即赔付，先赔付后查实”。王文涛说，这个政策实行以来，今年冰雪季哈尔滨市共受理了6起。王文涛继续说：“有人问我碰瓷怎么办，我说，黑龙江人大气，碰掉一点瓷，就像我们身上掸掉一点灰尘一样，无所谓。”同时，他还说，要善于用市场的手，鼓励商家上网，通过网上差评等，用市场倒逼规范经营。“网上评论很差，自己就没生意了”。文/本报记者 高语阳中新网客户端北京3月3日电(杨雨奇)近期，发生于去年7月的“河北涞源反杀案”持续引发社会关注。3日上午，保定市人民检察院发布最新通报，认定案中女生父母王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，决定对二人不起诉。对于该结果，王新元、赵印芝辩护律师殷清利对中新网记者回应称，对检方不起诉的决定满意，但根据王新元夫妇此前的意见，二人或申请国家赔偿，接下来将进一步协商沟通相关事宜。起因：不甘心表白被拒，男子穷追不舍谁也没有想到，一场极其普通的“单相思”，会引发一场命案。根据检方的通报，案中女孩王某某，在2018年1月寒假，到北京其母亲赵印芝所在的打工餐厅当服务员。就是在这里，她认识了王磊。据《新京报》此前报道，21岁的大学生王某某，在饭店做服务员，身高一米八多的王磊，是该饭店传菜工，二人就此相识。不久后，王磊便对王某某表达了爱意。但据王某某描述，自己并未对王磊有过感情上的回应。寒假结束后，王某某就返回张家口学校念书，此时她与王磊认识不过两月。返校后，王磊仍每天向其发送微信，并时不时发给她衣服、护肤品图片，表示喜欢就送给王某某。王某某感觉到了王磊的心意，但对其好意一直拒绝，唯一接受过的礼物，是王磊寄到学校的一箱小蛋糕。对此，餐厅员工此前接受媒体采访也表示，王磊喜欢王某某的事，餐厅不少员工都知道，但没听说两人正式交往，也知道王某某不喜欢王磊。据王某某回忆，2018年4月28日，王磊向自己表白，被王某某以“有男朋友，不喜欢”为由拒绝。案发：男孩持续骚扰威胁，殒命女孩家中令王某某没想到的是，这场“单恋”并没有因为自己的拒绝而收尾，反而招致命案发生。据检方通报，2018年4月29日下午，王磊将王某某约出直至第二天凌晨4、5点钟，不断纠缠并强行不让其回去。赵印芝等人找到王某某后，将其送回涞源家中，而王磊继续追至家中要求见面遭到拒绝。王磊没有善罢甘休。同年5月至6月，王磊携带甩棍、刀具上门滋扰，以自杀相威胁，发送含有死亡威胁内容的手机短信，扬言要杀王某某兄妹等方式，先后六次到王某某家中、学校等地对王某某及其家人不断骚扰、威胁。为躲避滋扰，王某某及家人先后躲避到县城宾馆、亲戚家居住，并向涞当地公安机关报警，公安机关多次出警，对王磊训诫无效。2018年6月底，王某某的家人在院中安装监控设备，在卧室放置了铁锹、菜刀、木棍等，并让王某某不定期更换卧室予以防范。2018年7月11日17时许，王磊再次来到涞源县城，购买了两把水果刀和霹雳手套，并于当晚乘车到王某某家。而这一夜，小磊便在王某某家中被反杀，这场骚扰以一场命案的形式彻底结束。检方最新通报中，还原了当夜的情况DD11日23时许，王磊携带两把水果刀、甩棍翻墙进入王某某家院中，引起护院的狗叫。王新元在住房内见王磊持凶器进入院中，即让王某某报警，并拿铁锹冲出住房，与王磊打斗。王磊用水果刀划伤王新元手臂。随后，赵印芝持菜刀跑出住房加入打斗，王磊用甩棍击打赵印芝头部、手部，赵印芝手中菜刀被打掉。此时王某某也从住房内拿出菜刀跑到院中，王磊见到后冲向王某某，王某某转身往回跑，王磊在后追赶。王新元、赵印芝为保护王某某追打王磊，三人扭打在一起。期间，王某某回屋用手机报警两次。王新元、赵印芝继续持木棍、菜刀与王磊对打，王磊倒地后两次欲起身。王新元、赵印芝担心其起身实施侵害，就连续先后用菜刀、木棍击打王磊，直至王磊不再动弹。事后，王新元、赵印芝、王某某三人在院中等待警察到来。反转：从故意杀人到正当防卫案发后，因涉嫌故意杀人罪，王某某的父母被羁押在看守所，王某某被刑事拘留后取保候审。根据媒体报道，案发后第二天，即7月12日，赵印芝、王某某被刑事拘留；7月15日，王新元被刑事拘留。8月18日，王新元、赵印芝被批准逮捕，分别羁押于涞源县看守所和保定市看守所。王某某于同日被取保候审。2018年10月17日，涞源县公安局将此案移交审查起诉。根据《起诉意见书》，涞源县公安局认为“犯罪嫌疑人王新元、赵印芝、王某某的行为已触犯刑法，涉嫌故意杀人罪”。随后，涞源县公安局在今年2月对王某某作出决定：不追究王某某刑事责任，对其解除“取保候审”强制措施。而其父母则羁押在拘留所中。究竟是故意杀人还是正当防卫？该事件被媒体关注后，引发网友热议。对此，2019年1月中旬，涞源县人民检察院工作人员回应媒体表示，此前王某某家里安装的监控视频正逐步恢复，根据视频内容，王某某母亲在王磊倒地后仍有劈砍行为，这成了本案正当防卫与否的争议点。实际上，涞源县人民检察院此前向当地公安局发出《对犯罪嫌疑人、被告人变更强制措施建议书》中称，赵印芝主观上没有杀人的故意，客观上造成王磊的死亡是属于刑法规定的正当防卫性质。王某某一家长期遭受不法侵害，一家无法正常生产生活，建议对赵印芝变更强制措施。然而，该建议未被涞源县公安局采纳。涞源县公安局在“回复”中表示，王磊受伤倒地后，赵印芝在未确认王磊是否死亡的情况下，持菜刀连续数刀砍王磊颈部，主观上对自己伤害他人身体的行为持放任态度，具有伤害的故意，可能判处有期徒刑以上刑罚。另外，案发时其手段较为残忍，不计后果，这说明赵印芝长期受到受害人滋扰，心中充满仇恨，家庭突遭变故是否会心生报复社会之心无法排除，因此无法保证其脱离羁押后不致发生社会危害性。对此争议焦点，保定市人民检察院3日发出的最新通报回应：王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为。王磊身材高大，年轻力壮，所持凶器足以严重危及人身安全，王磊虽然被打倒在地，还两次试图起身，王新元、赵印芝当时不能确定王磊是否已被制伏，担心其再次实施不法侵害行为，又继续用菜刀、木棍击打王磊，与之前的防卫行为有紧密连续性，属于一体化的防卫行为。律师：对不起诉结果满意，或申请国家赔偿根据保定市人民检察院在最新通报中给出的案件处理意见及理由，认定本案中王新元、赵印芝、王某某的行为属于特殊正当防卫，对王磊的暴力侵害行为可以采取无限防卫，不负刑事责任，并作出对二人不予起诉的决定。与此同时，最新通报也从四个方面说明了不起诉缘由：第一，王磊携带凶器夜晚闯入他人住宅实施伤害的行为，属于刑法规定的暴力侵害行为。第二，王新元、赵印芝、王某某三人的行为系防卫行为。第三，王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为。第四，据案发时现场环境，不能对王新元、赵印芝防卫行为的强度过于苛求。对于该结果，王某某父母王新元、赵印芝辩护律师殷清利对中新网记者回应称，对该不起诉结果满意，但根据王新元夫妇此前的意见，二人或申请国家赔偿，接下来将进一步协商沟通相关事宜。(完)中新网韶关3月6日电 (卢育辛 李贵清)记者6日从韶关丹霞山管委会获悉，“广东丹霞山假野菰分类和传粉相关研究”项目取得重大进展，该研究团队将广东韶关丹霞山假野菰确认为新种，并命名为广东假野菰。近年来该研究团队多次深入丹霞山实地考察，对分布于山中的2个假野菰居群进行群体取样，将所得样本与分布于云南文山薄竹山的假野菰居群进行详细的形态特征比对、DNA序列分析和系统树构建。据了解，目前已确定了丹霞山的假野菰为独立分支，而云南居群的假野菰与分布于东南亚的泰国假野菰亲缘关系更近。该项目成员表示，广东假野菰与假野菰在形态学上的区别主要是前者大多数花为紫红色，花冠筒明显膨大，花冠筒喉部毛被聚集，而后者花为白色，花冠筒无明显膨大，喉部毛被散生，这些结构差异可能与二者各自的传粉者和传粉行为存在密切关系，但对于两者相关功能的差异则尚需进一步深入研究。据悉，参与该研究的成员主要有来自美国休斯顿州立大学的Christopher P.Randle博士、西双版纳植物园郁文彬博士、从事传粉生物学研究的区Z晖先生、中山大学和华南农业大学等高校学生，丹霞山植物专家陈再雄协助团队开展研究。(完)中新网呼和浩特3月1日电 (记者 张林虎)“家长们驾车接送孩子，做到即停即走，否则不仅会被罚款扣分，家长的违法信息还会向学校抄告，并与学生日常考评结合。”3月1日，内蒙古呼和浩特市玉泉区交管大队三中队指导员王雪松向记者如是介绍。3月1日，随着开学季的到来，呼和浩特市中小学周边不可避免地出现了拥堵情况。“尤其在上下学时间段，大家都在接送孩子，太堵了，开车有时候还不如步行快。”家长张秀峰如是说。记者了解到，为了更好地治理校园周边拥堵，呼和浩特市交管部门与学校联动并出台措施：家长开车接送孩子时，要做到即停即走，不能将车长时间停放等候。如有此类行为，交管部门将对此类违法行为进行上限处罚。车内有人的，按交通法规定现场处罚，罚款150元记3分；车内无人的，按照有关规定用清障车将车辆进行拖移。与此同时，对于家长的此类违法行为，交管部门还将进行登记备案并抄送至学校，学校将委派专人进行备案并通知至各班班主任，老师将针对此类情况，与学生日常考评结合。王雪松告诉记者，为了规范交通秩序，交管部门在校门口的道路旁划了专用临时停车位，在上下学期间的时间段内，供接送孩子的家长临时停车。呼和浩特市通顺街小学德育主任王娜表示，学校通过校信通以及各班级的微信群告知了家长，学校已经把各班级里的考评与家长乱停放车辆进行了挂钩。“我觉得这个举措挺好的，家长之所以乱停车，大部分是因为不放心孩子自己过马路、进校园，现在交警不仅帮孩子开车门，还能护送孩子过马路，我们放下孩子后直接就可以开车走了。”家长马海威说。(完)长得好看，还这么能打！这位“空中侠女”棒棒哒！“谁说女子不如男！”航空安全员是个挺“爷们儿”的职业，一般女性极少能胜任，而秦洁就是“极少”女性中的一人。格斗、器械、仰卧起坐、万米长跑……在通过航空安全员的选拔后，她成为了东航浙江分公司保卫部的安全员，同时也是浙江首位航空女安全员。图为秦洁。受访者提供江南水乡姑娘的蓝天梦：放弃“铁饭碗”初见秦洁，一头乌黑的长发简单地扎成一束马尾，一双清澈的大眼睛把她衬托得很精神，皮肤白皙的她说起话来总是在微笑，露出一口洁白整齐的牙齿，声音如铜铃般悦耳，谁也想不到这个女孩竟是一朵“空中玫瑰”，保卫着航空班列的安全。“我是真的喜欢蓝天，之前在银行工作，有事业编制，尽管安稳，但我还是向往蓝天。”2012年，秦洁从银行辞职，成为一名东航的乘务员。2013年，东航浙江分公司首次面向空中乘务员内部招聘女子安全员。秦洁的丈夫鲁洪涛想到妻子体能这么好，很有做航空安全员的潜质，于是动员妻子报了名。因为爱，秦洁参加了此次报名。但是，保卫部历来是男性的“天下”，在秦洁没来之前，该部门所有的职工都是男性。“训练场上不分男女！”在秦洁看来，女性也能适应航空安全员的工作。下定决心后的那段时间，鲁洪涛成了妻子的专职教练，一有空就指导秦洁锻炼：器械、仰卧起坐、万米长跑等项目。而那段日子，秦洁每天训练着各种器械、长跑、擒拿格斗、反爆破……图为教学现场。受访者提供“空中玫瑰”转型女安保：用实力说话从乘务员到安全员，迎接秦洁的是“劈头盖脸”的各项考核。“最难的是体能和技能的考核。”2014年7月，秦洁到南京政治学院进行三个月的封闭训练。令人没想到的是，这个看似娇弱的女孩在进校摸底考中就取得了优异的成绩。“当时老师就对我说‘你可以的’，摸底考1500米我的成绩就达到了考核标准。”回忆起当初训练的日子，秦洁直言痛并快乐着。在学校训练的日子，扎实而又充满干劲。每天一早，秦洁和其他学员都需要围着操场跑步热身，“一圈400米，跑8圈。”热身后，便是进行格斗、擒拿、匕首使用等课程的教学。令秦洁印象最深的课程便是45度坡跑步，“背着一个40斤左右的轮胎，在45度左右的坡上跑步，即使现在回忆起来也感觉很‘酸爽’。”图为秦洁。柴应科摄“谁说女子不如男。”三个月后，秦洁以优异的成绩从南京政治学院毕业，并入职东航浙江分公司保卫部，成为浙江首个航空女安保。入职后，秦洁并没有放松对体能和技能的训练，“每周起码去三次训练房，加强锻炼。”此外，秦洁也利用空闲时间跑步、竞走。航空女安全员日常：护卫飞机安全在保卫部，秦洁的工作忙碌而又充满了能量。“全年无休，5年没有在家过年。”秦洁笑着说道，入职安保部后，原本期待可以和丈夫一起“上下班”，但是没想到电脑随机排班后，一年也就排到一两次在一起上班的机会。“机场‘擦肩而过’可能就是说我们夫妻俩了。”事实上，安保工作并非只是在飞机上维护安全。在飞机起飞前，安保员要进行航前准备。“了解此次航班的特殊之处，例如天气和乘客组成，最重要的是进行分工，例如遇到非法干扰和扰乱事件的处理。”秦洁解释道。图为秦洁清舱检查现场。受访者提供此外，还要进行清舱检查，不放过任何一个死角。“我们一般进行交叉重复检查。”秦洁举例说道，“就像地面上的螺丝刀，带进飞机后就有可能变成凶器。”清舱检查后，飞机便开始准备起飞。而此时的秦洁则隐匿在人群中，时常保护着乘客的安全，“有时候是乘务员，有时候是游客，‘玩转’不同身份的Cosplay。”图为清舱检查现场。受访者提供但不管以何种身份上机，秦洁都需在航行中进行巡舱检查，排除潜在危险。“有时候假装上厕所、喝水，来回观察乘客的表情和举动。”秦洁表示，一般情况下，乘客的面部表情较为自然流畅，但是有异举的乘客往往面积较为僵硬，且交谈时语无伦次，没有逻辑关系。押解女犯罪嫌疑人 呼吁女性力量随着飞机出行的普及，机上的纠纷事件也逐渐增多，这给秦洁的工作带来了一定的难度。让秦洁印象深刻的，是一次执行宁波飞北京的航班时，前后两排的旅客因为调试座椅靠背的角度大打出手。而当时最简单的处理方法是移交地面公安，但秦洁考虑到这样解决双方一定不服气，“而且双方都在气头上，都认定自己有理。”于是秦洁告诉动手的两名旅客，他们当天的行为可以把他们移交给地面公安，但不想因为他们的一时冲动，让他们后悔，耽误他们的行程。站在他们二人的角度，秦洁把他们如果鲁莽行事可能产生的后果进行分析，双方听了都冷静下来，都觉得因为一时之气耽误正事不值得，提出握手言和。图为秦洁和机上工作人员。受访者提供“事实上，航空安保是一份很需要女性的工作。”秦洁直言，近年来，随着中国多地经济诈骗犯的“回归”，秦洁也开始了空中“押解”的工作。在此前的温州“625”特大通讯(网络)案中，温州警方南下北上两次包机押解通讯(网络)诈骗犯罪嫌疑人回温审讯。该次押解航班由东方航空执飞，秦洁就是东航空中安保人员中的一人，“因为我是女性，所以遇到女犯罪嫌疑人需要在机上上厕所时，就很需要我们懂机上操作的女性安保力量了。”图为秦洁和机上工作人员。受访者提供爱好运动，热爱生活，蓝天上的“空中玫瑰”守护着航班的安全。秦洁“无奈”地笑道：“现在除了我先生，公司没人觉得我是女孩，同事将我当做‘兄弟’，称呼我为‘金刚芭比’。”作者 林波广东省推进粤港澳大湾区建设新闻发布会在广州举行2035年全面建成国际一流湾区广州日报全媒体记者从广东省推进粤港澳大湾区建设新闻发布会上获悉，广东即将印发推进粤港澳大湾区建设“施工图”和“任务书”，涵盖了100条举措，明确广东省推进大湾区建设按照“三步走”进行安排，2035年大湾区全面建成宜居宜业宜游的国际一流湾区。广州日报讯 (全媒体记者耿旭静)昨日，广东省推进粤港澳大湾区建设新闻发布会在广州举行。省委常委、常务副省长林少春出席发布会，介绍我省推进粤港澳大湾区建设的工作进展和下一步工作思路。省大湾区办主要负责人通报了我省贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》(简称《规划纲要》)的实施意见和三年行动计划两份文件的起草背景及主要内容，珠三角9市相关负责人参加了发布会。发布会上，省大湾区办主要负责人与广州、深圳、珠海市政府相关负责人答记者问。林少春表示，党中央、国务院正式公布《规划纲要》，标志着大湾区建设转向全面铺开、纵深推进阶段，全省上下备受鼓舞、倍感振奋、倍增干劲。当前和今后一段时期的主要任务，就是携手港澳全力以赴抓好《规划纲要》贯彻落实，一张蓝图绘到底，一步一个脚印、把建成国际一流湾区和世界级城市群的美好愿景变为现实。重点做好以下六方面工作：一是以连通、贯通、融通为重点，推动规则相互衔接。二是深化粤港澳科技创新合作，携手打造国际科技创新中心。三是强化跨境基础设施对接，推动粤港澳三地高水平互联互通。四是扩大高水平对外开放，携手打造“一带一路”建设重要支撑区。五是着力增进民生福祉，携手打造宜居宜业宜游的优质生活圈。六是加快推进合作发展平台建设，引领带动粤港澳全面合作。根据省委、省政府部署，省大湾区办牵头组织起草了《规划纲要》的实施意见和三年行动计划等配套文件，形成了我省推进大湾区建设的施工图和任务书。实施意见主要着眼长远发展，对标大湾区到2035年的建设目标，对未来十多年我省要重点推进落实的大事要事进行谋划，突出战略性和协调性。三年行动计划主要是着眼中期安排，把近中期看得比较准的、可以加快实施的重点工作进行分工部署，进一步量化阶段性目标。推进大湾区建设按照“三步走”据介绍，根据广东省委、省政府部署，省大湾区办牵头组织起草了《中共广东省委 广东省人民政府关于贯彻落实〈粤港澳大湾区发展规划纲要〉的实施意见》(简称《实施意见》)、《广东省推进粤港澳大湾区建设三年行动计划(2018-2020年)》(简称《三年行动计划》)等一系列配套文件，形成了广东省推进大湾区建设的施工图和任务书。目前，《实施意见》和《三年行动计划》已经省委、省政府审定，即将印发实施。《实施意见》明确广东省推进大湾区建设按照“三步走”进行安排：第一步到2020年，大湾区建设打下坚实基础，构建起协调联动、运作高效的大湾区建设工作机制，在规则相互衔接和资源要素便捷有序流动等方面取得重大突破；第二步到2022年，大湾区基本形成活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架；第三步到2035年，大湾区全面建成宜居宜业宜游的国际一流湾区。《实施意见》指出，广东省推进粤港澳大湾区建设的九方面重点工作任务。《三年行动计划》把近中期看得比较准的、可以加快实施的重点工作分解为9个方面、共100条重点举措，体现广东省推进大湾区建设的中期安排。此外，广东省大湾区办还在研究制定广东省推进大湾区建设2019年工作要点，把任务细化分解到各市各部门，加强督促协调，加快推进实施。粤港澳推进大湾区建设协调机制加快推进据介绍，广东省推进粤港澳大湾区建设取得了多项进展。广东建立统筹协调工作机制，确保各项工作按照中央部署有力有序推进。同时，粤港澳三地推进大湾区建设协调机制也在加快推进。广东积极推进国际科技创新中心建设，创新发展能力进一步加强。中国(东莞)散裂中子源正式投入运行，中科院惠州“强流重离子加速器”和“加速器驱动嬗变研究装置”两大科学装置正式开工建设，综合性国家科学中心创建工作扎实推进。区域协同创新不断深化，深港科技创新合作区前期工作顺利推进，香港科技大学(广州)落户南沙，6所香港高校在深圳设立72个科研机构，转化成果及技术服务近300项，粤港联合创新资助项目151个。加快跨境基础设施建设，内联外通、高效衔接的基础设施网络逐步完善。港珠澳大桥正式开通并实现珠澳口岸“合作查验、一次放行”，广深港高铁全线通车并实现西九龙站“一地两检”。虎门二桥主线全线贯通，深中通道海底隧道开建，莲塘/香园围口岸建设封顶。新横琴口岸、粤澳新通道(青茂口岸)建设扎实推进。强化与港澳规则对接，营商环境法治化国际化市场化水平不断提高。粤港澳投资贸易自由化不断深化，我省对港澳服务业开放部门达到153个，涉及世贸组织服务贸易160个类别中的95.6%。明确将企业开办压缩为设立登记、公章刻章、申领发票3个环节，开通“企业开办一窗受理”系统，开办企业全链条办理时间压缩到5个工作日以内。深化粤港澳金融合作，金融市场互联互通有序推进。银联云闪付APP落地港澳，微信香港钱包正式为香港用户提供内地移动支付服务，粤澳两地保险业在横琴率先试点实现“两地保险、一地购买”，粤澳首次共同成立首期200亿元的广东粤澳合作发展基金。稳步出台实施便利港澳居民在内地发展的政策措施。落实中央便利港澳居民到内地发展的政策措施，先后推出18项、35项服务粤港澳大湾区建设的举措。推进实施港澳居民居住证政策，目前全省已受理申领量超过9万张。广东省贯彻落实《规划纲要》 重点做好六方面工作一是以连通、贯通、融通为重点，推动规则相互衔接。二是深化粤港澳科技创新合作，携手打造国际科技创新中心。以深港科技创新合作区、珠海横琴粤澳合作中医药科技产业园、广州南沙庆盛科技创新产业基地等创新平台为重点，争取开展粤港澳科技创新政策先行先试，深化科研成果转化合作。三是强化跨境基础设施对接，推动粤港澳三地高水平互联互通。积极完善以广深港、广珠澳和跨珠江口通道为主轴的内部快速交通网络，共同建设世界级机场群和港口群，进一步完善港珠澳大桥、广深港高铁的运营管理和机制安排，加快新横琴口岸、莲塘/香园围口岸建设，力争实现大湾区主要城市间1小时通达。四是扩大高水平对外开放，携手打造“一带一路”建设重要支撑区。五是着力增进民生福祉，携手打造宜居宜业宜游的优质生活圈。加快建设生态安全、环境优美、社会安定、文化繁荣的美丽湾区。六是加快推进合作发展平台建设，引领带动粤港澳全面合作。进一步优化提升深圳前海深港现代服务业合作区功能，加快打造广州南沙粤港澳全面合作示范区，推进珠海横琴协同澳门开展深度合作示范。加快中新广州知识城等特色平台建设，支持珠三角9市研究谋划一批形式丰富多元、功能定位鲜明的合作平台，加快引进港澳高端资源要素，探索开展一批首创性、差异化改革。中新网仙桃3月1日电 (景岩 付水平)针对抵押机动车的客户，故意设置陷阱，恶意造成受害人“违约”，将车辆强行“拖走”非法变卖，籍以牟利。3月1日，湖北仙桃市公安局通报，当地警方多警种联动，合成作战，成功打掉一个车贷类“套路贷”涉恶犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人方某、彭某、陈某。刘某是一名承揽工程的包头工。2018年5月，因资金周转困难，其在仙桃城区一寄卖行，以价值30余万元(人民币，下同)的小轿车作抵押，贷款5万元。后被该寄卖行以“违约”为由将车辆非法变卖。刘某在偿还9万元后才将车赎回。客户张某一辆价值15万余元的崭新小轿车，因“违约”被变卖，至今未能追回。随着该寄卖行业务增加，一些客户深陷“套路贷”，押抵车辆或被变卖，或资金受损。接报案后，仙桃市公安局刑警支队有组织犯罪侦查大队立案展开侦查。经查，2018年4月以来，以方某为首，纠集社会闲散人员彭某、陈某，以寄卖行为名，以月息2%的车辆抵押为诱饵，诱使客户签订空白合同，获取客户车辆钥匙，行车证，加装定位装置，制造“单方面违约的证据”，将抵押车辆开到外地变卖获利。据办案民警介绍，该犯罪团伙组织结构严密，分工明确，有专人负责揽贷，有专人负责联系变卖车辆。一般以不超过5万元的小额贷款和低息，通过熟人介绍客户，骗取受害人信任，与受害人签订空白合同，然后利用空白合同到外地变卖车辆。如遇客户反抗，他们纠集在一起，逼迫受害人就范。目前，3人已被刑拘，案件在进一步审理中。(完)中新网兰州3月6日电 (马彦龙 高康迪)28年来，甘肃天水市甘谷县警方一直没有放弃对王某应的追捕工作。近年来，甘谷县公安局刑侦大队认真梳理了命案积案，将命案逃犯王某应作为重点追逃目标。1991年5月，在天水磐安镇发生一起伤害案件，当时邻居双方因为水路的问题发生了争吵，两家打群架。当年犯罪嫌疑人王某应20出头，认为父亲、哥哥被邻居刘某家人围攻，便顺手抄起一个木棒，朝着刘某打了过去，当晚刘某因颅内出血，抢救无效死亡。王某成与王某应2人畏罪潜逃。直到1998年，王某成在警方的通缉下在陇西县被抓获。以故意伤害罪提请起诉，判决生效，王某成已于2002年服刑已完成。犯罪嫌疑人王某应一直四处潜逃。随着侦查技术的提高，甘谷警方发现了王某应逃至连云港藏匿生活起来的线索。获此信息后，刑侦民警立即赶赴连云港开展抓捕行动，但王某应已经从连云港市搬离，甘谷警方通过多警合成作战，充分运用侦查手段，在获取相关线索的基础上，汇集了各类有价值的信息和线索，发现王某应的亲人多次往返于陕西省宝鸡市。“她们家的关系人都排摸清楚了，陕西宝鸡应该是没有亲戚。”甘谷县公安局刑侦五中队侦查员赵鑫说，杨某妻子的户籍信息上显示，丈夫名叫“张平”，警方看了户籍照片，28年人的变化特别大，并且王某他的父母早都已经去世了，当年被害人和被害人的妻子都已经去世了，被害人的儿子，他也辨认不出来。民警经过多方研判，王某应有可能已逃至宝鸡市金台区。随后，刑侦大队组织民警前往宝鸡市金台区，1月11日上午，在宝鸡市公安局金台分局的大力配合下，确定犯罪嫌疑人王某应身份后，抓捕民警迅速出击，将长期化名为“张平”经营古玩店的犯罪嫌疑人王某应抓获。“当时我们直接就是用我们的方言喊王某原来的名字，当时他很震惊，我们把他带到警车上说了两句家乡话之后，他就承认了。”甘谷县公安局刑侦五中队中队长刘建虎，“嫌疑人王某应说，逃亡的生涯中，每一天他都充满了恐惧和忧虑”。经审讯，王某应对其28年前的犯罪行为供认不讳。目前嫌疑人王某应已因涉嫌故意伤害罪移送起诉。按照我国刑法规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首；被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，也以自首论处。在逃人员归案之后，有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或免除处罚。(完)叶永青被指抄袭9天后，四川美院低调发声称开展“核查”2019年3月7日晚，一则低调的、仅有“声明”两字标题的微信链接被部分艺术界人士转发，这是四川美术学院在被爆叶永青“抄袭”9天后，首发声明。对于这一迟来的发声，在观点认为川美显然太过被动，但也有观点认为，发声虽迟，但发声总比不发声好。毕竟，当事人叶永青到现在仍未公开发声。四川美院的究竟如何“核查”，结果为何？何为“零容忍”，无疑仍是让艺术界拭目以待的。川美声明回顾这一事件，抄袭与否？道歉与否？争论不休。其中，“被抄袭者”比利时艺术家克里斯蒂安西尔(Christian Silvain)，从2019年2月9日开始至3月6日(他69岁生日当天)，在他的社交网络上发出“抄袭”相关证据并转发“抄袭”的相关内容，他收到的是媒体的关注、刘益谦计划在龙美术馆为其举办展览，而对于另一位当事人至今仅有一句“这位艺术家对我影响至深，正在争取与这位艺术家取得联系。”随着这一事件在艺术界的发酵，艺术界各色人等纷纷登场，有引经据典称其未必抄袭者，但更多的声音则认定就是抄袭，一些曾经为叶永青写过文章的评论家也陆续表态。3月4日，知名评论家栗宪庭对因“写过叶永青和刘炜展览的序言”而“向艺术界道歉”，呼吁叶永青出来给艺术界和比利时那个艺术家公开和真诚地道个歉，“抄袭是个道德问题，没有艺术上的问题可以谈。”3月6日，曾经斥资千余万购得多幅叶永青作品的收藏家刘益谦接受“澎湃新闻艺术评论”(www.thepaper.cn)专访，他认为叶永青的画和比利时艺术家斯蒂安西尔万的画像是“双胞胎”，“我觉得就是赤裸裸的‘抄袭’。而且比利时艺术家已经公开指出了，但叶永青却到现在也未回应道歉。” 他也困惑不知自己收藏的叶的作品能不能拿出来展览；叶的作品还有没有人要。“这不等同于学术抄袭。学术抄袭只是学术地位的问题，艺术作品的抄袭直接造成别人财富的损失。”刘益谦说。他同时指出，早在1990年代，西尔万即指出叶的抄袭。同时刘益谦也认为“叶永青作为一个艺术界的明星，早一点发声，承认错误就行了，但问题是他却一直不发声，导致现在四川美术学院也很被动。川美是否会以学术不端处理，也是目前大家关注的。”左：比利时艺术家西尔万的作品，1990 右：叶永青的作品，1994一天后，一直没没有任何声音的四川美术学院通过官方微信发布“声明”：“近日，网上反映我校退休教师叶永青个人相关作品涉嫌抄袭。学校高度重视，成立了专门的工作组。目前正在依规依纪开展核查工作，我们将根据核查进展，及时公布相关情况。学校对学术不端等师德问题坚决采取零容忍的态度，一经查实，绝不姑息。”对于四川美术学院的声音，一方面有声音认为太迟，认为其中除了强调叶永青是其退休教师身份外，并无亮点，但也有观点认为，发声虽迟，但发声总比不发声好。四川美院的究竟如何调查，结果为何？何为“零容忍”，无疑仍是让艺术界拭目以待的。截止记者发稿时，叶永青方面对此尚未公开发声，更未道歉，而曾代理过叶永青画作的一画廊界人士通过朋友圈曾发表四个字“绝不道歉”。曾花千万元购买叶永青画作的刘益谦对澎湃新闻表示，他不会退货，但这一事件中，社会公众需要的是叶永青的公开表态道歉。中新网富顺3月3日电 (刘刚 罗巍 周稚林)“快递小哥收到‘豆花蘸水’后发现，瓶里面竟然有‘东西’……”记者3日从四川自贡市富顺县警方获悉，民警在“迎庆1号”专项行动中破获一起藏毒方式十分罕见的涉毒案。该案中的涉毒人员将毒品藏至“豆花蘸水”中进行邮寄，不料被快递小哥发现。据富顺县公安局西湖派出所办案民警介绍，近日，辖区内一家快递公司举报，他们在清点邮寄包裹时，发现一瓶“豆花蘸水”有开过封的痕迹，且瓶内疑似装有毒品，请求公安机关到现场核查。接报后，办案民警迅速赶到快递收发点，核查后发现，该批疑似毒品分装在小塑料袋中，密封后隐藏于瓶装的富顺“豆花蘸水”中，想混在食品类快递寄往沿海地区。据了解，办案民警从瓶中取出疑似的毒品经过查验后证实，“豆花蘸水”里装有冰毒两袋共计1.22克、麻古一袋共计0.17克。经鉴定，以上三袋疑似毒品中均检测出了甲基苯丙胺成分。随即，民警迅速在周边进行便衣布控，寻找寄件人。由于辖区各快递网点的寄件，均严格按在实名登记制度执行，民警通过对照寄件人信息及监控视频核实，立刻锁定了有吸毒前科的嫌疑人冯某，并于近日将冯某抓获归案。目前，这起运输毒品案正在进一步办理中。(完)中新网兰州3月6日电 (记者 冯志军)记者6日从甘肃省气象部门获悉，今年2月甘肃平均气温-1.9℃，较常年同期偏高0.3℃；降水量9.8毫米，较常年同期偏多1倍，为近5年最多。值得一提的是，“黄河首曲”甘南州玛曲县普降瑞雪，未来将会为兰州、银川等下游地区的黄河水源补给起到重要作用。被称为“天下黄河第一湾”的玛曲县，占居黄河九曲之首曲，黄河在玛曲境内流程433公里，补给水量为黄河总流量的45%，是黄河上游的重要水源补给区。据统计，今年立春以来，玛曲县多次普降瑞雪，2月份降水量与历年同期相比多出110%，进入3月，该县仍多为降雪天气，截至7日早上，降水量累积已达4.2毫米，目前降雪仍然在持续。气象部门称，此次降雪过后，天气将渐渐转暖，高山积雪逐步融化，黄河进入解冻期，降雪将会为下游地区的黄河水源补及起到重要作用。预计从3月下旬开始，兰州、银川等地的黄河水位将会有明显的持续上升。6日发布的《甘肃省2019年2月气候影响评价》显示，2月甘肃各地降水量，河西大部、白银市北部、兰州市、临夏州北部在5毫米以下，白银市南部、临夏州中部、定西市北部、陇南市南部和庆阳市北部为5至10毫米，省内其余大部地方为10至23毫米。这份评价称还称，2月甘肃日照时数139小时，较常年同期偏少35小时，为近5年最少。月内共出现4次较明显的雨雪天气过程；大风日数偏多，沙尘日数偏少，未出现区域性沙尘暴；寒潮、强降温次数少。大风、降雪和降温天气对交通出行、设施农业、畜牧业及民众生活造成了不利影响。(完)中新网凉山3月1日电 (邹立杨)四川省凉山彝族自治州中级人民法院受上级法院委托，于3月1日在布拖县看守所对杀害公安民警贾巴伍各的罪犯阿约干子宣读了中华人民共和国最高人民法院的刑事裁定书及最高人民法院周强院长签发的死刑命令。随后，罪犯阿约干子与家属会见后被押赴刑场，执行枪决。最高人民法院经复核确认：阿约干子于2015年4月26日携带毒品途经川陕交界的京昆高速陕西入口时，被陕西警方现场查获。因阿约干子患有严重传染疾病，被陕西省略阳公安局依法取保候审，后阿约干子一直潜逃。2016年7月15日，略阳县公安局将阿约干子列为网上逃犯通缉。2017年6月10日，公安机关对在逃犯阿约干子实施抓捕时，阿约干子为抗拒抓捕拿出藏匿于随身携带挎包内的手榴弹，两次投掷，致3名民警1名群众受伤。趁爆炸之机阿约干子逃离现场。2017年6月14日，布拖县公安局专案组根据线索，组织民警对阿约干子藏匿地区搜捕。在搜捕过程中，阿约干子举枪向搜捕民警射击，造成搜捕民警一人牺牲，两人受伤。开枪后，阿约干子逃离现场。次日，阿约干子在其亲属规劝下投案。最高人民法院经复核认为，被告人阿约干子非法运输海洛因，其行为已构成运输毒品罪；阿约干子违反国家枪支管理规定，非法持有以火药为动力的仿制式长枪一支、制式手榴弹二枚，其行为已构成非法持有枪支、弹药罪；阿约干子为逃避抓捕，先后引爆二枚手榴弹，危害公共安全，致三人轻伤，一人轻微伤，公私财物被破坏，其行为已构成爆炸罪；阿约干子故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。阿约干子为抗拒抓捕，持枪连续向民警射击，致一人死亡、一人重伤，犯罪手段残忍，情节特别恶劣，后果和罪行极其严重；非法持有枪支、弹药，造成多人伤亡的严重后果，情节严重。阿约干子因实施运输毒品犯罪被取保候审后潜逃，先后在公安机关、公共场所两次实施爆炸犯罪，并枪击对其实施抓捕的民警，主观恶性极深，人身危险性和社会危害性极大，严重危害社会治安，严重影响人民群众安全感。虽然阿约干子作案后在亲友规劝、陪同下主动投案，并如实供述主要犯罪事实，具有自首情节，但综合其犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依法不足以对其从轻处罚。原审判决和二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法核准死刑，并下达了死刑执行命令。(完)湖南槟榔协会证实：已要求“所有企业停止国内全部广告宣传”一份湖南省槟榔食品行业协会下发的《关于停止广告宣传的通知》(下文简称《通知》)在网上广为传播。该文件提到，湖南所有槟榔生产企业即日起停止国内全部广告宣传，且此项工作必须在3月15日前全部完成。3月7日晚，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从湖南省槟榔食品行业协会秘书长处证实，该通知系协会3月7日所发，“应湖南省市场监督管理局的要求。”湖南省槟榔食品行业协会发布的《关于停止广告宣传的通知》(来源：长沙当地人士)澎湃新闻获取的该份《通知》写到：为落实湖南省市场监督管理局对(槟榔)行业相关企业的行政指导会议及常务理事会特别会议精神，所有企业即日起停止国内全部广告宣传，停止发布的媒介平台包含且不限于报纸、电台、电视台、高速公路、机场、铁路列车、地铁、公交车、网络平台、电子屏、店招、影院、出租车顶等。《通知》要求，此项工作必须在3月15日前全部完成。各企业务必顾全大局、加强组织、按时落实。各企业间要互相监督，对未按要求落实相关工作任务的企业，市场管理部门将取证并采取相应措施。值得一提的是，伴随着致癌争议，湖南槟榔已由小作坊发展成一个有着百亿产值的行业。随着槟榔行业发展壮大，各类槟榔品牌广告开始出现在媒体平台。据新华社2月26日报道，国家卫生委办公厅印发的《健康口腔行动方案(2019-2025年)》中提到，国家食品药品监督管理总局在2017年公布致癌物清单时，已将槟榔果列入一级致癌物。北京大学口腔医院口腔黏膜科教授、中华口腔医学会副秘书长刘宏伟表示，我国南方一些省份的群众有咀嚼槟榔的习惯，从而导致了口腔癌的发病率增高。上述报道提到，在国内咀嚼槟榔盛行的地区如海南省、湖南省等地，绝大多数的口腔癌是由咀嚼槟榔导致的。2018年中华口腔医学会和中国疾控中心曾调研湖南省群众嚼槟榔和口腔癌的现状，当时中南大学湘雅医院口腔颌面外科病房内，50位住院患者有45人患口腔癌，其中44人有长期、大量咀嚼槟榔病史。对于此次禁止槟榔企业发布广告的通知是否与槟榔有害口腔健康有关，湖南省槟榔食品行业协会秘书长未予回应，但其表示，广告被全部禁止后，或给湖南槟榔行业销售带来重大打击。中新网绍兴3月3日电(记者 林波)观叶形、察花苞……3月3日，天蒙蒙亮，浙江省绍兴市柯桥区漓渚镇兰农钱建法就到大棚里观察春兰的生长状态。位于渚山之麓、鉴水之源的漓渚镇是春兰的发祥地，被尊为“千年兰乡”。早在2500年前，越王勾践就在兰渚山上种植兰花。2500多年来，漓渚植兰养兰的传统一直延续至今。近年来，随着兰花产业化、规模化发展，市场交易的透明度和规范化程度的提高，原来的“天价”兰花走下了“神坛”。在“千年兰乡”，从“单打独斗”到“抱团取暖”，兰农们在“守业”和转型之间走出了一条兰花产业发展的“漓渚路径”。“2006年，熊猫蕊蝶的一根苗售价就在50万元人民币。”钱建法告诉记者，自2004年起，兰市开始疯狂，到了2006年到达顶峰，“经过三四年的洗礼，疯狂逐渐消退，如今的兰市已经恢复平静。”“我现在有100亩的种植基地，兰花品种约在600种，主要做批发生意，销往北京、辽宁、天津等地。”在钱建法看来，兰花产业化大面积种植已成大势所趋。事实上，在开拓兰花实体批发市场的同时，越来越多的兰农利用电子商务和互联网技术开拓网上市场。“华良兰苑”的第四代传人叶权便是其中一人。自2011年大学毕业后，叶权回到漓渚做起兰花电商。通过四通八达的物流，初学卖兰的叶权就将兰花销往了安徽、黑龙江、内蒙古等地。“通过网络打破了地域的局限，扩展了兰花的市场，顾客不用再千里迢迢过来买花。”叶权表示，如今他已开始尝试通过直播的方式销售兰花，“直播可以实时与人互动，让更多的顾客了解兰花。”诗云“漓渚满目绿无涯、棠棣无处不逢花”，正是如今漓渚最真实的写照。目前，漓渚有兰花基地近2000亩，并且拥有中国国内惟一的“中国春兰样品园”棠棣兰苑。2018年，漓渚全年苗木年产值11.2亿元人民币，人均收入的50%以上来自这个“美丽产业”。(完)刚刚，枪杀民警贾巴伍各的罪犯被执行死刑！2019年3月1日， 四川省凉山彝族自治州中级人民法院受上级法院委托在布拖县看守所对杀害公安民警贾巴伍各的罪犯阿约干子宣读了中华人民共和国最高人民法院的刑事裁定书及最高人民法院周强院长签发的死刑命令。宣判后，罪犯阿约干子与家属会见后被押赴刑场，执行枪决。最高人民法院经复核确认：被告人阿约干子2015年4月26日携带毒品途经川陕交界的京昆高速陕西入口时，被陕西警方现场查获。因被告人阿约干子患有严重传染疾病，被陕西省略阳公安局依法取保候审，后阿约干子一直潜逃。2016年7月15日，略阳县公安局将阿约干子列为网上逃犯通缉。2017年6月10日，公安机关对在逃犯阿约干子实施抓捕时，被告人为抗拒抓捕拿出藏匿于随身携带挎包内的手榴弹，两次投掷，致3名民警1名群众受伤，趁爆炸之机被告人阿约干子逃离现场。2017年6月14日，布拖县公安局专案组根据线索，组织民警对阿约干子藏匿地区搜捕。在搜捕过程中，阿约干子举枪向搜捕民警射击，造成搜捕民警一人牺牲，两人受伤。开枪后，阿约干子逃离现场。次日，阿约干子在其亲属规劝下投案。最高人民法院经复核认为，被告人阿约干子非法运输海洛因，其行为已构成运输毒品罪；阿约干子违反国家枪支管理规定，非法持有以火药为动力的仿制式长枪一支、制式手榴弹二枚，其行为已构成非法持有枪支、弹药罪；阿约干子为逃避抓捕，先后引爆二枚手榴弹，危害公共安全，致三人轻伤，一人轻微伤，公私财物被破坏，其行为已构成爆炸罪；阿约干子故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。阿约干子为抗拒抓捕，持枪连续向民警射击，致一人死亡、一人重伤，犯罪手段残忍，情节特别恶劣，后果和罪行极其严重；非法持有枪支、弹药，造成多人伤亡的严重后果，情节严重。阿约干子因实施运输毒品犯罪被取保候审后潜逃，先后在公安机关、公共场所两次实施爆炸犯罪，并枪击对其实施抓捕的民警，主观恶性极深，人身危险性和社会危害性极大，严重危害社会治安，严重影响人民群众安全感。虽然阿约干子作案后在亲友规劝、陪同下主动投案，并如实供述主要犯罪事实，具有自首情节，但综合其犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依法不足以对其从轻处罚。原审判决和二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法核准死刑，并下达了死刑执行命令。中新网郑州3月6日电(记者 韩章云)家庭有矛盾找谁说理？如何关爱留守儿童？遇到家暴怎么办？家里重男轻女怎么办……3月6日，在三八国际劳动妇女节前夕，河南省妇联联合河南政法、司法、卫生、教育等部门，走进郑州市登封大冶镇垌头村，通过发放普法图书、普法大讲堂开课等方式，为广大农村妇女送上维权“宝典”。3月6日，登封市垌头村村中央的广场上十分热闹，一大早，周边十里八村的妇女们就带着孩子、老人在广场聚集。当天，河南省妇女维权送法下乡活动在这里启动。除了妇联，河南省委政法委、省司法厅、省联通公司以及各级妇女志愿者团队、卫生部门也参与其中。今年是河南省开展妇女维权暨送法下乡活动的第20个年头。20年来，通过学习宣传贯彻《宪法》《妇女权益保障法》《反家庭暴力法》等法律法规，河南妇女群众逐渐形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好氛围，依法维权的能力也有了很大提高。“半边天”在维护家庭和睦、社会稳定方面发挥重要作用。河南省妇联副主席樊平表示，作为广大妇女群众的“娘家人”，河南省妇联将联合多部门，积极履行维护妇女儿童权益职责，为妇女儿童事业发展提供更加坚强有力的法治保障。“我们将重点做好农村产权制度改革中的妇女权益保护工作、坚决反对就业中的性别歧视，高度关注贫困妇女儿童、留守流动妇女儿童，老年妇女等特殊群体，真正为妇女群众做好事、解难事、办实事。”樊平如是说。针对妇女儿童法律需求，河南省司法厅也利用“三八”妇女节、“六一”儿童节、“12.4”国家宪法日等重要节点，组织基层妇联干部、妇女骨干进乡村开展普法活动。在活动现场，各类宣传台、咨询台、义诊台、服务台，为群众提供法律、心理、家庭教育等咨询服务。普法漫画、法律书籍等精心编写、浅显易懂的维权“宝典”颇受妇女群众的欢迎，大家争相取阅。医疗专家还免费为村民们问诊、测量血压、血糖，解疑答难。“大姐，这本书里有咱们女性同胞维权的各种方式，包括村里调解、法律援助、社会救助等等，咱妇女享有的权益，回家你一看就明白了。”志愿者们的耐心介绍，也引来不少妇女来咨询问题。“这些书真是宝贝，我们农村妇女也要好好学习，要知法守法用法，关键时候要知道怎么样保护自己，现在是法治社会，家庭也要懂法。”垌头村村民李桂花抱着一摞书乐得合不拢嘴。当天，河南省妇联还与河南省联通公司签订战略合作，继续通过“12338”妇女维权公益服务热线为广大妇女群众解决问题。(完)什么构成了“她”？有人说，是鲜花和蛋糕有人说，是钻石和口红有人说，是温柔如水和娇憨可爱其实，她还是由这些构成的她是由钢铁构成的拥有最坚强的意志以一腔热血保家卫国站在泥泞中的女兵她是由紧握的拳头构成的没有什么为母则刚本就可以天生要强中国首位IBF女拳王蔡宗菊她是由坚毅构成的为国征战赛场全力拼搏，永不言弃2016年里约奥运会上，中国女排时隔12年再次夺冠她是由勇敢构成的辞去医院工作赶赴阿富汗在战火纷飞中接生上千名婴儿蒋励，曾作为“无国界医生”在阿富汗为孕妇提供医疗服务她是由星辰构成的立志探索宇宙在万里高空撑起“半边天”中国首位女宇航员刘洋有人说“女孩子学不好理工科”她投身科学研究几十年获得诺贝尔奖拯救了千万人的生命诺贝尔奖得主屠呦呦有人说“女司机是马路杀手”她开着18米大卡车安全行驶120万公里女卡车司机云歌有人说“女人搞不懂机械和制造”她全程组织了长征七号运载火箭的总装总测工作赵鸿飞，天津航天长征火箭制造有限公司总装测试车间副主任“女孩子别那么要强，安稳就行了”“女生过了30岁就打折”“你能保证3年不生孩子吗？”“照顾家庭就应该女方做牺牲啊”……从小到大有许多人都试图告诉她们“应该”活成什么样“不能”去做什么事但她可以温柔如水，也可以凌厉如风她可以沉静内敛，也可以热情似火她可以相夫教子，也可以独当一面她可以娇羞柔弱，也可以强势有力她应该成为自己选择成为的样子今天是“三八”国际妇女节是全世界的女性争取和平、平等、发展的节日今天，她们真正想要的不是鲜花与口红而是不再在面试时被问婚育问题不再遭受针对女性的暴力不再止步于“职业天花板”她们期盼的是不再被问“女性如何平衡事业与家庭”而是家人、社会、国家共同努力和她们一起扛起家庭与事业的责任什么构成了“她”？是撕去“标签”的勇气是掌控自己生活的独立是面对困难挫折的自信是为国家社会奉献的情怀今天，是“她”的节日愿每个“她”都能活成自己想要的样子！老人订8万元保健品后销售员“跑路”马大爷退休后经不住经销商游说，深信保健品能带来健康晚年，退休工资不高的他却愿意花大把钱去购买保健品。然而，他订购了总货款8万余元的保健品后，经销商高某携款蒸发。马大爷不甘心被骗，把上游的某保健品公司告上法庭。建邺法院审理认为，马大爷与高某订立买卖合同的行为对于某保健品公司已构成表见代理，判某保健品公司承担退款责任。交了钱货没拿全，销售员跑路马大爷自2011年起，通过案外人高某一直购买被告某保健品公司经销的保健品，且领取该公司主导的健康理念推广委员会常务理事证和聘书。2014年9月，被告的某保健品公司举行盛大的十周年庆典活动，法定代表人在台上进行健康理念和产品推广活动。而马大爷作为VIP客户代表参加庆典，在台下听得如痴如醉，一个激动又通过高某订购了总货款为82440元的保健品，双方约定马大爷先预付45000元，余款货到结清。次日，马大爷汇款45000元至高某银行账户，高某为马大爷填写了印有被告公司公章的“入/出货单”。付款后，马大爷没想到的是，高某在交付了小部分产品后人间蒸发。马大爷无奈找上某保健品公司，在该公司领导处又领取了小部分保健品后，该公司突然不再向他发放保健品，声称马大爷将款项转至高某个人账户，系与高某个人发生经济往来，与公司无买卖合同关系。马大爷一听急了，只好一纸诉状将某保健品公司诉至建邺法院，要求其返还货款。法院判被告代理公司退钱建邺法院经审理查明，高某与被告的某保健品公司签订了《保健品健康体验店经销合同》，合同约定：高某在江宁区域范围内建立该公司的健康体验店，经销该公司的理疗类、医疗器械类及保健食品类产品；店面装修按该公司的统一标准和要求，该公司提供包括销售条件、价目表、技术文件和广告资料等一切必要的信息资料，而高某一直以该公司门店形式向消费者经销其保健产品。建邺法院审理后认定：高某与马大爷订立买卖合同的行为，对于被告的某保健品公司已构成表见代理，其代理行为有效，由此所产生的法律后果应由被告负担。什么是表见代理呢？我国《合同法》第四十九条规定：“行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。”因此，建邺法院一审判决被告的某保健品公司退还马大爷货款28770元。一审判决后，被告不服提出上诉，在二审期间，马大爷与被告达成庭外和解协议，由被告当庭给付马大爷现金27000元，双方之间再无纠葛。通讯员 建砝扬子晚报记者 任国勇我国实施建筑工人实名制管理新华社北京3月1日电(记者王优玲)住房和城乡建设部、人力资源社会保障部近日印发《建筑工人实名制管理办法(试行)》，以规范建筑市场秩序，加强建筑工人管理，保障工程质量和安全生产。根据管理办法，建筑工人实名制是指对建筑企业所招用建筑工人的从业、培训、技能和权益保障等以真实身份信息认证方式进行综合管理的制度。管理办法适用于房屋建筑和市政基础设施工程。建筑工人实名制信息由基本信息、从业信息、诚信信息等内容组成。住房和城乡建设部、人力资源社会保障部负责制定全国建筑工人实名制管理规定，对各地实施建筑工人实名制管理工作进行指导和监督；负责组织实施全国建筑工人管理服务信息平台的规划、建设和管理，制定全国建筑工人管理服务信息平台数据标准。管理办法规定，各级住房和城乡建设部门对在监督检查中发现的企业及个人弄虚作假、漏报瞒报等违规行为，应予以纠正、限期整改，录入建筑工人实名制管理平台并及时上传相关部门。拒不整改或整改不到位的，可通过曝光、核查企业资质等方式进行处理，存在工资拖欠的，可提高农民工工资保证金缴纳比例，并将相关不良行为记入企业或个人信用档案，通过全国建筑市场监管公共服务平台向社会公布。中新网柳州3月6日电(朱柳融)广西柳州市教育局6日举行新闻发布会通报，该市全面开展在职教师有偿补课专项整治活动，经查实认定有有偿补课行为的人员，给予通报批评、警告、记过、降低岗位等级直至开除，并取消本人教师资格。据柳州市教育局发布的《全面开展在职教师有偿补课专项整治活动实施方案》(简称《方案》)显示，有偿补课是指教师以中小学生、学前儿童为对象，以各类学科教学为内容，进行校外辅导、补习并谋取经济利益的行为。此次整治对象为柳州市中小学、中等职业学校、幼儿园中违规兼职或从事有偿补课的在职教师(含聘用教师和民办学校教师)。本次专项整治行动给在职教师有偿补课划定了“红线”。柳州市教育局党组成员曾建胜介绍，本次重点整治：在本人住房或租借房屋等场所违规组织学科课外辅导、补习(含提供食宿)活动并从中谋利的；参加社会培训机构(含个人举办)或由其他教师、家长、家长委员会等组织有偿补课的；利用职务之便为退休教师或其他教师有偿补课或社会培训机构补习班介绍生源并从中谋利的；为学生提供家庭寄宿式辅导、补习活动并从中谋利的；组织、推荐和诱导学生参加校内外有偿补课的；为校外培训机构和他人提供生源相关信息的；在职教师将自有房屋租借给他人有偿补课或违规组织课外辅导的。教师不管以何种形式收费，均不影响对有偿补课性质的认定。据《方案》显示，经查实认定有有偿补课行为的人员，按照相关规定，给予通报批评、警告、记过、降低岗位等级直至开除，并取消本人教师资格。此外，组织开展专项整治活动不力的单位或学校，对主要领导及相关责任人予以免职处理，当年年终考核为不合格，并按照有关规定给予党纪政纪处分，取消单位或学校当年所有评优评先资格。民办学校师德师风问题整改不到位，仍然存在学校或教师违规从事有偿补课的，该年度的办学情况评估定为不合格等级。(完)水质变没变好 江豚最有发言权“供给侧结构性改革力度之大，涉及范围之广是湖南历史上前所未有的。”在今天下午举行的湖南代表团媒体开放日上，湖南省委书记杜家毫表示，湖南长期顶着有色金属之乡、非金属矿产之乡的帽子，淘汰落后产能是湖南高质量发展的必由之路。杜家毫表示，正是供给侧结构性改革的实践，促进了高质量发展，也促进了“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念在湖南的大地上更加深入人心。“湖南的‘一湖四水’辐射全省、联通长江，全省96%的区域都在长江经济带范围内。”杜家毫说，对湖南来讲，抓好长江经济带发展，既是重大责任，又是推动高质量发展的要求。杜家毫介绍，为“守护好一江碧水”、推进长江经济带发展，湖南主要抓了3件事：一是长江岸线的保护治理和生态修复，二是继续实施好湘江保护治理“一号重点工程”，三是开展洞庭湖生态环境专项整治。其中，仅2018年，湖南就清理洞庭湖采砂运砂船800多艘，对洞庭湖自然保护区内的所有砂石码头、非法矮围、畜禽养殖进行全部关停、拆除和后移。“水质变没变好、环境保护得如何？水里的江豚、岸边的麋鹿最有发言权。”杜家毫说，有着“水中大熊猫”之称的江豚，从最少时只有72头，现在已恢复到了110头；洞庭湖野生麋鹿群，也在不断繁衍壮大。（本报北京3月7日电）王群中新网乌鲁木齐3月3日电(周欢 施强) “只有不断创新，更新新品种，我们才能不被市场淘汰，才能挣上钱。”这是新疆生产建设兵团第十二师二二二团三连女职工门丽常说的一句话。近年来，二二二团不断加大连队转型力度，该团三连依靠得天独厚的水源条件、旅游资源，很多职工发展起了水产养殖、农家乐、垂钓等。而在水产养殖中，门丽夫妻不走寻常路，敢于转变，依靠养殖南美白对虾走上致富路，成为连队水产养殖的“领头雁”。今年43岁的门丽是一名“兵二代”，起初，她和其他职工一样在连队种植啤酒花，但是每年辛苦下来也没有挣上钱，家里日子过得紧巴巴。“当时结婚，新房是贷款买的，压力真的很大。”门丽说，那时种植啤酒花，投资大流汗多，还不见成效，每年还房贷都困难，更别提发家致富了。2004年，为改变现状，门丽开始学习养鱼技术，开始了水产养殖之路。“当时就想着三连离阜康市这么近，又有冰湖水库，不缺水，养殖应该比种地好。”“刚开始养鱼，也就是养养常见的四大家鱼，但由于没有经验，一年下来也是负债累累。”据门丽介绍，就在一次和水产经销商的偶然交谈中，夫妻俩发现了一条致富信息，那就是养殖黄辣丁，黄辣丁没那么娇气，易成活，见效快，收益也大。说干就干，两人就四处筹措资金引进了新品种黄辣丁。黄辣丁一养就是3年，门丽发现周边地区的水产养殖户都开始养殖黄辣丁，尽管刚开始大片养殖的黄辣丁还没影响到自家的价格和市场，但她毅然决然的放弃养殖黄辣丁。“市场就那么大，迟早有一天会萎靡，我们觉得必须要更新品种。”紧接着，门丽又引进了青黄鱼这个新品种，虽然这种鱼比黄辣丁难养、生长周期还长，又是冷水鱼，但市场需求很大。就这样，不走寻常路的门丽又将青黄鱼引进了自家鱼塘。门丽说：“养了三四年以后，周边的水产养殖户也都跟上来养殖，我们就又准备换品种，听说五家渠的虾很受欢迎，我们这还没有养殖的，就试着养虾。”2012年，毫无养虾经验的夫妻俩破釜沉舟的走上了养殖南美白对虾的路子，当时，他们是三连第一个养虾户，在别人观望的时候，夫妻俩默默钻研养虾技术，经过不断探索，第一年养虾就获得了不错的收益。“刚开始的时候，每天都是提心吊胆的，把虾当成孩子一样精心喂养，生怕它受到气温、水质的影响。”提起第一年养虾的场景，门丽至今记忆犹新。养虾成功后，门丽夫妻连续几年拓展养殖面积，最终达到20亩的水域，每年利润逐年递增，2016年依靠养虾纯收入达20余万元。夫妻俩在自己致富的同时，还发挥示范带动作用，几年下来，二二二团三连南美白对虾养殖户从1家增至5家，整个疆内市场的养殖户就更多了，如何在市场上脱颖而出，门丽又有了新的想法。每年七月中旬，市场上的活虾寥寥无几，而门丽的虾却已经上市，其秘密就是温棚。利用温棚可提早进虾苗，提早上市，一个“早”字成为门丽夫妻市场竞争的法宝。如今，门丽夫妻养殖的虾早已成为阜康周边地区的招牌，克拉玛依、乌鲁木齐等地的批发商纷纷上门收购，由于她家的南美白对虾养殖品质好，个头匀称，上市早，每天几百公斤的批发量让夫妻俩忙得不亦乐乎。(完)中新网长春3月1日电 (柴家权)中国冰雪旅游大省吉林正走出一条全产业链发展新路，从理论到实践，为全国冰雪产业发展提供吉林经验。吉林省文化和旅游厅厅长杨安娣1日表示，该省将推动冰雪产业合作上升为国际交往新战略，树立中国冰雪经济风向标。当天，2019年吉林省文化和旅游工作会议在长春召开。据介绍，2018年，吉林省接待游客22156.39万人次，同比增长15.15%；实现旅游总收入4210.87亿元，同比增长20.07%。值得一提的是，2017D2018年雪季，吉林省共接待游客7263.89万人次，同比增长17.18%；实现冰雪旅游收入1421.81亿元，同比增长22.57%，占全省旅游平均总收入的36.85%。杨安娣表示，吉林省冰雪产业正走出一条全产业链发展新路，从理论到实践，为全国冰雪产业发展提供了吉林经验。冰雪格局初定，全省西冰东雪产业格局已经形成，长吉都市冰雪运动与休闲度假和大长白山冰雪生态度假两个产业集聚区效应显现，东部冰雪体验之旅、西部渔猎文化之旅、南部康体养生之旅日臻成熟。吉林省冰雪旅游资源丰富，地处黄金冰雪纬度带，是世界三大“粉雪”基地之一。每至雪季，都会有大量海内外游客前来吉林赏冰玩雪。杨安娣表示，新的一年，吉林省将实施冰雪经济突破工程，实现冰雪产业发展质量和规模双提升。同时，将推动冰雪产业合作上升为国际交往新战略。重点打造冰雪丝绸之路，探索建立跨区域的冰雪交流合作平台，推动冰雪产业合作成为国际交流合作的重要纽带，引进国际先进管理经验和战略投资者，积极争取国家政策供给向发展寒地冰雪经济地区倾斜。此外，吉林省还将推动冰雪产业向现代冰雪经济跃升。2019年，计划举办寒地冰雪经济高峰论坛、中国滑雪场联盟第一次会议、第四届雪博会等一系列活动，并商议制定中国滑雪度假区管理运营标准，从而树立中国冰雪经济风向标。(完)中新网杭州3月6日电(钱晨菲 彭晓霞)6日，浙江省杭州市富阳区场口中学的三位高三学子收到了来自台胞方徐勤的助学金。2006年，方徐勤回到家乡首次资助品学兼优的贫困学子，同年其患癌离世并立下遗嘱，由子女代为捐赠。据悉，2006年至今，方徐勤子女已坚持捐赠14年，共计资助了上百位寒门学子，累计助学金达50余万元(人民币，下同)。据了解，台胞方徐勤祖籍在杭州市富阳区场口镇，是当地场口中学的校友，1949年随丈夫定居台湾。夫妻二人赴台后育有6个子女，全家开销仅靠丈夫一人的工资和兼职翻译的收入维持。待子女们长大有了稳定的生活，情况才渐渐好转。2006年，方徐勤回到家乡，首次资助了母校10位品学兼优的贫困学子。同年5月，方徐勤患癌在台北离世，生前立下遗嘱将毕生积蓄25万美元用于资助家乡贫困学生。听从老人落叶归根的遗愿，其骨灰由子女带回家乡安葬。此后，每年清明时节其子女都会在扫墓的同时，前往杭州市富阳区场口中学完成母亲愿望。方徐勤的二女儿方宛西告诉记者，“对于捐赠，母亲生前表示不需要什么回报，只要孩子们能够努力念书，将来回馈社会就可以了。”毕业十年的徐敏杨是方徐勤一家助学的受益者之一，如今她和丈夫运营着一家房产经纪公司。“没有方阿姨的帮助，我也不可能有今天的生活。如今我的生活变好了，我打算每年资助几位母校的贫困学生，帮助他们好好生活。”徐敏杨说。对于方徐勤一家的善举，杭州市富阳区场口中学校长孙志军表示：“这些钱都是老人积攒的工资，能坚持14年真的很不容易，希望受资助学生长大后能保持一颗感恩的心，把爱心传递下去。”当日的捐赠仪式上，30余位曾接受过资助的该校校友联合签署了爱心助学倡议书，以此方式接力正能量，延续两岸情谊。(完)校外培训机构迎来整顿风暴，不少家长却仍然在给孩子“加码”\u3000\u3000校外培训，如何不再成为“刚需”“别人家的孩子都送到各种各样的培训班，都在往前赶，咱不去不行呀！”3月5日，家住重庆新南路龙湖西苑小区的刘女士对《工人日报》记者说，今年寒假，她一口气给12岁的儿子报了4个课外辅导班，包括数学、语文、英语和吉他特长班。开学后每个周末孩子也都在上课，大人小孩都疲惫不堪。记者在采访中发现，类似刘女士这样的家长不在少数，虽然自去年下半年以来，全国大大小小的培训机构迎来整顿风暴，但校外培训依然是很多家庭的“刚需”。“去年我针对基础教育被校外培训机构‘绑架’提出相关建议，受到教育部的重视，如今问题正在化解，但还没有根治。”作为一名持续关注校外培训机构问题的教育工作者，全国人大代表、重庆谢家湾小学校长刘希娅，在今年全国两会上继续提出关于加快落实治理校外培训机构的建议。“想上好初中，仅在学校学是不够的”？据刘女士介绍，她身边80%的妈妈都给孩子报了培训班，少的一两个，最多的有5个，周一到周五全排满了。彭先生的女儿今年小升初，他向记者反映，女儿班上50名学生全部报名参加培训班。“一些名校在录取优质生源时，经常会有意识地用超纲的知识内容拉大分差。我的女儿平时成绩虽然优秀，但是要想上好初中，仅在学校学是不够的，根本‘吃不饱’，必须补习奥数等，学些超越她认知水平的知识。”彭先生说，“很多孩子培训后成绩确实得到提升，水涨船高，考试分数线都被拉高了。如果你家孩子再不培训，就可能会落后一大截。”重庆市政协委员、重庆师范大学教授陈新说，校外培训久治不愈，深层原因是教育资源还不够均衡。如今，一些地方依然热衷于给学校分三六九等。如果一地只扶持几所学校，仅能满足部分群众对优质教育的需要，就会加剧学生之间的恶性竞争，使得家长通过报名培训班等方式努力占据先机。陈新表示：如今，很多家长给孩子报培训班，就是为了能“技高一筹”，升学时有竞争优势。另一方面，校外培训常常出现“超纲”教学的情况，恰好迎合了一些家长的心理。收费不菲，套路不少重庆南岸区的罗女士去年给孩子在一家英语培训机构一次性交了两年的课时费24800元。不久之后，罗女士发现孩子并不是很喜欢，于是决定退费。“学校有要求，课程进行多于一半要求退费，须写书面申请。”罗女士专门写了申请，要求退还剩余学费。申请交给学校后，学校却迟迟不予退款。前前后后折腾了近一个月，对方又扣除了几千元的所谓分期手续费后，才最终把钱退给了罗女士。北京大学中国教育财政科学研究所的研究报告显示，中小学生校外学科补习和兴趣扩展类培训的总体参与率为48.3%，参与校外培训的学生每年平均支出5616元，其中有很多培训机构收费昂贵。据记者调查，课外培训班收费不菲，套路还不少。在采访中，一位家长称，他的孩子才刚上小学，孩子说喜欢乐高积木，就报了培训班。上过几节课程之后，在老师的引导下，孩子又说喜欢机器人。“作为家长，经济条件也还行，孩子说喜欢，难道不答应吗？每周上两节培训课，每年在培训班上的花费上万元左右。”这名家长无奈地说。去年8月，国务院办公厅印发《关于规范校外培训机构发展的意见》（以下简称《意见》），对规范校外培训机构发展提出具体措施。“培训内容不得超出相应的国家课程标准”“培训进度不得超过所在县（区）中小学同期进度”“培训结束时间不得晚于20：30”……《意见》规定的这些内容明确了培训机构的办学行为。然而，记者在采访中发现，不少培训机构证照不全、超范围经营的情况比比皆是。其中，有的培训机构仅具备营业执照，营业执照的经营范围为文化艺术咨询及教育信息咨询服务，既不具备办学资质，也没有办学条件。明明是普通学校的一级教师，被说成是重点学校的高级教师；明明是初级中学的普通任课教师，被说成是高级中学的学科带头人，甚至只要有一张金发碧眼的脸，都能成为外教等等。整治课外培训机构需疏堵结合由于持续关注校外补课问题，刘希娅已经成为了不少校外补课机构的“特别关注对象”。“我好几次接到校外培训机构的电话，邀请我去‘走走看看’，实则想劝说我别再提相关建议了。”这位人大代表说。一年来，刘希娅通过实地走访调研、召开座谈会等方式收集各方建议，尝试从源头上找出解决办法。“通过走访发现，校外培训机构目前呈现出四种新乱象：从‘地上’转为‘地下’，居家型补课发展迅猛，具有隐蔽性；就算合格的补习机构虽硬件达标，但在教育理念、教学策略方面依然以应试教育为主；培训机构参与小升初招生录取现象，并未得到根本改观；缺乏对培训机构环境师资条件设置的具体要求。”为持续深入整治，在今年的两会上刘希娅建议联合民政、公安等部门，加大排查清理取缔居家型培训机构的力度。同时，联合人社部门及各中小学力量，加强对培训机构培训内容、方式、时间的监管，教育行政部门也应牵头细化培训机构行业标准并进行专项督察、巡视、问责。对校外培训机构“堵”固然重要，但“疏”也必不可少。现在的学校下午三点半就放学了，孩子们何处去？“破解‘三点半难题’须激活社会资源。”重庆人民小学校长杨浪浪认为，孩子的教育不仅是家庭的事情，还是社会和政府共同的责任。社会整体需要形成大教育的认知观念，明确课后服务工作事关每一个人。重庆市教科院初教所所长康世刚认为，必要的时候，可以通过“政府购买服务”“财政补贴”等方式给予学校适当补助，也可以采取向家长适当收费等方式保障三点半课后服务活动经费。“只有中小学校保障‘零起点教学’的真正落实，提前教学、超标教学的校外培训顽疾才能真正消除。”北京师范大学第二附属中学党委副书记陈国治指出，中小学校还要严守招生纪律，自觉切断与校外培训机构的利益共生链条，不通过校外培训机构挑选生源，不与校外培训机构联合招生，不以校外培训机构的任何培训成果作为招生入学条件。专家指出，课外培训机构的治理，需要疏堵结合，重视源头治理。一方面规范教育培训机构的行为，引导它们走向促进素质教育的转型发展；同时，要规范地方政府和学校的行为，提高中小学育人能力，从源头降低学生和家长参与课外培训的需求。李国中新网宝兴3月3日电 (刘刚 高华康)“突然就从树上摔了下来……”记者3日从四川雅安市宝兴县夹金山林业局获悉，该局于2日成功救助了一只受伤不能站立的金丝猴。据夹金山林业局波日沟管护站职工冯云介绍，2日下午5点10分，自己在管护站门外看见公路外树上有一只金丝猴，正在观察中，金丝猴突然从树上掉落了下来。他立即叫来另一名职工谢斌上前查看，金丝猴看见来人便想起身离开，可就是没法行走。经过仔细观察，大家发现这只金丝猴是下半身站立不起来，疑似受伤。他们拿来苹果喂它，金丝猴接过苹果就吃起来。随后，冯云将此情况向宝兴县夹金山林业局进行报告，林业局保护股股长郑从军等人立即赶往现场，将受伤的金丝猴抱上车送往了县城。据林业局工作人员初步查看发现，这只金丝猴是只雄性猴，从体型上看它从前应该是猴王。估计是因为新猴王的产生，它有可能被赶出群居又不甘心，与新猴王之间发生打斗受伤致不能站立行走。目前，这只金丝猴已经被送至了位于宝兴县的四川蜂桶寨国家级自然保护区进行观察治疗。(完)中新网乌鲁木齐3月1日电(孙亭文 孙玉红)记者1日从乌鲁木齐航空获悉，乌鲁木齐航空1月21日至2月28日期间共安全保障航班起降近4500架次，完成旅客运输人数33.5万人次，分别同比增长24%和21%。日均航班起降115架次，旅客运输人数8500人次，航班客座率达93%。据悉，2月12日即农历初八，乌鲁木齐航空迎来旅客返程最高峰，当日运输旅客近1万人次。在假期旅游、返乡等出行需求的驱动下，乌鲁木齐航空最热门航线为重庆-博鳌往返航线，航班客座率达96%；最热疆内航线为乌鲁木齐-喀什往返航线，航班客座率达95%。春运期间，为更好满足旅客出行需求，乌鲁木齐航空增加6条航线368个航班，开通乌鲁木齐-上海浦东、乌鲁木齐-武汉-揭阳、博鳌-绵阳等往返春运加班航线，同时复飞乌鲁木齐-克拉玛依、克拉玛依-兰州-博鳌航线，加密乌鲁木齐-喀什航线。乌鲁木齐航空相关负责人介绍，为让旅客在春运期间享受到更加便捷的出行服务，乌鲁木齐航空官方微信上线网上值机、无纸化通关以及航班延误证明等多项服务功能。开通乌鲁木齐、西安、海口、成都、长沙、武汉、喀什、郑州、兰州、重庆、琼海博鳌、克拉玛依等城市网上值机功能等。近日，为倡导绿色环保、低碳出行，切实降低旅客出行成本，乌鲁木齐航空于3月1日起在乌鲁木齐-武汉、乌鲁木齐-西安、乌鲁木齐-郑州3条往返航线试行差异化服务。持乌鲁木齐航空公务/头等舱/金鹏积分兑换票(公务舱)的旅客，可免费托运行李30公斤。持乌鲁木齐航空全价经济舱\\团队机票\\金鹏积分兑换票(经济舱)\\免票的旅客，可免费托运行李20公斤。持经济舱折扣舱位票的旅客可免费托运行李10公斤。持上述以外其他舱位客票的旅客，其免费托运行李额具体以票面显示为准。另推出多种零食、饮品付费服务。据介绍，每年3月为踏春出行的最好时间，为回馈广大旅客，即日起乌鲁木齐航空推出部分特价机票，3月1日起即可购买航班时间为3月1日至3月30日的特价机票，其中大连-郑州票价低至200元，乌鲁木齐-郑州票价低至400元，温州-南充票价低至200元，乌鲁木齐-武汉票价低至430元，乌鲁木齐-西安票价低至360元(以上价格不含税费)。每月8日更有乌鲁木齐航空会员日专属优惠机票活动，旅客登陆乌鲁木齐航空官网或微信注册成为会员，即可享受特价机票。中新网信阳3月6日电(张因祥 曹良刚)“我真是上辈子修来的福呀，儿媳妇天天给我洗衣做饭，想吃啥做啥，比亲闺女还亲呢。”3月6日，在河南省商城县吴河乡清塘坳村，吴世荣坐在暖阳照射下的院子里，毫不吝啬地夸赞自己的儿媳妇曾德侠。说起曾德侠，乡邻无不称赞。这名“80后”的女子身体残疾，患有神经性耳聋，家庭条件又不太好，但她身残志坚，照顾双方父母三个老人，撑起两个家，让乡邻深受感动。三八国际劳动妇女节前夕，记者前往探访这位虽然柔弱但却不屈于贫困艰难生活的女子时，曾德侠正在给婆婆吴世荣洗头。婆婆腿脚不灵便，但穿着却干净整洁。房前屋内被收拾得干干净净，井然有序，门前张贴的“六星级文明卫生户”的小牌子也许就是对这户人家最好的褒奖。见到有陌生人来访，曾德侠显得有点拘谨。她戴着助听器，面对面有意提高声音和她交谈，也还能听得见，比预想的要好，记者感到一丝欣慰。曾德侠说，她患神经性耳聋已有17年了，丈夫常年在外务工，婆婆已有80多岁了，娘家哥哥30多岁就因车祸去世，两位姐姐也都远嫁了，她每天要照顾婆婆和自己的父母共三位老人。交谈中，吴世荣不停地夸儿媳妇，“你们看，她怕我摔倒，前几天专门把门前的场地进行了硬化。”“我消化不好，她就做一些容易消化的饭菜给我吃，这棉袄棉裤是去年冬天她给我新买的。”“怕我睡觉冻着，还给我买了电热毯，还没上床睡，床上就热乎了，对我细心得很。”说起儿媳妇，吴世荣的脸上堆满幸福的笑容。“我做得还不够好，也是应该做的。”听到婆婆夸奖她，曾德侠有些羞涩。“我每天早上5点多就起来烧饭，吃完早饭，就送儿子去学校。然后到3里外的娘家去给父母他们做饭，饭后送侄孙去上学，再返回给爸妈洗衣服，准备中午的饭菜。”曾德侠说起自己的日常觉得有点愧对儿子，为了能早点去照顾爸妈，她每天早上总是第一个把儿子送到学校。“去得早，学校门还没开，儿子还得在门口等，天冷时挺受罪的。”曾德侠愧疚地说。“我不会骑车，每天娘家婆家来回跑，全靠步行，很费时间。累我不怕，就觉得时间不够用。”曾德侠说，父母都已80多岁了，患有慢性病，大哥多年前也不在了，侄子侄媳妇在外务工，留下两个侄孙跟父母一块儿生活，比较艰难。虽然父母享受到了政府的很多惠民政策，但曾德侠依然放心不下，每天都去看三四次，风雨无阻。“双方父母年龄都大了，行动都不方便，手心手背都是肉，都得尽力照顾好，这是我的责任。”正是这样的朴实真诚，曾德侠在乡邻中间有着很高的口碑。“她每天要烧六顿饭，照顾三位80多岁的老人，三个孩子，三里多路来回跑三四趟，可想她有多辛苦，但她每天总是笑呵呵的，非常乐观，笑着面对生活，面对父母，面对人生。”采访中，邻居们纷纷向记者表示对这位女子的敬佩。曾德侠说，她有空还会在村里的油茶和茶叶合作社做点零工，赚点零花钱，一年到头没闲的。“我耳朵听不清，国家有残疾人补贴，但我有双手，幸福生活还是得靠自己创造，人穷志不能穷，不能向命运低头，我家2016年就脱了贫。”曾德侠微笑着说。(完)打工女孩6年16次走进大山扶贫 97名贫困学子都叫她“格格姐姐”刘格格实地探望孩子们。孩子们生活条件非常艰苦。刘格格，1990年出生，河北献县人，10多年前离开家乡到天津打工，心却与贫困山区的孩子们连在了一起。她用6年时间，只身一人16次走进贵州、云南、四川、广西等地山区学校，资助山区里的贫困孩子。3月6日，在接受扬子晚报紫牛新闻记者采访时，刘格格说，一个人的力量是微薄的，她还通过一些好心人建立了一对一帮扶群，如今已帮助了97名贫困学生。实习生 王雪纯 紫牛新闻记者 张斌 杨志敏 受访者供图打工女孩扶贫助困，感人！90后打工女孩因一则新闻萌发资助山区贫困孩子念头“潘叔叔，钱送到了，刚好赶上孩子们吃饭了，你看是不是有点丰盛，这是我给盛的饭，还有馒头、粥，这些是我们老家的野菜。”视频中，一名年轻女子正在招呼小朋友们一起来吃饭，“赶紧吃饭，刘妍，捂着眼，对！”细心的她还让小朋友捂着眼睛，不要对着镜头。视频中的女子叫刘格格，她录制的这段视频是专门发给捐助人的，不仅是为了告诉他们善款已送到孩子们手里，更重要的是向他们展示孩子们目前的生活状态。几经辗转，3月6日，紫牛新闻记者找到了刘格格，1990年出生的她已从事爱心资助6年了。更让紫牛新闻记者惊讶的是，只是普通打工者的刘格格已通过实地考察，帮忙牵线，让97名贫困孩子和城市里的好心人建立了一对一的帮扶关系。“可以说，是突然看到的一则新闻让我萌发了资助贫困孩子的念头。”刘格格告诉紫牛新闻记者，自己老家在河北沧州献县，父母都是普通的农民，家里还有两个哥哥。10多年前初中还没有毕业的她就来到天津，在一家理发店里打工。2012年底，她偶然看到一则新闻，说是贵州一个地方有5名留守儿童不幸遇难，这件事深深触动了她，于是决定亲自去那里看看，并准备给予孩子们力所能及的帮助。第一次资助是送170多双鞋子，距离再远都要实地走访“就在那年春节，想去贵州的念头越来越强烈，于是我决定马上就走，看一看那里孩子的生活状态。”刘格格告诉紫牛新闻记者，毕竟是春节，她无法和父母直接说明，便说理发店要加班，来不及回家过年了。事实上，年三十，刘格格已悄悄坐上了赶往贵州贵阳的飞机了。聊到这里，刘格格笑着对紫牛新闻记者说，这是她第一次出远门，也是第一次坐飞机，其实心里还是挺慌的。“出发时，我提前了解了一下，毕节有个叫茶花村的地方，那儿有很多留守儿童”。坐大巴、打出租车、再徒步，刘格格直奔目的地。几番周折后，刘格格也无法到达茶花村，最终只能来到一个已记不清名字的镇子上。不过，沿途这一路让她体会到了那里人生活的不易。从贵州回来后，刘格格决定实施自己的资助计划。“我先在网上发帖，向网友询问各地留守儿童的情况。”刘格格告诉紫牛新闻记者，很多人会在她的帖子下留言，然后她就列个表出来，计划一一去现场看看。2013年3月初，刘格格在网上联系到了贵州省黔东南黎平县双联小学的吴校长，她告诉吴校长，自己虽然只是个打工的，但也想为孩子们献出自己一份爱心，“吴校长特别好，他告诉我，孩子们很需要鞋子，如果条件允许的话，旧鞋就行了。”刘格格为吴校长的朴实而动容，“我还是在网上买了170多双鞋，大概几千块钱，快递过去了。”“过了一段时间，吴校长发来了孩子们穿着新鞋的照片，我的眼泪瞬间就流出来了。”刘格格说，当时她就决定要去一趟学校，看一看那些孩子们。这个愿望很快就实现了，吴校长把刘格格接到了学校，这一次她和孩子们相处了一个多星期，这段经历也让刘格格明白了，自己所做的一切是有意义的，也是值得的。刘格格还向紫牛新闻记者说了一件她记忆深刻的事：大约三四年前，河北有一户人家，夫妻俩在腊月二十八出去送货，遭遇交通事故两人不幸身亡，留下5个孩子和年迈的爷爷奶奶。“核实完家庭情况后，我告诉他们，会帮孩子们建立一对一的帮扶救助，直到他们大学毕业为止。”刘格格清楚地记得，当时她说完这句话，孩子爷爷立刻跪在了她的面前。刘格格手足无措，连忙拉着他起来，并告诉爷爷这个钱不是她的，而是好心人的帮助。爷爷立刻说，这不只是给她跪的，也是给那些好心人跪的。紫牛新闻记者了解到，通过自己的寻找和网友们的推荐，从2013年到2019年，刘格格16次走进山区学校帮助贫困孩子，最远的地方是四川大凉山，不仅仅实地走访那里的学校，还到孩子们的家里。“我每次都会实地去看，因为耳听为虚、眼见为实，只有亲眼见到了，你才能确定这些地方的孩子是不是真的需要我们帮助，我们怎样去帮助。”设定助学金帮扶标准，“一对一”帮扶97名孩子慢慢地，很多人都知道刘格格为贫困山区孩子捐钱捐物的事情，有一些好心人加入其中。“我专门建立了‘一对一帮扶’，先把大家的善款都留着并登记，我实地探访，发现有需要帮助的孩子，就让好心人和孩子结成‘帮扶对子’。”刘格格告诉紫牛新闻记者，她还专门设定了助学金帮扶的标准，小学200元/月、初中300元/月、高中500元/月。刘格格说，当初设定这一标准时，也有好心人说可以捐助1000元/月，但是我和他们讲不是钱多钱少的事情，像200元/月肯定是不够的，可捐钱是给孩子们一份希望，让孩子们觉得虽然生活不易，但还是会有好心人在关心他们，并通过自己的努力改变现状。紫牛新闻记者了解到，除了助学金，刘格格几乎从来都没有给过钱，都是问清楚后，购买孩子所需要的物品并寄到当地。“每次我给助学金或者东西的时候，都会拍视频给捐款捐物的好心人，大家知道了自己的东西送到谁手里。”刘格格说，她专门有一个本子，里面是一张张表格，上面清楚地记载着受助人和捐助人的相关信息，还附上了收款和发放记录的表格，日期、金额甚至是经手人都罗列详细。据了解，这个一对一帮扶群，如今已帮助了97名贫困学生。像刘格格这样，6年里不断赶赴贫困山区捐款捐物，会不会影响自己的生活呢？“我现在还是单身，提前把家里打点好就行了，父母知道我捐钱帮助别人，并没有反对。”刘格格告诉紫牛新闻记者，工作还在继续，只要有时间就去看看那些孩子们，去年她还和一帮孩子在山区过年，看着孩子们的笑脸，她就很满足了。山区校长接受采访，感慨！孩子和家长们 都叫她“格格姐姐”3月7日，紫牛新闻记者联系上贵州省黔东南黎平县双联小学的吴校长(现已调任其他学校)，电话那头的吴校长一听记者说出刘格格的名字，立刻热情地说：“她是个好人，我们不管是孩子还是家长都喊她‘格格姐姐’，大家都很喜欢她”。吴校长告诉紫牛新闻记者，2015年他就被调离了双联小学，现在贵州另外一所小学任职，刘格格对学校的帮助他始终难忘。“记得是2013年，我们在网上发了一个求助帖，反映学校孩子的窘迫现状，希望能得到帮助。”吴校长说，后来刘格格打来了电话，并寄送过来175双新鞋子。吴校长告诉紫牛新闻记者一个细节，孩子们拿到鞋子后非常开心，都立刻穿了起来，不过有一个孩子不愿意穿，这让他很奇怪。“后来我问了一下，这个孩子说舍不得穿，要留到六一儿童节，当时我鼻子一酸。”吴校长感慨地说，他把这一细节告诉了刘格格，没想到的是，等到六一儿童节时，刘格格居然专门从天津赶到了学校，并带来一堆毛绒玩具，当时孩子们都开心极了，抱着刘格格不肯松手。“在我印象中，她来双联小学五六次了，不但和孩子们熟悉，连家长都认识她，大家都喊她‘格格姐姐’。”吴校长告诉紫牛新闻记者，他换到新的学校后，依然和刘格格保持联系，而且她给他现在的学校帮助也很多。“大家互相信任，遇到需要帮助的孩子就提出来，格格姐姐都会尽最大的努力予以帮助，真的很感谢她！”打工女孩刘格格 获“沧州好人”称号3月7日，紫牛新闻记者采访了沧州献县文明办工作人员卢芳女士，她对刘格格连续6年赶赴贵州、云南等地关爱留守儿童的行为表示了充分的肯定。卢女士告诉紫牛新闻记者，2018年底，刘格格获得了“沧州好人”的称号，“她的收入也不是特别高，几乎把自己的大部分收入都用来资助这些贫困地区的孩子，这样的无私奉献值得敬佩！”中新网兰州3月3日电 (高康迪 闫娇)初春三月，甘肃宕昌县哈达铺镇依旧寒冷，飘着雪花。在哈达铺镇玉岗村的草莓采摘园内，李龙霞带着2岁的孩子采摘草莓，“甜甜的，孩子喜欢吃，无污染，对身体也好。”李龙霞是哈达铺本地人，能在家门口吃到这么新鲜的草莓，是她以前没想到的。在草莓大棚中心有一个蜂箱。“蜜蜂采蜜授粉，可甜了。”李志杰是宕昌县农牧局蔬菜农艺师也是玉岗村草莓大棚技术管理。去年，园艺专业毕业的李志杰带头从西安引进草莓品种。李玉杰说，现在人们追求的不仅仅是吃得好，更是吃得健康。玉岗村草莓大棚在基肥方面以农家和有机肥为主，主要是抽取周边学校、医院的粪池进行高温发酵，纯天染施肥的同时又为周围的环境做了一定的改善。”谈及草莓大棚的下一步打算，他说：“今年要将草莓育苗技术引进甘肃陇南”。“蜜蜂精神头一个比一个足，棚里肯定没农药。“在成县上大学的牛丽平就是专门坐车来草莓大棚采摘草莓的，平时吃不到这么新鲜的水果，听同学说在哈达铺有草莓基地，特意来体验采摘草莓过程，吃健康新鲜的草莓。位于甘肃南部的宕昌县，是全省23个深度贫困县之一。近年来，宕昌县统一整合贫困户的扶贫资金建立合作社，草莓大棚就是合作社集中项目之一。“不愁销路，周边岷县、宕昌县的人都会来这里采摘。”合作社负责草莓大棚的荣成公司副经理李亨通说，“草莓大棚开始于2018年7月，大多数是附近女性来上班，活轻松又稳定”。大棚的管护员李苏德是玉岗村的精准扶贫户，常年在外打临工，回家稳定成了他一直的心愿，“就在家门口赚钱，干活有劲。”他在大棚内便走边指着大棚里的植物灯说，“控温、控湿，预防病虫害，草莓的糖分也更加足”。玉岗村总耕地面积690亩，草莓大棚占地16亩，现共有20个大棚，20户贫困户每户入股1万元共20万元，固定工人4人，一个月3000元，流动人员36人左右，工资一天120元。草莓大棚带动了玉岗村经济的发展，解决了部分贫困户的就业问题，宕昌县哈达铺镇副镇长石俊英告诉记者，草莓大棚一定程度上带动了玉岗村经济的发展，解决了部分贫困户的脱贫问题，让村民学习技术，脚踏实地脱贫。“让贫困户手里的资金流动起来，让玉岗村村民尝到草莓甜。”(完)光明网 李政葳今年1月25日，中央网信办、工信部、公安部、市场监管总局四部门联合发布《关于开展App违法违规收集使用个人信息专项治理的公告》(以下简称《公告》)。为落实《公告》相关部署，受四部门委托，全国信息安全标准化技术委员会、中国消费者协会、中国互联网协会、中国网络空间安全协会成立App违法违规收集使用个人信息专项治理工作组(以下简称“App专项治理工作组”)，具体推动App违法违规收集使用个人信息评估工作。就目前评估工作进展情况，App专项治理工作组相关负责人杨建军回答了提问。问：《公告》发布以来，专项治理工作组开展了哪些工作？答：为落实《公告》要求，有序推进App违法违规收集使用个人信息评估工作，依据法律法规和相关国家标准，App专项治理工作组编制了“App违法违规收集使用个人信息自评估指南”、“App违法违规收集使用个人信息评估要点和操作规程”、“大众化应用基本业务功能及必要信息规范”等技术规范，为评估工作奠定了基础。目前，App专项治理工作组正在对评估机构进行培训，后续将分阶段、分批次开展评估工作。问：对于个人信息收集使用方面有问题的App，广大网民有什么渠道向工作组投诉？答：App专项治理工作组设立了“App个人信息举报”微信公众号(附后)和“pip@tc260.org.cn”专用邮箱两种举报渠道。工作组将对广大网民的举报线索进行梳理和核实，对于问题反映集中、用户数量大、与民众生活密切相关的App，将纳入评估对象。欢迎广大网民通过上述举报渠道，积极提供App违法违规收集使用个人信息的详细线索。问：评估工作如何实施？如何保证评估工作的科学性公正性？答：App违法违规收集使用个人信息评估工作将依托专业评估机构和行业专家的力量。为确保评估工作的科学性和公正性，全国信息安全标准化技术委员会、中国消费者协会、中国互联网协会、中国网络空间安全协会聘请了一批网络安全法律、技术专家成立个人信息保护专家组，由专家组对评估结果和有争议问题进行裁定，出具专家意见。问：对App运营者有哪些建议？答：《公告》倡导App运营者在收集使用个人信息时，应严格履行《网络安全法》规定的责任义务，对收集的个人信息安全负责，采取有效措施加强个人信息保护。App专项治理工作组制定了“App违法违规收集使用个人信息自评估指南”，App运营者可参照指南对其收集使用个人信息的情况进行自查自纠，主动提升个人信息保护水平。中新网南昌3月6日电 (胡涛 记者王剑)3月5日，江西省新余市北湖公园一女子不慎落水，上班途中的胡云勇救落水者后悄然离开。两日来，救人视频在社交平台上广泛流传，胡云被网友称赞为“最美退伍军人”。据了解，当日14时许，胡云穿过北湖公园，赶往单位途中，看到湖中有人落水。“落水者离岸上大概10米左右，在水中扑腾。岸上有几个人在着急呼喊，但她们都不会游泳。”来不及多想，胡云当即脱下衣服，跳入冰冷的水中，很快将落水者救上岸。落水者被救上岸后，对胡云连声称谢，忙打听救命恩人的姓名和工作单位。胡云说：“我是哪个单位的不重要，只要你平安就好。”说完，胡云转身回家换了身衣服，抓紧时间赶去上班。胡云救人的视频在当地市民的微信朋友圈传开，市民都在为他的勇敢和爱心点赞。“这么冷的天，下水真需要勇气，何况还要救一个人上岸。”“做好事不留名，雷锋日里学雷锋，及时又应景。”胡云的妻子黄梅芳，从朋友口中得知丈夫救人的事迹，回到家里后把胡云拉到跟前，查看有没有受伤。嘱咐他以后遇到这种事要注意自身安全。据了解，胡云在江西省新余市市场监管局工作，每天穿过北湖公园步行上下班。“我是一名党员，也是一位退伍军人，遇到群众有难帮一把是本能反应。”胡云的同事胡虹从朋友圈流传的视频中得知救人的事迹。“我一眼就认出是他，突然想起他那天上班来得有点晚，但他没对任何人说起过，现在才知道原来是因为救人耽误了时间。”在胡云居住的小区居民群里，救人视频也引发了邻居们的热烈议论，大家纷纷为身边的好人点赞。市民刘清国是胡云的老邻居。他说，所在小区没有物业，但胡云就是小区的“半个物业”，经常在空闲时间里为小区清扫垃圾，维持小区秩序。“有这样的邻居感觉很幸运，值得学习。”(完)倒贴六万余元“钓鱼”后骗走170万，浙江温岭一男子被刑拘澎湃新闻记者 葛熔金 通讯员 金宴西为了“放长线钓大鱼”，浙江温岭市男子朱某不惜以市价购买20多部苹果手机再低价转让，半年亏损6万余元，最终诈骗170万元。澎湃新闻(www.thepaper.cn)3月7日从温岭警方获悉，朱某已因涉嫌合同诈骗被刑事拘留。据介绍，朱某40岁，温岭人，无业。去年3月，他结识了家境富裕的女子陈某，谎称自己做生意，和深圳一位苹果手机经销商是朋友，能买到低价手机。去年4月，陈某托朱某代购三部市价万元左右的苹果手机，没过几天，朱某就将手机送到，每部只收7700元。后来，陈某又数次委托朱某买新款苹果手机，还向朋友介绍朱某，其友人李某、方某也以低于市价2000多元的价格托朱某买过手机。去年10月，朱某找到陈某、李某、方某等人，称自己那个在深圳的经销商朋友有200部苹果手机急需出售，每部便宜2500元。陈某等想赚一笔，就筹资170万交给朱某，但此后联系朱某时手机关机，人也找不到，于是报警。温岭警方以涉嫌合同诈骗对朱某网上追逃，今年2月底将朱某抓获。据交代，朱某认识陈某后，见她出手大方，就打起了行骗的主意。陈某等托他买的手机都是他以市价购买的，再低价卖给她们，半年左右卖了20多部，亏损6万多元，亏钱就是想“放长线钓大鱼”，骗一把大的，骗得的170万元部分被朱某还了赌债，其余已被挥霍殆尽。【两会代表委员心声】提案工作要在调研上下功夫 更多关注民生央广网北京3月3日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，今年是人民政协成立70周年。提案协商，是人民政协制度的鲜明特色之一。去年以来湖北省加强委员履职培训，引导委员做好“委员作业”。这让本届新当选的全国政协委员袁志明感受到，面对提案工作，功夫要更多的用在“调研路”上。 \u3000\u3000袁志明：在考核每一个委员履职尽责的情况，不是看他的数量，而是看他提案的质量，做提案对每个委员都是一个学习、进一步了解国家国情的过程。全国政协委员黄利鸣：什么叫中国好声音？围绕中心服务大局你能献一个好点子，能够为国家的大事情鼓与呼。说到点子上，见到关键处，是有作为、有效益的！全国政协委员杨振斌已经从事教育工作30多年。杨振斌：从我个人来讲，今年想把重点放在关心大学生当中的弱势群体，比如经济困难学生，残疾学生等等，加强对这些学生的培养教育工作。全国政协委员吴春梅则希望，能够在更大范围内发展普惠性幼儿园，实现幼有所乐。吴春梅：我觉得要满足人民群众对美好生活的需要，那么把学前教育这一块要发展好，特别是要大力发展普惠性幼儿园。中新网广州3月6日电(王华  麦念萍)世界罕见斑狐猴三胞胎3月6日在广州长隆野生动物世界首展，三兄弟领衔世界濒危级别的狮尾猴、银白长臂猿、褐狐猴等灵长类动物同步亮相。当日还同时启动“长隆动物科普节DD十万个‘喂’什么”主题活动，揭秘各类珍稀动物的食性口味，为游客上了一堂别开生面的科普课。2018年5月，广州长隆野生动物世界成功繁育中国首例斑狐猴三胞胎，这也是世界罕见的灵长类动物产下三胞胎。如今三兄弟已10个月大，体重从出生时平均只有100克，到现在均2500克左右，成为“飞跃型”运动高手，可谓“脱胎换骨”。据长隆动物专家介绍，三兄弟感情也非常好，平时会用爪子互相帮忙梳理毛发，不仅有助清洁也是增进感情的表现；性格完全不一样，大哥较机警，也最贪吃，所以体型最大；老二活泼好动，喜欢吃玉米；老三很粘二哥，钟爱吃苹果。现在它们每天吃三顿，营养充足发育良好，因为跟人类一样手趾可以分开，平时用手指抓食，拿东西很显灵活，十分有趣。斑狐猴是生活在马达加斯加岛东部赤道雨林里的特有物种，毛发黑白相间，与大熊猫同样珍稀，2012年被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)濒危物种红色名录。斑狐猴是动物界的跳远高手，能跨越超过5米。喜欢吃水果与蔬菜的斑狐猴，并非素食动物而是杂食性动物，比如还喜欢吃昆虫，但因自然环境所限导致饮食习惯有所改变。目前，长隆饲养员们会给斑狐猴喂食有“蛋白质饲料宝库”之称的面包虫。据长隆野生动物世界总经理张学礼介绍，“长隆动物科普节”是集参观、互动、动物课堂等于一体的科普活动。其间园方将推出多个趣味性十足的科普项目，多角度向游客普及珍稀动物的饮食喜好，倡导公众不要乱投喂动物，身体力行爱护大自然。当日，多种濒危级别的灵长类动物和珍稀鸟类也纷纷亮相，现身展示各自“伙食”标准、“饭盒”里的秘密。其中，较特别的狮尾猴，是现存22种猕猴中最濒危的一种，全球仅存约3000只，它们既吃芒果、菠萝蜜等水果，也吃地蜗牛、蛙类、蜥蜴等重口味食物；而五彩金刚鹦鹉是嗑瓜子高手，据说一分钟最快能嗑120颗瓜子，又快又干净。(完)参考消息网3月8日报道 美媒称，在一名英国男子可能摆脱了艾滋病病毒(HIV)的消息传出后，紧跟着有消息称，由于接受了类似的治疗，一名德国男子可能也不再携带HIV。据美国趣味科学网站3月6日报道，3月4日研究人员宣布，一名英国男子DD被称为“伦敦病人”DD在接受骨髓移植后不再携带HIV。伦敦的这名患者是第二个无需药物、长期不再携带HIV的人。然后在3月5日，另一组研究人员宣布了第三个可能治愈的病例：“杜塞尔多夫病人”。据追踪患者的研究合作项目IciStem的声明说，这名患者在接受骨髓移植后也不再携带HIV。但这名杜塞尔多夫的患者停止抗HIV药物治疗仅3.5个月，这意味着想要知道他是否痊愈还为时过早。相比之下，伦敦的患者已经停止抗HIV药物治疗18个月了，这使医生们更加乐观地认为他的确痊愈了。报道称，这两名患者都接受了骨髓移植，骨髓捐赠者都携带一种能抵御HIV的罕见基因突变。从本质上说，这一突变能阻止HIV进入人体细胞，这样病毒不会导致感染。研究人员本周在西雅图举行的反转录病毒和机会性感染会议上介绍了这两个病例。首位清除体内HIV的人DD被称为“柏林病人”DD在2007年接受了类似的移植手术，已经摆脱HIV十多年了。报道称，考虑到骨髓移植的风险，它们不能作为治疗HIV的标准手段。柏林、伦敦和杜塞尔多夫的患者需要骨髓移植来治疗癌症，而不是治疗HIV。不过，医生也许能够利用他们在这些特殊病例中获得的知识，研发出可以为更多人所用的新的HIV治疗方法。(编译/王海P)中新社广州3月1日电 (记者 郭军)2019年中国春运3月1日落幕。记者从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)了解到，今年是广深港高铁全线贯通后的首个春运。春运40天，广深港高铁共运客897万人次，跨境旅客数量超过230万人次。今年春运，广铁集团的客流量再创新高，共计发送旅客6200万人次，同比增加762.6万人次，增长14%。广铁集团共增开列车8753列，其中高铁列车5944列，占67.9%，加开夜间高铁792列，同比增长65%。今年“反向春运”趋势明显。统计数据显示，节前广州、深圳地区到达旅客657万人次，同比增加105万人次，增长19%。其中广州南站到达旅客278.8万人次，同比增长32%；深圳北站到达旅客143.9万人次，同比增长23.6%。今年春运，广(州)深(圳)城际铁路推出“广深城际扫码通”小程序功能，刷码乘车全程耗时仅需3秒，每位乘客进站要比窗口买票、网上买票，现场验票等流程平均节省15分钟以上。长(沙)株(洲)(湘)潭城际推出“铁路e卡通”扫码乘车、海南环岛高铁试点的全电子客票，开启旅客购票、进站“极速模式”。为方便旅客接驳，各大车站积极畅通旅途“最后一公里”。长沙南站、深圳北站实施铁路出站与地铁进站互检互认模式，旅客出站后可直通地铁，无需二次安检，畅通旅客回家路。广州南站继续推行“高铁+共享汽车”服务，同时协调增加夜间公交车开行密度、提供全天候出租车服务和延长广州地铁夜间运营服务时间。(完)近日，78岁的瞿培基老人在外散步时，不慎将一个钱包遗失，钱包里还有6100元，是帮福利院一位老友保管的。“这可咋办啊？”正当老人着急上火时，好消息来了……散步弄丢钱包里面装着8100元现金瞿培基老人78岁了，5年前住进了这家位于温江寿安镇的社会福利院。老人闲不住，每天都要出门去转一转。同样年过七旬的范大爷，是瞿大爷在福利院的好友，此前在医院做了手术，刚刚回到福利院不久。平常，瞿大爷没事也会推着轮椅，带范大爷一同散步，两人感情甚好。因为腿脚不便，瞿大爷当起了“生活管家”的角色，帮着照顾范大爷。范大爷也很信任这位“管家”，便将自己的6100元现金交到了瞿大爷手上，让其帮助保管。一天午休后，瞿大爷独自走出了福利院。在小树林时，瞿大爷看了看钱包，又清点了下数目，最后塞进衣袋，返回福利院。而就是这个塞回衣袋的过程，平常仔细的瞿大爷疏忽了DD钱包并未真正放进衣袋，在其步行过程中，钱包顺着内衣慢慢下滑，最后掉落路面。瞿大爷讲述钱包丢失过程4位农民工路过拾起钱包送到派出所瞿大爷并未意识到钱包已经掉落，直到被福利院保安问起。“瞿大爷，你掉啥东西没有啊。”这天，保安问。“没有啊。”瞿大爷摸了摸包，“不对！钱包掉了。”意识到钱包掉落后，原本就有高血压的瞿大爷情绪激动了起来，“这可咋办啊！自己的掉了就掉了，关键大部分都是别人的。”保安连忙上前安慰，并接忙告知瞿大爷，刚刚有人捡到了钱包，已经送到派出所了，“就是派出所让我问你的，看有没有掉什么东西。”之后，保安便陪着瞿大爷一起到了寿安派出所。在民警询问核实完情况后，将钱包送到了瞿大爷的手上。派出所民警赵警官介绍，当时捡到的钱包里共有8100元现金，还有身份证、社保卡、银行存折等物品。“是四个村民捡到的，我们通过户籍查询，最后又通过村上干部才最后找到瞿大爷的。”捡到瞿大爷钱包的拾得者是4位农民工兄弟DD张仁义、张仁法、刘青林、简开文。几人都是当地岷江村村民，在附近务工。这天，简开文开车带着另三人去附近做工，路过瞿大爷散步的树林时发现了钱包。“我们本来已经走过了，看到钱包又退了回去，打开一看，好几叠现金，总共8100元。”“除了现金，里面还有身份证，一看上面出生年份是1941年，肯定是一个老年人的钱包，就直接送派出所了，让他们帮忙找人。”张仁义说。将钱包送到派出所后，四人很快离开去忙工作了。派出所民警介绍，当天下午张仁义一行四人1点50分左右将钱包交到派出所，2点半左右，就找到了瞿大爷。农民工兄弟将钱包交到派出所老人欲拿2000元答谢4人拒收：不图这个，不能要一分！钱包失而复得，瞿大爷万分感激，并在派出所民警的安排下，双方于第二天在派出所见上了面。为了表达感谢，瞿大爷还委托福利院工作人员帮他到温江提前订做了一面锦旗。瞿大爷领回了自己的钱包见面当天，瞿大爷将锦旗送到了张仁义等四人手上，同时还拿出了自己的2000元现金，以此酬谢对方。“多亏了他们！”不过，四人齐声拒绝了瞿大爷的薪金酬谢。“没必要，这个钱不该是我们的我们就不得要人家的。”张仁义说，“我们不图这个！老人家不容易，既然要还这个钱包，就没想过要一分！”记者了解到，张仁义四人都是临时工，平日主要从事绿化方面的工作，“哪里有活就去哪里，主要在成都周边做绿化”，一月收入不算高。就在记者对其进行电话采访时，张仁义一行人正赶往成都市郫都区投入新一轮工作。来源：成都商报(ID：cdsb86612222)记者：杜玉全中新网3月3日电 河北省保定市人民检察院今日通过微信公众平台就“涞源反杀案”发布通报。检察机关经严格依法审查，认定“涞源反杀案”涉事女孩的父母王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，于3月3日决定对王新元、赵印芝不起诉。检方通报介绍了案件基本情况。通报指，王某某于2018年1月寒假期间，到北京其母亲赵印芝打工的餐厅当服务员，与在餐厅打工的王磊相识。王磊多次联系王某某请求进一步交往，均被拒绝。2018年4月28日，王某某到北京的餐厅找其母亲赵印芝。次日下午王磊将其约出直至第二天凌晨4、5点钟，不断纠缠王某某，强行不让其回去。赵印芝等人找到王某某将其送回涞源家中，王磊追到家中要求见面遭到拒绝。同年5月至6月期间，王磊采取携带甩棍、刀具上门滋扰，以自杀相威胁，发送含有死亡威胁内容的手机短信，扬言要杀王某某兄妹等方式，先后六次到王某某家中、学校等地对王某某及其家人不断骚扰、威胁。王某某就读的学校专门制定了应急预案防范王磊。王某某及家人先后躲避到县城宾馆、亲戚家居住，并向涞源县、张家口市、北京市等地公安机关报警，公安机关多次出警，对王磊训诫无效。2018年6月底，王某某的家人借来两条狗护院，在院中安装了监控设备，在卧室放置了铁锹、菜刀、木棍等，并让王某某不定期更换卧室予以防范。2018年7月11日17时许，王磊到达涞源县城，购买了两把水果刀和霹雳手套，预约了一辆小轿车，并于当晚乘预约车到王某某家。23时许，王磊携带两把水果刀、甩棍翻墙进入王某某家院中，引起护院的狗叫。王新元在住房内见王磊持凶器进入院中，即让王某某报警，并拿铁锹冲出住房，与王磊打斗。王磊用水果刀(刀身长11cm、宽2.4cm)划伤王新元手臂。随后，赵印芝持菜刀跑出住房加入打斗，王磊用甩棍(金属材质、全长51.4cm)击打赵印芝头部、手部，赵印芝手中菜刀被打掉。此时王某某也从住房内拿出菜刀跑到院中，王磊见到后冲向王某某，王某某转身往回跑，王磊在后追赶。王新元、赵印芝为保护王某某追打王磊，三人扭打在一起。王某某上前拉拽，被王磊划伤腹部。王磊用右臂勒住王某某脖子，王新元、赵印芝急忙冲上去，赵印芝上前拉拽王磊，王新元用铁锹从后面猛击王磊。王磊勒着王某某脖子躲闪并将王某某拉倒在地，王某某挣脱起身后回屋拿出菜刀，向王磊砍去。期间，王某某回屋用手机报警两次。王新元、赵印芝继续持木棍、菜刀与王磊对打，王磊倒地后两次欲起身。王新元、赵印芝担心其起身实施侵害，就连续先后用菜刀、木棍击打王磊，直至王磊不再动弹。事后，王新元、赵印芝、王某某三人在院中等待警察到来。经鉴定，王磊头面部、枕部、颈部、双肩及双臂多处受伤，符合颅脑损伤合并失血性休克死亡；王新元胸部、双臂多处受刺伤、划伤，伤情属于轻伤二级；赵印芝头部、手部受伤，王某某腹部受伤，均属轻微伤。通报指，本案由涞源县公安局侦查终结，于2018年10月17日移送涞源县人民检察院审查起诉。该院依法审查了全部案件材料，两次退回补充侦查。2019年2月24日，涞源县公安局以王新元之女王某某行为属于正当防卫为由，终止侦查，解除取保候审，以王新元、赵印芝涉嫌犯故意杀人罪重新移送审查起诉。对此，检察机关认为，被不起诉人王新元为使自己及家人的人身权利免受正在进行的暴力侵害，对深夜携凶器翻墙入宅行凶的王磊，采取制止暴力侵害的防卫行为，符合《中华人民共和国刑法》第二十条第三款之规定，属于正当防卫，不负刑事责任。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十七条第一款的规定，对王新元作出不起诉决定。检察机关当日还公布了本案处理意见及理由。通报称，根据审查认定的事实并依据上述法律规定，本案中王新元、赵印芝、王某某的行为属于特殊正当防卫，对王磊的暴力侵害行为可以采取无限防卫，不负刑事责任。第一，王磊携带凶器夜晚闯入他人住宅实施伤害的行为，属于刑法规定的暴力侵害行为。在王某某明确拒绝与其交往后，王磊仍多次纠缠、骚扰、威胁王某某及其家人，于深夜携凶器翻墙非法侵入王新元住宅，使用水果刀、甩棍等足以严重危及人身安全的凶器，持续对王新元、赵印芝、王某某实施伤害行为，造成王新元轻伤二级、赵印芝和王某某轻微伤。以上情况足以证明王新元一家三人人身和生命安全受到严重暴力威胁，处于现实的、紧迫的危险之下，王磊的行为属于严重危及人身安全的暴力犯罪。第二，王新元、赵印芝、王某某三人的行为系防卫行为。王磊携带刀具、甩棍翻墙进入王新元住宅，用水果刀先后刺伤、划伤王新元、王某某，用甩棍打伤赵印芝，并用胳膊勒住王某某脖子，应当认定王磊已着手实施暴力侵害行为。王新元一家三人为使自己的人身权利免受正在进行的严重暴力侵害，用铁锹、菜刀、木棍反击王磊的行为，具有防卫的正当性，不属于防卫过当。第三，王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为。王磊身材高大，年轻力壮，所持凶器足以严重危及人身安全，王磊虽然被打倒在地，还两次试图起身，王新元、赵印芝当时不能确定王磊是否已被制伏，担心其再次实施不法侵害行为，又继续用菜刀、木棍击打王磊，与之前的防卫行为有紧密连续性，属于一体化的防卫行为。第四，根据案发时现场环境，不能对王新元、赵印芝防卫行为的强度过于苛求。王新元家在村边，周边住宅无人居住，案发时已是深夜，院内无灯光，王磊突然持凶器翻墙入宅实施暴力侵害，王新元、赵印芝受到惊吓，精神高度紧张，心理极度恐惧。在上述情境下，要求他们在无法判断王磊倒地后是否会继续实施侵害行为的情况下，即刻停止防卫行为不具有合理性和现实性。附：涞源县人民检察院不起诉决定书涞检公诉刑不诉〔2019〕1号被不起诉人王新元，男，1966年**月**日出生，居民身份证号码1324241966********，汉族，小学文化，群众，务农，户籍所在地：河北省涞源县***乡**村***号，住本村，因涉嫌故意杀人罪，于2018年7月12日被监视居住，同年7月15日被刑事拘留，同年8月18日被逮捕。现在押。本案由涞源县公安局侦查终结，以被不起诉人王新元涉嫌故意杀人罪，于2018年10月17日向本院移送审查起诉。因事实不清、证据不足，本院于2018年11月14日、2019年1月25日两次退回侦查机关补充侦查，侦查机关于2019年2月24日重新移送起诉。经本院依法审查查明：2018年1月，被不起诉人王新元之女王某某在北京某餐厅打工时与王磊相识，此后王磊多次要求与王某某进一步交往但遭到拒绝。同年5月至6月期间，王磊为逼迫王某某与其谈恋爱多次到王某某学校和涞源县某某村家中对王某某及其家人进行骚扰、威胁。2018年7月11日17时许，王磊到达涞源县城，购买了两把水果刀和霹雳手套，预约了一辆小轿车，并于当晚乘预约车到某某村王某某家。23时许，王磊携带两把水果刀、甩棍翻墙进入王某某家院中，引起护院的狗叫。王新元在住房内见王磊持凶器进入院中，即让王某某报警，并拿铁锹冲出住房，与王磊打斗。王磊用水果刀(刀身长11cm、宽2.4cm)划伤王新元手臂。随后，王某某之母赵印芝持菜刀跑出住房加入打斗，王磊用甩棍(金属材质、全长51.4cm)击打赵印芝头部、手部，赵印芝手中菜刀被打掉。此时王某某也从住房内拿出菜刀跑到院中，王磊见到后冲向王某某，王某某转身往回跑，王磊在后追赶。王新元、赵印芝为保护王某某追打王磊，三人扭打在一起。王某某上前拉拽，被王磊划伤腹部。王磊用右臂勒住王某某脖子，王新元、赵印芝急忙冲上去，赵印芝上前拉拽王磊，王新元用铁锹从后面猛击王磊。王磊勒着王某某脖子躲闪并将王某某拉倒在地，王某某挣脱起身后回屋拿出菜刀，向王磊砍去。期间，王某某回屋用手机报警两次。王新元、赵印芝继续持木棍、菜刀与王磊对打，王磊倒地后两次欲起身。王新元、赵印芝担心其起身实施侵害，就连续先后用菜刀、木棍击打王磊，直至王磊不再动弹。事后，王新元、赵印芝、王某某三人在院中等待警察到来。经鉴定，王磊头面部、枕部、颈部、双肩及双臂多处受伤，符合颅脑损伤合并失血性休克死亡；王新元胸部、双臂多处受刺伤、划伤，伤情属于轻伤二级；赵印芝头部、手部受伤，王某某腹部受伤，均属轻微伤。认定上述事实的证据：物证；书证；证人证言；犯罪嫌疑人的供述；尸体检验鉴定意见书，DNA鉴定意见书；现场勘验、检查笔录，辨认笔录；电子数据、视听资料及其他证明材料。本院认为，被不起诉人王新元为使自己及家人的人身权利免受正在进行的暴力侵害，对深夜携凶器翻墙入宅行凶的王磊，采取制止暴力侵害的防卫行为，符合《中华人民共和国刑法》第二十条第三款之规定，属于正当防卫，不负刑事责任。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十七条第一款的规定，对王新元作出不起诉决定。被不起诉人如不服本决定，可以自收到本决定书后七日内向本院申诉。被害人近亲属如不服本决定，可以自收到本决定书后七日以内向保定市人民检察院申诉，请求提起公诉；也可以不经申诉，直接向涞源县人民法院提起自诉。涞源县人民检察院2019年3月3日本报记者 付毅飞“如果有机会的话，我当然希望能够在空间站里面，再上一堂太空课。”国际妇女节来临之际，全国人大代表、女航天员王亚平向媒体表示，希望到时候不仅有中国“学生”，还能和全世界的“学生们”互动交流。作为我国首位“太空教师”，王亚平早已成为千万青少年的偶像，不知有多少少女，梦想着能像她一样，英姿飒爽地遨游太空。不过科技日报记者要给姑娘们提个醒，想进入太空，你们可没法享受“女士优先”的待遇。全国空间探测技术首席科学传播专家庞之浩介绍，载人航天活动任务艰巨、技能复杂、风险大，需克服失重、超重、缺氧、孤独、震动、噪声等困难，对航天员的身体、心理素质要求极高。因此，航天员的选拔、训练极为严格，而且男女标准基本一样。不同之处在于，针对参加航天员选拔的女性，多了妇科检查，另外还要验测妊娠，孕妇不能参加选拔。不过，毕竟女性在太空里会面临更多困难，特别是要解决一些特殊问题，因此已经入选并参与飞行的女航天员，还是能得到些特殊照顾。例如，太空里每个航天员每天可以消耗2.5升水，而从卫生角度考虑，女航天员用水要多一些，允许额外使用一个专用浴盒。另外，女航天员有专用的如厕设施，还可以携带一些无毒化妆品，包括香水等。至今全世界一共选拔了大约100名女航天员，其中约60人上过天。虽然在身体条件上不如男航天员，但她们仍在太空中撑起了“半边天”。庞之浩介绍，美国研究和实践认为，男女在生理和心理等方面存在一定差异，例如女性脂肪多、血红蛋白少、平均身高矮、平均体重轻、有氧运动能力较低等，因此女航天员在航天活动中的作用与男航天员有所不同，但具备独特的优势。例如，从生理构造、心理素质上说，女航天员对航天环境的适应能力更持久，耐寂寞能力较强，心理素质更稳定。在承担任务方面，她们往往感觉更敏锐，心思更细腻，考虑问题更周全，处理问题更注意方式，语言表达和沟通能力也比较强。在太空失重环境下，女性雌激素和镁的代谢优于男性，体内铁含量和产生的废物也较低，所以不易出现血栓、铁中毒、血管痉挛、心律紊乱等问题，更适合执行长期任务。女性上天还是全面开展医学研究的前提，否则空间生命科学研究就不完整。此外，男女搭配干活不累，女航天员可以为乘组带来活力，让工作效率更高。在世界航天史上，女航天员创造的一些纪录，让男航天员们也叹为观止。2001年3月11日，美国女航天员赫尔姆斯与一名男航天员出舱工作了8小时56分钟，至今保持着单次舱外活动时间的世界纪录。未来人类将登上火星。庞之浩认为，去火星路途遥远，无论从生理上还是从心理上说，火星乘组最好能配备一名女航天员。(科技日报北京3月7日电)中新网上海3月1日电 (王子涛)作为上海长护险先行试点的三个区之一，上海市普陀区推进长期护理保险试点工作，加大“智慧养老”工作力度，同时运用“区块链技术”将社区居家养老和邻里互助相结合，开展养老服务“时间银行”试点，探索养老服务创新模式。据普陀区民政局副局长赵飞介绍，2018年普陀区全面推进养老服务重点工作。新增养老床位340张，改造86张失智老人照护床位；依托网格化综合管理服务片区，新建3家社区老年人日间服务中心，新建2家社区综合为老服务中心，新建(改建)5个标准化老年活动室，新增10个社区老年人助餐点，新增10个社区睦邻点。上海桃浦第一养老院的朱阿姨，每月原需支付费用4000元。院里集中为老人办理了长护险业务并统一上门评估。评估后，老人享受长护险重度护理待遇，每月减少支出765元，实际向养老院支付3235元。上海宜川养老院自2017年初作为长期护理保险首批试点机构，据院长单秀芳介绍，目前，院里459名老人中有442人通过统一评估，享受长护险政策的福利。每月院方会先垫付29万元，保证老人当月的获得感。曹杨新村93岁高龄的张阿婆是低保对象，原享受居家养老服务补贴政策，每月补贴额为1000元。社区养老顾问主动上门了解情况，并陪同张阿婆家人到受理中心办理长护险申请，民政部门经过政策对比后，主动养老服务补贴与长护险衔接，目前老人每月可享受民政养老服务补贴500元，并享受长护险待遇约1950元。针对老人摔倒、中风、认知症等问题，2018年，普陀区民政局对接“智联普陀城市大脑”服务，为普陀区2000户社区独居老人安装“居家安全智慧四件套”，将数据汇入“普陀城市大脑”中心数据库，运用科技助老手段，保障社区独居老人安全。以“智联普陀城市大脑”为载体，探索此项目整合的数据与“智联普陀”的智联数据运用场景对接，为建成可推广复制、可动态扩展的区级为老服务网格模型提供经验，提升为老服务决策和监管能力。养老服务“时间银行”试点，联合高校资源，依托专业社会组织，共同探索建立时间银行服务平台，通过运用“区块链技术”将社区居家养老和邻里互助相结合，激励更多社会力量参与养老服务。“时间银行”项目旨在发动低龄老人照顾高龄老人，低龄老人储存时间，待其变为高龄老人需要被照料时，从时间银行支取时间，享受新一代低龄老人的照料。(完)近日，扬州梅岭小学西区校五年级学生胡博文的一篇名为《我的爸爸》作文刷爆了当地朋友圈，胡博文在作文中“揭秘”妈妈周忠燕隐瞒了他十年的“秘密”。十年！一份“爱的约定”这篇《我的爸爸》被老师当作范文在全班传阅，同学们被胡博文爸爸英雄事迹感动的同时，也被胡博文妈妈深沉又伟大的爱打动。胡博文的同班同学告诉记者，他们通过这篇作文，才知道胡博文同学的爸爸早在十年前就牺牲了。姚序同学说：“胡博文很乐观开朗，也很乐于助人。我觉得他从伤心的阴影中走了出来，成为一个阳光的学生。他妈妈不是放弃了希望，而是非常坚强地和他一起生活。”原来，十年前，胡博文的爸爸胡永飞为掩护战友在雪域高原壮烈牺牲。这个英雄事迹，从胡博文进校读一年级开始，每一届班主任都知道，因为妈妈周忠燕找到老师“约定”，为了孩子的成长，向他隐瞒爸爸去世的消息。周忠燕每次领取民政部门的相关补贴，都是悄悄地来到学校办理，每次家长会，她也都是一个人过来，从不与其他家长过多言语，只为小心呵护心底的“秘密”。胡博文和班主任张榕奋力一推两名战友幸免于难在位于扬州市杨柳青路上一个面积只有40米的洗衣房里，记者见到了周忠燕时，她正熟练地熨烫着衣服。附近很少有人知道，周忠燕在看似忙碌而平静的生活背后，曾经历过怎样的生离死别和痛彻心扉。时针倒回到2009年6月底的一天，周忠燕接到丈夫所在部队的电话，对方语气焦急，让她火速赶到部队一趟。“真的脑子里一片空白，都不知道该怎么办了。当时他们都瞒着我，我想肯定是受伤了，没想到牺牲了。” 周忠燕说。△事发现场图片到了部队后，战友们向周忠燕复述了当时的惊魂一幕。胡永飞(后排左二)生前和战友的合影2009年6月24日，连下了10多天的雨停了。身为西藏山南军分区第二团汽车队中队长的胡永飞，一早便集合了队伍。边境要修哨所，就差最后这一批建筑材料了。上午8时，十一辆军车满载着沙石建材上路。当车队行驶到一处30米高的悬崖时，胡永飞下车走到车队前面，站在拐角处，顺利地指挥10辆军车通过。随后，他回到了自己的车上。可是，车辆启动开行时，雨水浸泡的路基突然塌方，胡永飞所在的整车翻下了悬崖，三人一起被抛到了车窗外。受伤的胡永飞看见不远处有一块被车带落的巨石朝副驾驶员滚来，关键时刻，他奋力将昏迷中的副驾驶员推开，自己却被滚石击中头部……两名战友幸免于难，胡永飞却壮烈牺牲。而那一年，胡博文才16个月大。图片由周忠燕提供为一句“爱的承诺”默默扛起一个家牺牲是光荣的，也是痛苦的。胡永飞的母亲之前就有精神疾病，生活不能自理。丈夫牺牲后，全家的生活重担全压到周忠燕的肩头。为了孩子的快乐成长，她决定从高邮天山镇搬到扬州市区。周忠燕和婆婆周忠燕在社区的帮助下，做起服装干洗生意。她一边照料孩子饮食起居，辅导儿子做作业，一边还要抽时间照料患病的婆婆，这一照顾就是十年。周忠燕告诉记者，她是四川自贡人，1981年出生，和胡永飞经人介绍相识，那时胡永飞在西藏当汽车兵，经常开车往来于团部与各个边防哨所之间。阳光帅气，体贴入微的胡永飞很快俘获了周忠燕的芳心。2005年，两人在部队领了结婚证，很快，周忠燕为了照顾胡永飞的家人，携父母来到江苏高邮定居。“你安心在部队好好表现，家里老人，我来照顾。”当时周忠燕曾跟丈夫这样说。胡永飞生前照片为了“爱的承诺”， 周忠燕十年如一日，替丈夫尽孝，虽然很苦很累但咬牙扛一扛就过去了。让周忠燕心痛的是，儿子无数次追问爸爸怎么不回家，她的内心就像针扎地一样疼。但她还是笑着告诉儿子：“爸爸在很远的地方执行任务，那里信号不好，电话也打不通。”胡永飞生前和儿子的唯一合影这位用心良苦的母亲，多次跟孩子的外公外婆交代，不要告诉孩子真相，也不要告诉别人孩子的爸爸牺牲的事情，如果别人问起，只说孩子的爸爸在西藏当兵。胡博文的外婆刘华容说：“就想着他还小，不懂事，每次都说爸爸过年会回来的。”可每逢过年，爸爸还是没回来，一家人只好继续“骗”孩子：“爸爸执行任务，回不来！”胡博文也曾提出要去部队看爸爸，周忠燕只得说，西藏高原海拔太高，小孩子不能去。这些年，连周忠燕自己都不记得，类似这样的“谎言”重复了多少次。带着儿子重走丈夫战斗路去年，胡博文10岁，周忠燕考虑再三，觉得是时候告诉孩子真相了。“我妈就带我去了烈士陵园，告诉我真相。那一刻特别伤心，很难受，心里特别不是滋味！”胡博文说。胡博文在得知“真相”后，心里很痛苦。但是，懂事的他回家就帮妈妈干活，学习上也更加努力。去年暑假，周忠燕作出一个决定DD带着儿子重走一遍丈夫战斗过的地方。在每一个她和丈夫合影留念的地方，她和儿子也合影纪念，一家人就以这样特别的“方式”在一起。胡博文告诉记者，他长大以后，希望成为一个和爸爸一样阳光开朗、助人为乐的人。来源：江苏新闻、央视新闻全国政协委员刘以勤：建议支持中欧班列(成都)开展铁路国际运邮试点中新网北京3月3日电 (记者 贺劭清)“传统跨境电商一般采取航空运邮或水陆联运，而目前跨境电商已发展了海外仓、落地邮等新模式，要求运邮的量更大、经济性更好、时效更均衡。”全国政协委员、中国侨联副主席刘以勤3日接受中新网记者采访时表示，建议支持中欧班列(成都)开展铁路国际运邮试点，以带动西部跨境电商快速发展，开启“买全球”“卖全球”的贸易新格局。据了解，成都国际铁路港是亚洲最大的铁路集装箱站，年吞吐量和累计吞吐量连续多年位列全国18个铁路集装箱中心站第一。2018年中欧班列(成都)开行1587列，连续3年领跑全国，在深入推进“一带一路”建设，推动构建“东西互济、立体全面”开放新格局中发挥着越来越重要的作用。2019年全国两会期间，刘以勤带来了《关于支持成都国际铁路口岸建设的建议》。在她看来，蓉欧铁路运邮量大，时效性远远高于水陆联运，而运价仅为航空运邮的五分之一左右，能够成为发展跨境贸易的有力保障。刘以勤指出，随着中欧班列(成都)的吸引力逐步扩大，一大批国内外知名企业提出要在铁路口岸开展保税加工，但是目前仅有的成都铁路保税中心(B型)，按照规定无法开展保税加工业务。建议批准设立成都国际铁路港综合保税区，拓展相关业务。近年来，内陆地区部分省份纷纷开通中欧班列，积极推动了对外开放发展，但同时也存在着同质化竞争的问题。刘以勤建议对中欧班列进一步加强统筹管理，根据各地实际，差别化定位，突出地区特色，顺应物流发展，更好发挥中欧班列的作用。(完)中国天气网讯 预计今天(8日)，南方的阴雨天气仍将持续，其中福建、广东、江西等地部分地区将遭遇暴雨，华北、内蒙古等局地也将迎来雨雪，周日开始南方雨水将暂歇。气温方面，今天江南部分地区最高气温将比东北还低，后期将出现反转。南方降雨持续周日暂歇 东北华北局地迎雨雪受暖湿水汽与渗透南下的冷空气共同影响，近期南方又“泡”在雨中，昨天普遍以小到中雨为主，湖南南部、广西以及广东南部多地雨势较大，像是广西的平果、广东的中山和惠来等地都达到大雨量级。昨天早晨，广东河源龙川遭遇强降雨，部分街道出现水浸现象。(图/龙小天)今天，南方的雨水仍将持续，大到暴雨将波及江南南部。中央气象台预计，今天江南南部、华南中北部等地有中到大雨，其中广东北部、江西南部、福建西南部等地的局部地区有暴雨(50～65毫米)，上述地区局地并伴有短时强降水等强对流天气明天，福建、广东、江西等地部分地区将遭遇暴雨，预计江南南部、华南中东部、西藏东南部、台湾岛等地的部分地区有中到大雨，其中福建南部、江西南部、广东北部和东南部、台湾岛北部等地局地有暴雨或大暴雨(100～120毫米)。10日开始，降雨将暂时减退，尤其是11-12日，雨停云开，晴或多云为主，南方将迎久违的大片阳光，十分适合户外出行。另外，今明天华北、东北、内蒙古等地部分地区将迎来雨雪。中央气象台预计，今天新疆沿天山地区、青藏高原东部、甘肃东部、内蒙古中部、黑龙江西北部、山西北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪(5～8毫米)；明天，华北北部、甘肃西部、青海北部、西藏北部和东南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。近期南方降水频繁，需注意防范局地可能出现的山体滑坡、泥石流等次生灾害，同时防范强对流天气对日常生活的不利影响。江南比东北冷 未来一周气温将反弹回升今天，南方在阴雨以及冷空气的影响下，气温继续维持低迷状态，江西、湖南、江苏、安徽等地部分地区最高气温只有10℃左右，而东北地区持续回暖最高气温普遍可达10℃以上，局地超过15℃，江南比东北还要冷。不过，10日起随着雨水减弱，阳光回归，南方气温将进入上行通道，今后一周南方气温将大踏步回升，江淮、江南的最高气温将回升至15℃以上，局地超过20℃，部分地区还将迎来今年以来的气温新高，比如合肥、武汉等下周初都有达到20℃上下。在北方，未来一周北方还是会有冷空气影响，气温呈现起伏波动的状态，尤其是东北波动最为剧烈，今天东北持续回暖，9日起冷空气到来，累积降温幅度普遍能达到6-8℃，到下周最高气温最终将跌至个位数，回归到常年的正常水平附近。公众需注意气温变化，及时添减衣物。中新网宜昌3月1日电 (朱灿义 秦青 董晓斌)经过四个小时的检测、装载，湖北宜都大溪生态鲟鱼谷400尾达氏鲟1日开始了“返乡”之旅DD回到四川宜宾金沙江进行放流。达氏鲟亦称长江鲟，是一种淡水定居性鱼类，其体重最重可达40公斤。长江鲟已有1.5亿年历史，是长江独有珍稀野生动物，仅分布于中国长江干支流，属国家一级保护动物。宜都位于长江清江交汇处，是清江鲟鱼主产区，水质环境优越，非常适合鲟鱼生长。位于宜都市红花套镇的大溪生态鲟鱼谷背靠大溪水库，是宜都市清江鲟鱼上岸的重要养殖基地。为保护长江特有物种，2017年底，中国水产科学研究院长江水产研究所在宜都大溪生态鲟鱼谷寄养了800余尾来自宜宾的达氏鲟幼鲟，以选择适当时机再运回宜宾进行增值放流。大溪生态鲟鱼谷负责人古平光介绍，今年3月1日到6月30日是长江禁渔期，比较适合放流。此次运回到宜宾放生的达氏鲟共有400尾，体长在1.5米左右，体重有20余公斤。据悉，放流的达氏鲟体内植入了金属标签和超声波标签，帮助定位其繁殖地，方便后期检测研究工作。“这次增值放流，对于长江鱼类资源以及种群的恢复和长江鲟的研究具有重要意义。”长江水产研究所相关负责人说。(完)中新网上海3月6日电 (记者 殷立勤)6日下午15时10分，一架乘载危急患者的金汇通航医疗救援直升机抵达上海宝钢体育中心临时起降点。至此，湖沪首例急救患者的成功转运，这标志着湖州、上海开启直升机空中救援的时代。“空中120”的启用，正式开启了湖沪直升机空中救援的时代；这条空中的生命绿色通道，让患者赢得了与死神赛跑的宝贵时间，获得更多的治疗机会。3月5日9时左右，年仅三岁的杨睿小朋友不慎从九楼高处坠落，右侧面颊部肿胀，双耳道出血，情况十分危急。在对患儿进行紧急救治的同时，考虑到孩子年纪小，“双侧髁状突粉碎性骨折”对孩子今后的颜面部发育和咬合功能会有较大影响，手术治疗对精细化程度要求很高且需要特殊手术器械和材料，湖州市中心医院紧急联系在口腔整形修复方面具有权威的上海市第九人民医院接手对小睿睿进行救治。由于杨睿头部多处骨折，为防止转院过程中对孩子造成二次伤害，在多方沟通后，湖州市中心医院正式启用空中救援系统，时间快且运送过程稳。伴随着螺旋桨的轰鸣声，3月6日下午13时55分，一架金汇通航医疗救援直升机，经过55分钟的飞行徐徐降落在湖州市中心医院停车场临时起降点。舱门打开后，地面医护人员快速将伤者送上直升机。下午15时10分，医疗救援直升飞机抵达上海，并及时将孩子转移至上海第九人民医院北院进行救治。(完)“涞源反杀案”女生父母律师：对不起诉结果满意 或申请国家赔偿中新网客户端3月3日电(记者 杨雨奇) 3日上午，保定市人民检察院发布“涞源反杀案”最新通报称，案中女生父母王新元、赵印芝属正当防卫，决定不予起诉。对此，王新元、赵印芝辩护律师殷清利对中新网记者回应称，对该不起诉结果满意，但根据王新元夫妇此前的意见，二人或申请国家赔偿，接下来将进一步协商沟通相关事宜。中新网3月8日电 据中央气象台网站消息，受南支槽和切变线共同影响，8日至9日，江南南部、华南北部和东部的部分地区将持续出现中到大雨，其中，福建南部、江西南部、广东北部等地的部分地区有暴雨或短时强降水等强对流天气。未来三天具体预报3月8日08时至9日08时，新疆沿天山地区、青藏高原东部、甘肃东部、内蒙古中部、黑龙江西北部、山西北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪(5～8毫米)；江南南部、华南中北部等地有中到大雨，其中广东北部、江西南部、福建西南部等地的局部地区有暴雨(50～65毫米)，上述地区局地并伴有短时强降水等强对流天气(见图1)。3月9日08时至10日08时，华北北部、甘肃西部、青海北部、西藏北部和东南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。江南南部、华南中东部、西藏东南部、台湾岛等地的部分地区有中到大雨，其中福建南部、江西南部、广东北部和东南部、台湾岛北部等地局地有暴雨或大暴雨(100～120毫米)。西藏中北部局地有4～6级及以上风(见图2)。3月10日08时至11日08时，内蒙古东北部和中部、黑龙江中部、河北北部、甘肃西部、青海南部、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。东北地区中东部、华北东北部、西北地区东北部、江南中南部、华南中南部、西南地区东部、云南东部、西藏东南部等地的部分地区有小雨或阵雨，其中，广东东南部、台湾岛等地局部有中到大雨，台湾岛局地有暴雨(50～80毫米)。西藏中北部局地有4～6级及以上风(见图3)。中新网银川3月6日电 (于翔 胡耀荣)3月6日，记者从宁夏回族自治区妇幼保健院了解到，该院将于3月7日-8日举办“关爱妇女，两癌健康体检”惠民活动，免费为200名30岁-64岁适龄妇女做宫颈癌免费检查和乳腺癌体检，其子女(6岁以下)和亲属(限女性)享受体检费用半价优惠。据介绍，宫颈癌免费检查内容包括妇科检查，阴道分泌物检查(CTB)，宫颈脱落细胞检查及HPV检查。乳腺癌免费体检内容包括乳腺临床手诊，乳腺B超。免费盆底功能检查内容包括评估盆底功能，筛查有无盆腔脏器脱垂。参与两癌健康体检的妇女要求既往无宫颈癌及乳腺癌相关病史、自愿参与。儿童半价体检内容包括血常规、生长发育评估、智力评估、骨密度筛查、口腔及视力检查。自治区妇幼保健院(宁夏儿童医院)相关负责人表示，乳腺癌和宫颈癌的发病率分别排在妇女恶性肿瘤的第一位和第二位，是危害女性健康的两大杀手。“两癌”在早期几乎没有症状，但有一个共同点，通过定期检查，能早发现、早诊断、早治疗。大大提高患者的生存率，降低治疗成本和患者死亡率。(完)近日，一家打着金融借贷旗号的公司，号称仅收取一定比例的手续费，就可无条件办理高额度的信用卡，而申办人拿到卡后却发现根本无法使用。目前，安徽合肥警方打掉了这个假借金融手段的跨省诈骗团伙，共抓获犯罪嫌疑人42名。去年六月，合肥市民王先生接到一家公司打来的电话，对方表示，因为知道王先生信誉有问题，无法在银行申领信用卡，他们可以为其无条件提供一张大额度的信用卡，王先生只需要缴纳卡片额度的2.5%作为手续费，就可以在公司平台上实现套现。受害人 王某：当时我急需用钱，资金周转感觉挺那个的，说了办尊耀卡，是50万(元)额度的，可以套现，24期免息的，我当时感觉挺划算的。他说要先交定金，直接就可以办，办过之后很快就可以下款(套现)。王先生在先后缴纳了一万多块钱的手续费后，申办到了一张额度为50万元的信用卡，对方说，这张卡可以套现60%的额度。受害人 王某：让我先交了3000块钱定金，交3000块钱定金，卡到了之后，他说如果需要开卡的话，再交10000块钱。然后我又给他转了10000块钱开卡，登录那个平台之后，他给我一个账号，给我一个密码，然后登上去之后，发现套现也套现不了。于是王先生联系了该公司的工作人员，进行咨询。受害人 王某：他就给我一个400开头的电话号码，他让我咨询他们这个什么运营部，我就打电话咨询了，咨询了他说这个什么系统原因，什么什么的，一直在推脱，一直在推脱，到最后那边也把我微信电话全部都删掉了，然后就联系不上。直到这时，王先生才意识到自己可能受骗了，赶紧报了警。多人同时报案 警方跨省调查就在王先生报警的同时，合肥市公安局又陆续接到多名受害人前来报警。警方判断，这很可能是一起有预谋的金融诈骗案，嫌疑人以低门槛、高套现率为噱头，来骗取受害人的手续费。警方通过受害人提供的联系电话、微信转账记录等线索，开始对该公司展开调查。警方发现，这家公司成立不到半年，员工只有10人，对外也没有悬挂任何的标牌。合肥市公安局高新分局刑警大队六探组探长 张知聪：我们是白天去的，白天去了门是关着的，进去之后，里面就是这些嫌疑人都在不停地打电话，每个人几部手机，几部电脑，然后在不停地忙。就是一间房子，很简单的，设备很简单，就用电脑、手机还有电话，其他东西都不需要，还有一些快递，寄卡的，来回给受害人包括平台寄快递的一些快件。在摸清基本情况之后，2018年10月，合肥警方一举将该公司内的10人全部抓获。经过摸排，警方发现，合肥公司里的这些人员，仅是该团伙的一个下线代理，其总公司于2018年4月在四川成都成立后，就面向全国招收下线。合肥市公安局高新分局刑警大队六探组探长 张知聪：通过目前我们侦查，大概有二三十家代理商，遍及全国各地，代理商再发展这个受害人，受害人也是的，全国各地都有。合肥警方随后赶赴四川成都，经过半个多月的摸底调查，警方掌握了该团伙的组织结构和作案模式。2018年11月底，在成都警方配合下，合肥警方突袭了该团伙位于成都的办公总部，现场抓获犯罪嫌疑人32名，并全部押解回合肥。低门槛办卡为诱饵 收取手续费骗钱经审讯得知，该团伙组织严密，他们打着办理信用卡的幌子，从网上非法购买大量的公民个人信息，并从中专门选择那些征信存在问题的人员为目标，用可无条件贷款或者无条件办理信用卡为诱饵，引诱受害人上当。合肥市公安局高新分局刑警大队六探组探长 张知聪：给受害人宣传办这个卡，可以实现卡额度60%的套现，而且是24期免息，也可以在他指定的商城APP上去购物，购物也可以分为24期免息偿还。这样好多受害人就挡不住这个诱惑，发现特别是借款这一块，能实现60%额度的借款，很有诱惑力的。警方在调查中发现，之所以有大量的受害人上当受骗，还和该公司的办卡流程比较简单有关，他们完全不用对个人信用和资产予以审核，只需要办卡人交纳所谓的定金和手续费即可办理。同时，他们还会鼓励受害人办理额度大的信用卡。合肥市公安局高新分局刑警大队六探组探长 张知聪：额度有十万(元)额度的，有二十万额度，三十万额度，五十万额度，这几种额度的。记者：全部都是大额的？合肥市公安局高新分局刑警大队六探组探长 张知聪：全部是大额的，因为只有大额的收取相应的手续费，骗取受害人的金额才能更多。搭建“假银行”诈骗 层层分赃手续费为获取受害人的信任，该公司完全仿照银行进行部门设置，下设制卡部、风控部、客服部等部门，一应俱全。尤其是制卡部，他们会给受害人制作并快递出所谓的“信用卡”。这些卡片在外观上看来，和真实的银行信用卡基本没有差别，但实际上，这张卡根本无法使用。但当受害人拿到卡并发现问题时，自己的几万块钱手续费早已被骗走了。合肥市公安局高新分局刑警大队六探组探长 张知聪：2.5%的手续费全部交了，交了之后，然后发现被骗了，这时候钱也要不回来了，然后你再去打电话、去咨询、去问，这时候很快就把你拉黑了，整个过程就是这样的。据警方调查，这些受害人所交纳的手续费，最后由总公司和遍布全国的30多家代理商们共同分赃。合肥市公安局高新分局刑警大队六探组探长 张知聪：受害人交2.5%的制卡费用(当手续费)，2.5%其中的0.5%是交给平台，作为制卡费用，2%归代理商的。所以说这个十万块钱面额的一个卡，受害人要交2500(元手续费)。其中500块钱要交给平台，然后2000块钱归代理商，实际上他们是这样分赃的。据了解，仅合肥的这家代理公司，不到半年，就非法牟利超过50万元，而该团伙全部的涉案金额已高达2000多万元。目前，因涉嫌诈骗罪，该团伙中的20人已经被合肥警方采取刑事强制措施，其中，7人已被当地检察机关批准逮捕，涉案的其他人员，警方正在进一步调查处理。走过代表委员通道，他们DD通民情 道民声(全媒看两会)开栏的话习近平总书记强调，推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。随着全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体。全国两会吸引世界关注的目光，也是各媒体展示融合发展新进展新成就的重要窗口。今起本版推出“全媒看两会”专栏，每期聚焦一个主题，融合本报各平台新媒体产品，关注两会热点，邀请代表委员建言献策，倾听会外百姓真实感受。■北京，人民大会堂，又是一个春天。全国两会一年前首次开启“代表通道”“委员通道”，78位代表委员走上中央大厅。■这一年，这些代表委员经历了怎样的履职故事？今年，他们带来了哪些基层声音？竹编工艺品带动就业3000多人“唰唰唰”，几名女工在坊内忙碌着，手指翻转间，晶莹剔透的竹丝在白瓷瓶上纵横交错，成为精美的竹编工艺品。90后苗家妹子、贵州赤水大同镇民族村村民杨昌芹代表来回穿梭讲解。去年，她带着一个竹编水杯，走上代表通道。履职第一年，杨昌芹专注于家乡竹编产业的工艺创新和市场开拓。在村里办起培训班，帮助乡亲制作符合市场需求的新产品。茶具、箱包、服饰等，改变了传统竹编样式陈旧、实用性差的弱点，不仅畅销全国，还进入海外市场。“生意越来越红火，老乡的收入水涨船高。”杨昌芹很自豪。去年，她开的公司创造400多万元产值，大部分收入用于支付劳务，创造27个固定岗位，带动40多人在家就业。目前，赤水有1000多人从事竹编生产，带动3000多名农村劳动力在家门口实现就业。杨昌芹说，今年将提交一份赤水河保护开发的建议。高科技土豆每亩增收4000元初春，拉祜山乡生机盎然。满载冬季马铃薯，一辆辆货运卡车整装待发。在田间调研的云南省科学技术协会主席朱有勇代表十分高兴，“今年收成不错，价格特别好。”作为在澜沧拉祜族自治县蒿枝坝村驻村扶贫成果，冬季马铃薯去年陪朱有勇站上全国两会代表通道，现在更是走遍全国各地。“我们的技术转化就要帮村民把做不了的事情做起来。”朱有勇说，高科技可以增强产品特殊性。从一开始示范的100亩，到去年仅澜沧全县示范种植冬季马铃薯就达3300亩，推广种植6700亩，群众预计每亩可增收4000多元。科技转化让村民口中的“冬闲田”变成了“效益田”。“现在，冬季马铃薯产业已经铺开，德宏、临沧、西双版纳都开始了规模种植。”朱有勇说，接下来会加大科学技术在农业产业方面的运用，通过发展林下经济，真正地把森林资源变成经济资源。镁资源利用年产各类产品112.4万吨青海拥有全国最大的盐湖资源，蕴藏镁、钾、锂等矿物。以前，生产钾肥时的废水里，镁资源不仅没被利用，还影响了盐湖成分。去年，青海海西蒙古族藏族自治州州长孟海代表手捧一块镁锭走上代表通道，介绍脱胎于盐湖卤水的绿色循环产品。“去年金属镁一体化项目14套主生产装置实现了互通互联，建设阶段全面收官，转入全面试车试生产阶段。”孟海说，2018年金属镁一体化各装置年度生产各类产品112.4万吨，同比增加40%。“搞金属镁一体化，一要满足生态环保要求，二要对盐湖卤水中的资源充分利用。十几道工序集成在一起，难度可想而知。”青海盐湖集团负责人说。面对企业反馈的困难，孟海积极协调有关部门给予专项扶持资金，面对面解决问题。发挥新材料开发优势DD这是孟海关注的新话题。心脏除颤器演示教学1000多人我国平均每分钟有1人死于心源性猝死，成人心肺复苏普及率不到1%。路遇行人突发心脏骤停，很多人不敢救治、不会救治。去年两会，北京阜外医院主任医师敖虎山委员手提自动体外心脏除颤器(AED)走上委员通道，呼吁普及心肺复苏培训，推广其在学校、企业等公共场所的普及。2018年，敖虎山西行新疆，南下黔琼。5000公里行程，300万元常用药品，1000余名听众……他开设讲坛、配送药品、进行义诊，为基层医务人员讲授健康知识，为群众演示AED使用方法。敖虎山发现，边远地区很多基层医务人员都不知道如何使用AED，“提高边远地区基层医务人员诊疗水平刻不容缓。”一年下来，敖虎山意识到，老百姓健康意识还需提升。“今年我增加了医体深入融合等方面的提案，希望能为健康中国建言献策。”采写：本报记者汪志球、程焕、李茂颖、原韬雄，人民网记者白真智、刘鑫、林露、陈孟、栗翘楚我喜欢拍在基层生活的小人物的故事。通过电影关注、感受、体会当下的社会，获得新的感受，创造新的作品。在山西汾阳贾家庄，我的团队在筹建一个三厅影院和一座艺术中心。优质文化资源如何更好继承，文化资源怎样更好流动，是我一直思考的问题。DD导演贾樟柯代表怎样让沙产业更好发挥作用，如何搞沙漠旅游和维护，是履职过程中需要思考的。看过鄂尔多斯植被栽种与产业规划，我们也在考虑如何做好科尔沁的沙化治理。在内蒙古自治区，沙化较严重地方的节水是一个大课题。我今年更注重节水的调研，一直在思考怎样从政策和规划角度更好地实现节水的目标。DD内蒙古科尔沁艺术职业学院传媒系主任王晓红代表代表通道搭起了连接人民与政府更坚实的桥梁。去年，我曾到各地调研工业发展情况，并认真学习粤港澳大湾区的建设规划，积极履行代表职责。作为一名企业界代表，除了关心自己所在行业的动态，还要时刻关注百姓的所思所想。DD格力电器董事长董明珠代表深耕所在领域、把大飞机做好，本身就是我履职的一部分。与此同时，积极建言献策，为国家的法治建设、经济发展做出更多贡献。与飞机打交道的37年里，我经历了中国大飞机制造从无到有的过程。如何设计出一款飞行员爱飞、用户叫好、乘客满意的飞机，是我的奋斗目标。DDC919大型客机总设计师吴光辉代表2018年以来，三亚在海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设中发挥积极作用，推进世界级滨海旅游城市建设取得积极进展。在中国生态文明论坛年会上，三亚被评为“2018美丽山水城市”，以留住碧海蓝天的魄力交出了一份令人满意的成绩。我们绝不以牺牲生态环境为代价换取经济增长。DD海南省三亚市市长阿东代表重视高技能人才培养与工匠精神传承，一定要让劳动者愿意当蓝领、争当“时代工匠”。在一些企业调研时，我发现技能人才断档的现象较多。建议在制度层面进一步为企业减负，让企业能轻装上阵、吸收高技能人才，同时为员工搭建能够展示所学的舞台。DD东风商用车有限公司总装配厂调检一车间工人王建清代表中国天气网讯 今天(8日)迎来一年一度“女神节”，北京晴暖模式持续，最高温14℃，春天气息越来越浓，天气风和日丽，适宜外出游玩。预计周末北京以多云到阴为主，周六夜里远郊山区可能出现降水，计划登山的公众需做好防范。今晨，北京能见度较好，天空蔚蓝。虽说春天的气息越来越浓，但北京早晚体感仍比较冷，像是昨天昼夜温差达到了15℃左右。今天北京气温整体将略有提升，延续晴暖模式，但昼夜温差仍将超过10℃。北京市气象台8日6时发布预报：今天白天晴转多云，南风二三间四级，最高气温14℃，夜间多云，南转北风一二级，最低气温3℃。据悉，北京迎春花、玉兰花已绽放，明城墙遗址公园内的梅花也已陆续开放，吸引不少游客游玩拍照，今天正值“女神节”，可趁着好天气外出赏花游玩。周末北京天气气温起伏不大，但并非像今天一样晴好，而是以多云到阴为主，周六夜里远郊山区可能出现降水，高海拔地区(如小海坨山)还可能出现降雪。气象专家提醒，北京目前处于冬春交替期，昼夜温差大，公众外出仍需注意保暖，谨防感冒。中新网广州3月1日电 (记者 郭军)3月1日，为期40天的春运圆满落幕。记者从广州白云机场了解到，今年春运，该机场共计完成飞机起降5.4万架次，旅客吞吐量超830万人次，同比分别增长1.4%、4.5%，各项生产指标刷新历史纪录，航班正常率平均超过88%，创历年春运最好水平，单日客流量最多突破23.34万人次创历史新高。今年春运，白云机场多措并举全力做好2019年春运保障工作D首次T1、T2航站楼联袂保障春运，大力升级软硬件设施，持续深化“春风服务”品牌建设，积极开展“温暖回家路”行动，增强广大旅客的获得感、幸福感、安全感。多项“智慧出行”“春风驿站”“特色文化活动”等新举措获得旅客好评。据悉，今年春运，广州白云机场呈现“节前客流高峰提前”“节后高峰持续高企”“单日客流量突出”等多个特点，“春运总旅客量”“飞机起降架次”“货邮吞吐量”等多项生产指标刷新历史纪录，其中“单日客流量”突破23.34万人次；“国际旅客量”近210万人次，同比增长超过9%，创下历史新高。今年更是白云机场首次两座航站楼投入春运保障的第一年。2号航站楼投用弥补了过去资源供给不足的短板，全面释放了运营保障能力。今年白云机场还升级了航站楼免费WIFI，启用了全国首条“自助智能安检通道”，将传统旅客安检中的验证、X光机检查、人身检查等多个项目融为一体。据不完全统计，通过“人脸识别”及“二维码扫描”等新技术应用，白云机场春运期间旅客过检效率提升达到50%、自助值机使用率超过了六成、T2航站楼自助行李托运设备国内旅客使用率达到54%，创下历史新高。(完)今日惊蛰，春鸣万里 啼啭芳华山下溪边阿母家，春雷初过茗生芽。DD(宋)王之道《和徐季功舒蕲道中二十首其一》如果把惊蛰天比作一首交响曲黄莺和燕子的鸣啼做它的歌词流水潺潺便做它的旋律那轰隆之声便是指挥棒上下挥舞间春天便有了轻重缓急惊雷一声将万物从睡梦中唤醒却让远山更远、静水空灵春雷响、万物生今日5时10分我们迎来惊蛰节气一声轰隆入眠来万物风帆正劲起惊蛰有三候一候桃始华落花成雨粉蕾点染枝头春色便盈满九州二候仓庚鸣黄鹂飞过决胜烟柳啼啭初春芳华三候鹰化为鸠杜鹃声声催开徘徊的冬意雄鹰远翔在山峦间留下勇士的剪影惊蛰至，春耕时大地回春，万物复苏微雨众卉新，一雷惊蛰始。田家几日闲，耕种从此起。DD(唐)韦应物《观田家》阳光刺过布谷鸟畅游的田园晨间新鲜的空气新鲜的土地正等待着勤劳的农家人播种下新一年的希望老牛耕出的一道道印记便是你我热爱的乡土中国绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。DD(宋)宋祁 《玉楼春春景》春风剪不断杨柳依依红杏枝头的那场“热闹”其实是对生机勃勃的礼赞对满眼繁春的流连流光容易把人抛但此刻有酒有友有春意人生的春光已留存心底莫道官忙身老大，即无年少逐春心。DD(唐)韩愈《早春呈水部张十八员外二首》没有了年少游春扑蝶戏蕊时的无忧无虑几经世事更能体会忙里偷闲的自在得意此情可待成追忆愿那颗追逐春光的童心永远不泯春雷一鸣，万象更新惊蛰这一天全家都要吃梨因为惊蛰是万虫苏醒之时在陕西、山西及苏北一带流传有“惊蛰吃个梨，一年都精神”的民谚古代走西口者也取“离”的谐音多有“离家创业”之意惊蛰天庭有雷神敲天鼓人间趁此时蒙鼓皮《周礼》卷四十《挥人》篇云“凡冒鼓必以启蛰之日。”古人相信，顺应天时才能事半功倍惊蛰平地一声雷爬虫走蚁应声起人们手持清香、艾草，熏家中四角以香味驱赶蛇、虫、蚊、鼠和霉味这演变成一种驱赶霉运的习俗“打小人”妇人一边用木拖鞋拍打纸公仔一边口中念着打小人“咒语”希望害虫和坏运气不要骚扰自己惊蛰是春暖花开的时节却也是各种病毒和细菌活跃的季节此时更应注意预防传染病饮食起居应顺肝之性助益脾气，令五脏和平红豆生南国春来发几枝离家远航的小船一日千里思念便像船下流淌的那条河流闪电划过你是否也在听同一声雷鸣？莫听穿林打叶声何妨吟啸且徐行无论人生风驰电掣还是雨打浮萍一蓑烟雨洗尽铅华留下的终归是那份波澜不惊烟红露绿晓风香燕舞莺啼春日长春雷乍振、处处逢春你看那花儿渐渐攀上了枝头一切美好正在悄然发生来源：新华社作者：李永锡、史雪凡、杨文主播：沙青【凝心聚力谋发展 砥砺奋进谱新篇】2000多名全国政协委员围绕国计民生献计献策全国政协十三届二次会议将于今天(3日)下午开幕。今年全国政协委员们将围绕国计民生，如何更好地献计献策？过去的一年，全国政协委员们深入基层，走访调研，一批聚焦国计民生、百姓关切的调研提案，得到国家有关部门的采纳和落实，有力推动相关问题的解决。全国政协委员 贺颖春：去年，我提了一个加大西部教师队伍建设的意见建议，教育部也和我多次沟通，最后发书面答复的材料也非常详细，2018年教育部连续也出台了20个政策、意见。这一方面，作为一个教师，我也是特别有信心。全国政协委员 潘鲁生：去年主要是侧重于我们乡村的文化建设这一层面，有关部委给了很好的回复，因为在执行过程当中，我们每个乡村特别是在有关区域，民族地区做得都非常有特色。34个界别2000多名全国政协委员，今年将继续围绕关系国计民生的重要领域和关键环节建言资政，履职尽责。全国政协委员 张连起：现在按照党中央国务院的要求，就是营商环境要解决门槛过高的问题，要公平竞争，要促进市场要素充分流动。今年以来，小微企业普惠金融，包括国家成立一个担保基金、融资担保基金等等，精准滴灌向小微企业和制造业。它像人体的血液一样，它充分流动，机体就能活跃起来，这点很重要，但是在这个过程中还要防范风险。全国政协委员 王煜：我们上海市专门召开了一个营商环境的2.0的座谈会。就是办证、办事一站式，花费的时间能够减一半，或者程序少一半。下一步民营企业自身怎么来提高自己，怎么来围绕国家的中心任务，把自己的事情给做好。全国政协委员 石红：(脱贫)摘帽很容易，关键是(脱贫)摘帽以后要持久，但是(脱贫)摘帽以后这些扶贫工作队就离开了，怎么样要留下一只永不走的工作队，要把每一个村都有一支长效的工作队，保证老百姓能够长富久富，能够脱贫又不返贫。全国政协委员 宋丰强：今年两会我关注的还是“三农”问题。在脱贫攻坚中推进乡村振兴战略，关键要找准乡村振兴和脱贫攻坚契合点，解决好农村发展不充分、城乡发展不平衡等问题，加快补齐全面建成小康社会的短板。全国政协委员 钱学明：我今年的提案主要是关注区域协调发展。东部地区面临着产业转型升级和劳动力成本提升，需要产业转移，西部地区需要发展，特别是脱贫攻坚成果要巩固，要有大量的就业机会，那么东西(部)之间如果携手起来，那么这样东西(部)两面的问题都能得到有效的解决。全国政协委员 刘尚希：科技体制的改革，怎么样去激励科研院所，科研人员创新，真正是他们汇集力量去推动我们国家的创新驱动发展，这些我一直都在研究。人心是最大的政治，共识是奋进的动力，全国政协委员们将把思想政治引领、广泛凝聚共识作为履职工作的中心环节，为党和国家事业发展做出新贡献。全国政协委员 焦斌龙：作为政协委员，树立一线意识，紧盯三大攻坚战，积极履职，建言献策。北京地坛医院红丝带之家办公室主任、护士长王克荣：\u3000\u3000用爱心守护艾滋病患者\u3000\u3000 本报记者 吴佳佳北京地坛医院红丝带之家办公室主任、护士长王克荣。 （资料照片）“我这样做，是为了告诉大家消化道不传播艾滋病。”她的手机24小时开机，里面存储了700多名艾滋病患者的电话号码，随时解答他们遇到的各种问题，成了艾滋病患者的求救热线，被喻为“艾滋病患者的知心大姐”；她总结出一套适合中国国情的“生理支持监测、心理情感支持、社区关怀管理”的艾滋病门诊护理模式；她的足迹遍及20多个省、市、自治区，培训艾滋病基层护理人员近万人，培训志愿者2万余人……她就是北京地坛医院红丝带之家办公室主任、护士长王克荣。在我国，上世纪90年代至本世纪初，人们对艾滋病缺乏正确认识。在社会上对艾滋病患者严重歧视的情形下，王克荣被医院调到艾滋病门诊工作，她一边做护士长，一边在艾滋病关怀工作组织红丝带之家从事艾滋病关怀工作。为了减轻艾滋病患者的心理压力，王克荣想了许多办法，她和同事们通过组织艾滋病患者郊游、座谈会、聚餐等活动，让大家放松心情，同时相互交流各自的感受。一次聚餐，患者小李指着自己的饭盒说：“护士长，我不吃肉。”王克荣没有犹豫，夹起小李饭盒里的肉放进自己嘴里。小李一下子惊呆了：“护士长，我家人都做不到！”王克荣说：“我这样做，是为了告诉大家消化道不传播艾滋病。”2010年，艾滋病患者小夏因车祸股骨粉碎性骨折，被紧急送到离事发地最近的一家医院做手术。就在做各项手术前准备时，一张术前例行检查化验单让在场的医护人员停下了手中的工作，患者是HIV阳性，这家医院从没有为艾滋病患者做过手术。小夏拨通了王克荣的手机。王克荣仔细询问了小夏的病情后，马上报告给自己工作的北京地坛医院。在上级单位的协调下，小夏被转到北京地坛医院，医院紧急成立专家救治小组，及时为小夏实施了骨髓干髓内针固定手术。小夏出院前一天来到王克荣办公室，高兴地对她说：“等我的腿完全康复后，我要做一名志愿者，去帮助更多的人。”2002年8月份至2003年10月份，红丝带之家在河南一个艾滋病高发村建立了医疗点。14个月里，王克荣先后14次到河南艾滋病高发村，每次去都是周五晚上出发、周一一早返回医院上班，非常辛苦。她和同事承担着艾滋病相关知识宣传、艾滋病流行病学调查和医疗服务。为了用榜样的力量激励村民积极面对生活，王克荣动员一些经过治疗后生活和工作状态良好的北京艾滋病患者一起去村里，和村民们交流，进而给当地艾滋病患者带去了极大的鼓励。从2001年到现在，王克荣先后50多次到河南、云南、新疆、广东、广西、四川等艾滋病高发地区工作。她在全国培训过50余次基层护士，人数高达9000余人。2002年，王克荣来到英国伦敦晨曦医院学习一个月。休息日，同事们约王克荣去郊外游玩，王克荣拒绝了。她2次来到南丁格尔纪念馆学习、参观，感受南丁格尔护士献身护理事业的精神实质，“人道、博爱、奉献”。回国以后，王克荣将在英国学习到的艾滋病护理知识，结合国内情况，总结出适合我国开展艾滋病门诊护理的模式，即：艾滋病患者生理支持监测、心理情感支持、社区关怀管理护理模式。这种护理模式改变了传统医院艾滋病门诊护理模式，护士在承担治疗任务的同时，还履行教育、管理、咨询、培训等职责，成为密切联系医师、药师、心理咨询师和社会志愿者的核心。在这种护理模式下，艾滋病患者在接受治疗的同时，还得到了心理支持、药物使用、家庭护理、社会救助、同伴教育等多个方面的帮助。王克荣在繁忙的工作中体会到，自己能力再大也是微小的，必须要让更多的人加入到艾滋病防治工作中。在她的影响下，她的丈夫和女儿都成了艾滋病工作志愿者，她还和同事们一起走进高校、社区、建筑工地宣传防治艾滋病知识。14年来，王克荣深入学校、社区、工地开展宣传，受益人数高达数万人。红丝带之家的志愿者也从几个人发展到几十人、几百人、上千人，在册登记志愿者达到1000余人。特别是她和同事们培训的20名艾滋病同伴教育员，在工作中发挥了重要作用。医护人员和志愿者走上街头宣传，他们的行动不仅让更多人懂得了艾滋病防治知识，同时给新感染者增添了生活的勇气和力量。吴佳佳中新网广州3月1日电 (记者 郭军)3月1日，2019年春运落幕。记者1日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)了解到，今年春运40天，广铁客流量再创新高，共计发送旅客6200万人次，同比增加762.6万人次，增长14%。据统计，今年春运期间，广铁集团共增开列车8753列，其中高铁列车5944列，占67.9%，加开夜间高铁792列，同比增长65%。今年春运，“反向探亲”趋势越来越明显。统计数据显示，节前广州、深圳地区到达旅客657万人次，同比增加105万人次，增长19%。其中广州南站到达旅客278.8万人次，同比增长32%；深圳北站到达旅客143.9万人次，同比增长23.6%。今年是广深港高铁全线贯通后的首个春运，40天共运客897万人次，跨境旅客数量超过230万人次。除了广深港高铁，今年首次投入春运的怀衡铁路和江湛铁路也让沿线民众出行更便利。今年春运，广深城际推出“广深城际扫码通”小程序功能，刷码乘车全程耗时仅需3秒，每位乘客进站要比窗口买票、网上买票，现场验票等流程平均节省15分钟以上。除了广深城际，长株潭城际推出“铁路e卡通”扫码乘车、海南环岛高铁试点的全电子客票，开启旅客购票、进站“极速模式”。为方便旅客接驳，各大车站努力畅通旅途“最后一公里”。长沙南站、深圳北站实施铁路出站与地铁进站互检互认模式，旅客出站后可直通地铁，无需二次安检，畅通旅客回家路；广州南站继续推行“高铁+共享汽车”服务，同时协调增加夜间公交车开行密度、提供全天候出租车服务和延长广州地铁夜间运营服务时间。(完)新华社“雪龙”号3月6日电 题：“雪龙”号驶入我国海域 中国第35次南极科考取得多项重要成果新华社记者 刘诗平“雪龙”号极地考察破冰船载着中国第35次南极科学考察队队员6日航行在我国南海海域，预计6天后靠泊上海的中国极地考察国内基地码头。本次科考期间，考察队经受南极严酷自然环境的考验，克服“雪龙”号碰撞冰山后带来的各种困难，在科学考察方面取得了多项重要成果。建成我国南极首个雪下工程科考队在泰山站新建了我国在南极的首个雪下工程。新建雪下工程完成了站区能源供给、取暖保温、融雪供水及污水处理、消防监控等系统的建设，初步建成了极端气候环境下南极内陆风能-太阳能组成的新能源系统，取得光伏电池、风力机组、低温部件、特种材料的关键技术突破，对新能源在我国南极考察站的推广应用具有重要价值。在阿蒙森海初步发现磷虾繁殖地鳞虾是南极生态系统中的关键物种，考察队首次在阿蒙森海东区实施多学科综合调查，初步发现阿蒙森海东侧的彼得一世岛周边可能存在磷虾繁殖地，为帮助科学界探寻南极磷虾繁殖地之谜提供了重要线索。同时，科考队在罗斯海和阿蒙森海海域实施了6个断面19个站位的综合调查，获得了一批珍贵的数据和样品，对罗斯海和阿蒙森海东侧海域夏季海洋的基本特征、生态环境等有了基本了解。调查发现，阿蒙森海浮游植物生物量总体低于罗斯海，但在特殊海域生物量很高，浮游植物对铁的响应高于罗斯海。发现可能会获取最古老冰芯的新区域寻找最古老冰芯的钻探位置和获取更长时间序列的冰芯气候环境记录，是南极科学的一个重要前沿领域。“雪鹰601”固定翼飞机在本次考察期间成功完成东南极冰盖冰脊B地区探测，发现冰盖深部完好保存了超过100万年的连续冰层结构，冰脊B地区最有可能成为获取150万年冰芯气候环境记录的新区域。依托“雪鹰601”固定翼航空平台，考察队首次成功完成空投海洋温盐深仪的试验，为南大洋冰区海洋观测提供了关键技术手段，使我国成为少数几个掌握了此项技术的国家。同时，科考队完成了中山站冰盖机场雪面跑道的建设，并已投入试运行，满足“雪鹰601”平稳起降要求；成功获取中山站附近蓝冰区航空遥感和现场勘查数据，为我国未来在南极建设满足大飞机起降条件的洲际航空机场奠定了重要基础。基础研究和核心技术研发取得一些新突破本次考察从基础研究到核心技术研发取得了一些新突破，正在重塑我国南极考察优势学科和前沿领域格局。DD在西风带关键海域成功布放我国首套监测浮标，标志着我国在极端环境下的浮标技术达到国际领先水平，将大大提高南大洋海-气相互作用的观测能力。DD首次在罗斯海进行了我国自主研制的极地水下机器人试验，并获得成功。它的应用将会极大提升南大洋综合观测能力，有助于加深对南大洋在全球气候变化中的作用的理解。DD在中山站完成我国首台极区中高层大气激光雷达安装并投入运行，实现我国南极中高层大气三维风场和温度昼夜连续观测，填补了极隙区相关观测的国际空白，将有效提高对极区大气空间环境的探测能力。DD我国自主研制的极地冰盖及冰下基岩钻探装备首次在南极试验应用，成功获取南极冰芯样品和岩芯样品，使我国成为世界第三个拥有冰下基岩钻探核心技术和装备的国家，将大大促进极地冰盖演化、冰下环境和地质等前沿科学的发展。DD首次在中山-昆仑站冰盖断面开展高精度地面绝对重力观测，获得10多个点位重力值，有助于加深人们对南极地质和冰盖结构的认识。DD首次在昆仑站安装太阳多色望远镜，利用昆仑站高纬度、大气透明度好的优势，实现24小时连续太阳活动观测，为加深理解日-地关系奠定了观测基础。DD新一代南极长城站地震台完成改建并运行。改建后，地震台有远程实时监控能力和数据传输功能，将有效提升我国在南极地区的地震监测能力。“南极科考是衡量一个国家力量的重要标志。随着科技进步和气候变化，人类探索南极的兴趣和热情与日俱增。”中国第35次南极科考队领队孙波说，展望未来，我国的南极科考事业一定会获得更大发展，在更高层次、更大范围和更加系统地认识南极、保护南极、利用南极，更好地造福人类。3月2日，游客在黑龙江省哈尔滨市中央大街“花涧追光”光影艺术展内感受光影魅力。新华社发(许丛军 摄)青诉\u3000\u3000租房客中的“新青年”毕业第一年，95后杭州姑娘文艺换了4份工作、3个住所。就像城市候鸟一样，她拉着行李箱，徘徊在高档单身公寓和家之间，会因为开始或结束一份工作而频繁更换住所。文艺的换房路径与求职路径一致。她做过最短的一份工作只有一个月，而决定“租哪儿”的时间常常不过几个小时。她几乎不考虑换房成本。为了离工作单位更近，先后入住过35平方米和56平方米的两间LOFT公寓，每次签完租房合同，都住不满4个月，违约金累计逼近万元。去年年底因为长期“败家式”租房，文艺花光了身上所有积蓄，灰溜溜地住回了父母家。对于文艺这类“换工作就是换房子”的消费式租房人群而言，住所和单位的接近程度最重要，其次才是租房成本。日前，闲鱼发布《租房幸福感报告》，针对闲鱼租房的平台用户进行了为期13天的调研，内容涉及搬家频率、月收入水平、房租水平、年龄层次、租房偏好，以及租房的幸福感打分等，最终回收问卷1.5万份。数据分析发现，新的时代背景下产生了一些租房新人类：如行李箱式租客、包工头式租客、厕所占领者、群居派等，他们均为新生活方式的代表。南开大学周恩来政府管理学院社会工作与社会政策系教授吴帆表示，年轻人注重生活质量、崇尚自由、随意、不受约束等喜好体现了不同的住房安排，形成了不同类型的租客。这些不同的“租房偏好”恰好反映出年轻一代的自主性、独立性和张扬的个性。他们通过“租房”体验不同的人生：或广泛交朋友，或看重私密空间，或发挥自己的创造力，在高房价的重压下，灵活的租房形式可以更好地满足年轻人对生活品质的差异化需求。不热闹不舒服的群居派第一次租房，文艺选择了高档小区里的单身公寓，月租3600元，占工资的一半。为了追求“热闹”，她还是咬一咬牙搬了进去。没多久，她便发现同一楼层的20多位住户，谁都不爱搭理谁。每个紧闭的房门背后，都是各自的世界。一个人看剧、做饭，文艺觉得自己被孤独“打透”了。她想着，要是有邻居小姐姐能和自己一起打个游戏，一起打发时光就好了。每天总有那么几个时刻，“想要扯开嗓子放声大喊。”她还希望自己的住所有台球桌、咖啡厅、酒吧等公共空间，可以结交更多的朋友。文艺评价自己“向往热闹，爱交朋友”，是典型的“群居派”。有时，她的微信一天就能“扩容”十几位好友。“城市候鸟的出现，是顺应着‘拎包入住’的租房趋势出现的”。在闲鱼租房业务负责人张世民看来，城市越来越大，上班路途越来越远，许多租客选择在工作地点周边租房，在工作、梦想及生活间自由切换。他们不想买更多的生活用品，希望租房像住酒店一样方便。工作第三年，设计师梁美与5位朋友租下了一套240平方米的房子。这套“超级大房子”有6间卧室，2个客厅和7个卫生间。“因为太孤独了，每天和人没什么交流，周末大部分时间都在加班或者补觉。”此前，梁美和陌生人租住在单位附近的小两居。她想要“热气腾腾的生活”，想拥有像美剧《老友记》一般的生活氛围。两个闺蜜和她有同样的想法，3个“有趣的人”也加入她们。搬进房子是在冬日的一天。第一个月，她们特意少加班、早回家，每天聚在一起吃饭，给房子攒人气。但没过多久，大家就体现出了“社交之累”，决定“少点刻意，顺其自然”。“顺其自然就是各自加班，偶尔家庭聚餐，无法每天都热热闹闹的。”但梁美“一点儿也不失望”，一次急性肠胃炎发作，3位朋友一起将她送进医院，这让她觉得温暖。梁美觉得6个人的群居生活“独立又美好”，既保持着各自的生活方式，“也都在距离彼此1.5米的地方。”“独居和群居一样都是北上广等都市青年典型的生活形态。对于群居青年而言，由孤独感产生了合租的需求，慢慢演变，市场上就出现了集中式公寓的形态，许多年轻人爱上了这种生活形态。”张世民说。100%的卫生间占有者胡尤是一个100%的卫生间占有者。在月薪跨过1.5万元那年，他以每月4000元的价格在上海徐汇区租到了一间15平方米带有独立卫浴的主卧。这间每月“耗资”1000多元的3平方米卫生间，满足了胡尤对生活私密性和稳定性的需求。他可以不用经常和陌生室友打照面，还不用再花心思担心他人的卫生情况。过去没有独卫时，胡尤觉得室友们轮流用后的卫生间潮湿、脏乱，卫生状况十分堪忧。北京0.55个、上海0.49个、杭州0.61个、广州0.62个、深圳0.46个、成都0.81个……基于租房平台数据，调研报告显示了各地区租房青年平均拥有的卫生间个数。《报告》显示：卫生间占有率100%成为租房幸福感的分水岭，分享卫生间的情况与租房幸福感密切相关。一个可贵的独立卫生间，成了新时代租房青年追求幸福路上，租房配套中的“硬杠杠”。于此相呼应的是，过去一年，闲鱼租房量增长2.8倍，其中“一居室”租房增长近4倍。胡尤对此深有同感，更多的时候卫生间的这个“三平方米”让他减少了流动，提升了幸福感。两年来，与他合租的80后、90后青年租客换了又换，只有他屹然不动。“一套房子里住着五六个租客、男女共用一个卫生间，卫生和方便程度都过不去。”胡尤认为女性租客的频繁“逃离”和没有一个独立卫生间有很大关系。2014年留学归国后刚到上海打拼，拿着7000元的工资，胡尤最开始只能租个次卧，每天一早醒来最尴尬的时刻莫过于和室友“抢”卫生间，大家都赶在8点上班，有时等上十几分钟厕所门还关着，他只能选择去附近的公共厕所。胡尤认为，毕业5年后面对巨大的工作压力，自己不再热衷于社交，更享受孤独和自由，要是再选房子，他会优先考虑住所与公司距离及是否有独立卫生间，其次才是价格和房间朝向。“95后、00后进入社会后，整体的需求与80后有明显不同。新都市青年更在意自己的体验和需求是否被满足，而需求也越来越呈现多样化”。调查中的大数据反映出新趋势DD“孤独派租客”的出现和近年来备受关注的“空巢青年”群体十分吻合，离开家乡独自在异乡打拼的年轻人，有了一定经济能力之后，会主动选择更为孤独自由的生活方式。别人的房子，自己的生活“奔三”的江雷一面创业，一面准备着MBA（工商管理硕士）的考试。一年多前，他租下一间23平方米主卧，房间里有独立卫浴和小阳台，每月4800元租金。在他看来，自己租的房间虽然通过隔断改成了四居，但更像是“没有厨房的一居室”，是属于他的完整、独立的生活空间。入住前，他决定精装一番。在“大环境”上，他铲掉了原先有些腐掉的木地板，换上性价比较高的复合木地板。墙壁则选用了和地板风格一致的墙纸。嫌灯具风格太老，江雷又购入品牌灯具。此外，卫生间的花洒、大理石台，江雷都一一更换成了自己喜欢的“欧式风格”。一个月后，房子呈现了他理想中的样子。前后他共花费1.1万元，加上占用一个月的租期，实际成本近1.5万元。 房东没有制止这位“包工头式”租客的行为。究其原因，江雷觉得，因为没有破坏房子，而且换后的物品都高于原物价值。入住后，他又添置了单开门的小冰箱、恰好放进卫生间的洗衣机。“我宁可多挣钱，不能少花钱，很多时候在家里办公，环境要舒服一点。”江雷说。自大学毕业以来，江雷一直在创业的路上。他调侃自己，项目死了很多个，屡败屡创。去年，新的项目有了起色，他搬离了之前老旧的出租房。在那个小区环境老旧，只能作为毕业时过渡期的房子里，他只添置了简易衣柜，“那时还不到谈生活的时候吧。” 他感慨道。“我的工作强度大，不能接受阴暗及今天这块墙掉皮、明天那块掉皮的环境。”江雷觉得，如今“有了一定的生活理念和资金支持”，自己可以按照心意改造自己的生活空间。“房子是租来的 ，但生活是自己的。”工作的第九个年头，王乐乐只身来到杭州，入职一家知名的互联网公司。她暂无购房指标，只得暂且租下了一套89平方米的两居室进行过渡。房子带简装，经历过几波租客。王乐乐还记得第一次看房时的情景：瞧着剥落的墙体，挂满了油渍的灶台、油烟机和散发着异味的空调。自己一度打算作罢，但瞅着价钱合适，最终还是租了下来。签完合同后，她决定“花点钱，让生活更美好”。先将墙体刷成白色，在裂缝处铺上壁纸，随后购置了新的马桶和洗衣机，同时将空调、冰箱和油烟机做了深度清洁，一前一后花了8000多元。“环保问题”是王乐乐最在意的。她花了两天时间在小区周边的大型建材市场里，挨个问了一圈后才放心购入了3桶某牌子的乳胶漆，就连壁纸也是自己去建材市场精心挑选的。经过两个周末的考察，王乐乐发现，建材市场里，壁纸的价格参差不齐，有的极高，有的极低。最终，她选中了一款带有浅灰色底纹的环保型壁纸，因为是“尾货”，商家打折出售，属于中等价位。王乐乐觉得浅灰色看上去干净、素雅，符合内心对美的追求，最后，了解到贴壁纸的胶更重要，她还特意买了环保的糯米胶。王乐乐算了笔账，花两个月的房租把房子改造一下，过渡两年，平摊到每个月才几百元，而换来的是较高品质的生活。“不改造你会觉得你对生活是将就的。”她认为一个人“背井离乡”来到一座陌生的城市，决不能亏待自己，“工作一天回去，你要是不把自己的生活弄好一点，多委屈自己啊。”最开始工作的几年，与朋友合租，王乐乐也会动手简单地给房间换个窗帘，铺个地毯。如今房间的灯泡坏了她也选择自己出钱找人修理，她始终认为，“生活是自己的，过渡期也要舒舒服服。”“无论是职业选择还是住房形式的选择，新时代的年轻人将越来越多地跳出传统的社会期待与束缚，更加注重自我感受、生活品质与人生乐趣，遵从自主性选择，充分享受当下的人生”。吴帆认为，在这些年轻人眼里，住房既不是一种资产，也并非一种投资方式。一方面，他们不愿意做蜗牛，背负住房贷款的重压，艰难前行；另一方面，通过灵活的租房形式，他们极具创新力，让住房回归生活本身，从中寻找喜欢的居住乐趣。（文中文艺、胡尤、王乐乐均为化名）中国青年报中青在线见习记者 陈卓琼 记者 马宇平 来源：中国青年报中新网衡水3月6日电 (记者 崔志平)河北省衡水市冀州区委宣传部6日透露，5日下午，已过八旬被誉为“大爱仁医”的全国抗震救灾模范吴殿华因病去世。吴殿华，男，1935年8月生人，河北故城人，中共党员，离休干部，正教授级主任医师。吴殿华早在上世纪60年代就曾为患者割皮献骨，挽救患者生命，被誉为“红色医生”。他还被誉为“大爱仁医”，并先后参加过邢台、唐山大地震、四川汶川特大地震灾害、青海玉树地震、甘肃泥石流地质灾害、内蒙古极寒天气、河北涞水暴雨灾害、四川雅安强烈地震等自然灾害的救灾工作。见证中国半个多世纪抗震史、救灾史的吴殿华，也获得包括“全国劳动模范”、“全国抗震救灾模范”在内的诸多荣誉。(完)云南大理破获“旅托”诈骗案 3700多人受骗 涉案金额900多万元女子网上发布结伴旅游信息，邀约网友到云南旅游，可是在网友交了800元钱的定金后，女子却玩起了失踪。今天(1日)，云南大理警方通报了这起涉及900多万元、100多名“旅托”的团伙诈骗案件。2018年3月，广西的林先生在某旅游论坛上，看到一名女子发布邀约到云南旅游的信息，便与对方取得了联系，两人网上约定4月份一同组团到大理、丽江等地旅游。期间，林先生通过微信向该女子推荐的“第三方组团人”预付了800元定金，但是在林先生按照约定的时间赶到云南后，那名女子却联系不上了。林先生意识到被骗了，向大理旅游部门进行了举报。大理州公安局旅游警察支队民警 茶维胜：最主要目的就是诱骗游客一起结伴同行，发点美女图片，自称是90后或者95后的女子。然后推荐行程以后 骗对方交800元定金。大理州旅发委旅游执法监察支队副支队长 何军臣：但是游客到了大理以后就没人接，甩客了，丢客了。然后要求退款，退旅游费用又退不到，找不到人。随着调查深入，警方发现这是一起涉案人员众多的系列涉旅网络诈骗案，实施诈骗的嫌疑人分布在全国10多个省份，受害者基本都是省外游客，遍布全国各地，以男性居多。大理州公安局旅游警察支队民警 茶维胜：老板主要是组织招聘旅托，然后让旅托行骗，行骗以后他自己再跟旅托分成，然后一些真的来到出发地的(游客)， 通过非法组团，无证营运的形式再次获取非法利益。2018年1月8日，警方成立专案组。经过一年多的侦查、取证，查实以樊某、黄某为首的涉旅网络诈骗团伙，通过网络招聘100多名“旅托”在云南大理、丽江等地，组织实施诈骗、非法组团、无证营运等违法行为。几年来涉案受害人达3700多人，涉案金额900多万元。今年年初，警方先后在安徽、河南、山西等地实施抓捕行动。目前，14名主要犯罪嫌疑人已被依法采取刑事强制措施，部分嫌疑人仍在追捕中，案件现已进入司法程序。假寻游伴真骗钱 提高警惕什么是“旅托”呢，办案民警介绍，“旅托”就是用各种手段，以结伴旅游的名义行骗，从中谋取不正当利益。那么，旅托组织是怎么构成的？他们是怎么一步步诱人上当受骗的？据嫌疑人王某交代，去年年初她在网上发布兼职信息后，诈骗团伙主要骨干黄某就和她取得了联系。犯罪嫌疑人 王某：就说他们在大理这边有自己的旅游车，还有旅行社，还有自己的司机这些，然后让我到她们那里当客服。之后，黄某发给王某一些从网络上下载的女性图片，和拟定好的结伴旅游信息。在这些信息当中，重点突出90后、妹子等信息，并附有微信等网络平台联系方式。犯罪嫌疑人 王某：她就只说了在网上发帖，然后帮她捡人(拉客)，自己去评论然后就能把帖子顶上去，因为这样的话曝光率高，加你的人就多一些。在有意向一同旅游的人员联系上自己后，王某就以游客的身份，按照黄某提供的聊天模板开始聊天。这是警方查获的团伙聊天模板，从打招呼、做旅游攻略，再到怎么诱骗对方订机票，交定金等等，都有详细的介绍。犯罪嫌疑人 王某：就会把之前黄某某发给我们的订票成功的截图发给他，告诉他我订好了，然后我已经报名了。记者：其实这些都是假的，你心里也是清楚的。王某：嗯。为了避免被识破，这个团伙选择的行骗对象，基本都是外地的游客。当被骗者交了800元定金来到双方约定地点后，旅托们就踪迹皆无了。记者：即便是过来的人，你也不会跟他们见面，你也不会去的。犯罪嫌疑人 王某：对，钱的话是按照提成，刚开始是给我们一个人400块钱，后来是500(元)。但这时，还不是骗局的尾声。因为一些受骗者往往仍然会按照最初的计划，选择继续旅游。而这时，团伙的下家就会组织临时非法旅游团，驾驶没有营运资质的车辆，带着游客到周边游玩。但是在游玩过程中，还要交纳2000元左右的费用。民警提示，通过网络寻求旅游伙伴时，一定要仔细甄别，一旦对方要求提前支付定金，就要多加小心，以免上当受骗。2018年7月11日夜，我市涞源县发生了王磊持凶器翻墙闯入村民王新元家中被杀一案，引起社会广泛关注。检察机关经严格依法审查，认定王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，于2019年3月3日决定对王新元、赵印芝不起诉。现将本案情况通报如下：一、案件基本情况本案由涞源县公安局侦查终结，于2018年10月17日移送涞源县人民检察院审查起诉。该院依法审查了全部案件材料，两次退回补充侦查。2019年2月24日，涞源县公安局以王新元之女王某某行为属于正当防卫为由，终止侦查，解除取保候审，以王新元、赵印芝涉嫌犯故意杀人罪重新移送审查起诉。涞源县人民检察院经审查查明：王某某于2018年1月寒假期间，到北京其母亲赵印芝打工的餐厅当服务员，与在餐厅打工的王磊相识。王磊多次联系王某某请求进一步交往，均被拒绝。2018年4月28日，王某某到北京的餐厅找其母亲赵印芝。次日下午王磊将其约出直至第二天凌晨4、5点钟，不断纠缠王某某，强行不让其回去。赵印芝等人找到王某某将其送回涞源家中，王磊追到家中要求见面遭到拒绝。同年5月至6月期间，王磊采取携带甩棍、刀具上门滋扰，以自杀相威胁，发送含有死亡威胁内容的手机短信，扬言要杀王某某兄妹等方式，先后六次到王某某家中、学校等地对王某某及其家人不断骚扰、威胁。王某某就读的学校专门制定了应急预案防范王磊。王某某及家人先后躲避到县城宾馆、亲戚家居住，并向涞源县、张家口市、北京市等地公安机关报警，公安机关多次出警，对王磊训诫无效。2018年6月底，王某某的家人借来两条狗护院，在院中安装了监控设备，在卧室放置了铁锹、菜刀、木棍等，并让王某某不定期更换卧室予以防范。2018年7月11日17时许，王磊到达涞源县城，购买了两把水果刀和霹雳手套，预约了一辆小轿车，并于当晚乘预约车到王某某家。23时许，王磊携带两把水果刀、甩棍翻墙进入王某某家院中，引起护院的狗叫。王新元在住房内见王磊持凶器进入院中，即让王某某报警，并拿铁锹冲出住房，与王磊打斗。王磊用水果刀(刀身长11cm、宽2.4cm)划伤王新元手臂。随后，赵印芝持菜刀跑出住房加入打斗，王磊用甩棍(金属材质、全长51.4cm)击打赵印芝头部、手部，赵印芝手中菜刀被打掉。此时王某某也从住房内拿出菜刀跑到院中，王磊见到后冲向王某某，王某某转身往回跑，王磊在后追赶。王新元、赵印芝为保护王某某追打王磊，三人扭打在一起。王某某上前拉拽，被王磊划伤腹部。王磊用右臂勒住王某某脖子，王新元、赵印芝急忙冲上去，赵印芝上前拉拽王磊，王新元用铁锹从后面猛击王磊。王磊勒着王某某脖子躲闪并将王某某拉倒在地，王某某挣脱起身后回屋拿出菜刀，向王磊砍去。期间，王某某回屋用手机报警两次。王新元、赵印芝继续持木棍、菜刀与王磊对打，王磊倒地后两次欲起身。王新元、赵印芝担心其起身实施侵害，就连续先后用菜刀、木棍击打王磊，直至王磊不再动弹。事后，王新元、赵印芝、王某某三人在院中等待警察到来。经鉴定，王磊头面部、枕部、颈部、双肩及双臂多处受伤，符合颅脑损伤合并失血性休克死亡；王新元胸部、双臂多处受刺伤、划伤，伤情属于轻伤二级；赵印芝头部、手部受伤，王某某腹部受伤，均属轻微伤。二、案件处理意见及理由我国刑法规定的正当防卫，是指为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，采取对不法侵害人造成或者可能造成损害的方法制止不法侵害的行为。《刑法》第二十条第三款还赋予公民特殊正当防卫权，规定“对于正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任”。检察机关认为，根据审查认定的事实并依据上述法律规定，本案中王新元、赵印芝、王某某的行为属于特殊正当防卫，对王磊的暴力侵害行为可以采取无限防卫，不负刑事责任。第一，王磊携带凶器夜晚闯入他人住宅实施伤害的行为，属于刑法规定的暴力侵害行为。在王某某明确拒绝与其交往后，王磊仍多次纠缠、骚扰、威胁王某某及其家人，于深夜携凶器翻墙非法侵入王新元住宅，使用水果刀、甩棍等足以严重危及人身安全的凶器，持续对王新元、赵印芝、王某某实施伤害行为，造成王新元轻伤二级、赵印芝和王某某轻微伤。以上情况足以证明王新元一家三人人身和生命安全受到严重暴力威胁，处于现实的、紧迫的危险之下，王磊的行为属于严重危及人身安全的暴力犯罪。第二，王新元、赵印芝、王某某三人的行为系防卫行为。王磊携带刀具、甩棍翻墙进入王新元住宅，用水果刀先后刺伤、划伤王新元、王某某，用甩棍打伤赵印芝，并用胳膊勒住王某某脖子，应当认定王磊已着手实施暴力侵害行为。王新元一家三人为使自己的人身权利免受正在进行的严重暴力侵害，用铁锹、菜刀、木棍反击王磊的行为，具有防卫的正当性，不属于防卫过当。第三，王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为。王磊身材高大，年轻力壮，所持凶器足以严重危及人身安全，王磊虽然被打倒在地，还两次试图起身，王新元、赵印芝当时不能确定王磊是否已被制伏，担心其再次实施不法侵害行为，又继续用菜刀、木棍击打王磊，与之前的防卫行为有紧密连续性，属于一体化的防卫行为。第四，根据案发时现场环境，不能对王新元、赵印芝防卫行为的强度过于苛求。王新元家在村边，周边住宅无人居住，案发时已是深夜，院内无灯光，王磊突然持凶器翻墙入宅实施暴力侵害，王新元、赵印芝受到惊吓，精神高度紧张，心理极度恐惧。在上述情境下，要求他们在无法判断王磊倒地后是否会继续实施侵害行为的情况下，即刻停止防卫行为不具有合理性和现实性。根据最高人民检察院第十二批指导性案例以及近期处理的正当防卫相关案件所体现的精神，本案王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，不负刑事责任。这样处理有利于制止不法侵害行为，有利于保障公民正当权益，有利于维护公民人身权利和住宅安全。2019年3月3日，依据《刑法》第二十条第三款和《刑事诉讼法》第一百七十七条第一款之规定，涞源县人民检察院决定对王新元、赵印芝不起诉。以上情况特此通报。感谢社会各界对检察工作的关心支持！保定市人民检察院2019年3月3日头痛失眠上课走神\u3000\u3000高二男生性格突变只因鼻子“长歪”姚琦医生在为患者做鼻镜检查通讯员童天玄 摄武汉晚报讯（记者刘璇 通讯员童天玄）每天早起抱怨头痛失眠，上课精神无法集中，没说几句话就暴跳如雷。妈妈以为儿子近来性格突变，是学习压力过大引起的焦虑症，一系列检查做下来才知问题出在鼻子里。“鼻子不通气，居然还会影响学习和性格。”3月7日，拿到检查结果的朱女士连说想不到。朱女士的儿子驰驰17岁，在武汉一所重点高中读高二。最近半年，朱女士发现儿子脾气越变越古怪：每天早上起来都抱怨晚上没睡好，头痛得厉害，要妈妈帮他请假。班主任也打来电话称，驰驰上课的时候经常趴着睡觉，有时上课还会突然站起来说自己无法呼吸。有时回家没说上几句话，孩子就暴跳如雷，嚷嚷着头痛不想说话。朱女士以为孩子是学习压力大，借口身体不适逃避。直到最近，驰驰开始莫名其妙流鼻血，朱女士这才带着儿子找到了武汉市第一医院看诊。接诊的耳鼻喉科副主任医师姚琦医生询问得知，驰驰的鼻子常年不通气，嗅觉明显变差。经检查，驰驰有严重的鼻中隔偏曲，必须马上手术矫正。“通俗的说，就是鼻子长‘歪’了。”姚琦透露，如果鼻中隔偏曲并且引起鼻部功能性障碍者，比如鼻腔不畅，还可能引起鼻出血、头痛、呼吸不畅、睡觉打鼾等问题，建议进行矫正治疗，以免影响工作生活。”事实上，鼻中隔完全正直的人很少，只要没有症状，可以不用管。一旦出现张嘴呼吸、反复鼻塞、流鼻血就应该到医院检查尽早处理。中新网泸州3月6日电 (邹立杨 杨烨)记者6日从泸州市龙马潭区公安局获悉，日前在该局民警的陪同下，一对特殊的新人领取了结婚证。之所以特殊是因为新郎是一名刚刚到派出所自首的上网在逃人员。据了解，2013年6月25日，杨某与他人在龙马潭区某茶馆打牌时发生纠纷，杨某持刀将受害人刺成重伤后逃离现场，一直东躲西藏，后来被警方列为上网在逃人员。“不敢使用身份证、不敢用手机，更不敢回家，只好流浪在外地打零工混饭吃，时常提心吊胆怕被发现，吃不饱，穿不暖，睡不着，而且非常牵挂家人，逃亡生活实在太难熬了。”杨某谈到逃亡的日子感慨颇多。幸运的是，他遇到了一个美丽善良的女孩，有了一段幸福的爱情，后来还生下了可爱的女儿。然而，日子越美满幸福，杨某的心里就越恐惧不安。过去的事情像刀子一样扎在他的心里，让他备感痛苦和折磨。痛定思痛，他鼓起勇气向女朋友坦白了过去自己犯下的过错。女朋友震惊之后，鼓励杨某勇敢面对现实。在母亲和女友的反复规劝下，潜逃近六年的杨某终于醒悟过来，主动找到受害人向其赔礼道歉，并赔付了20万元赔偿金，得到了受害人的谅解。3月4日上午，杨某在家人和女友的陪同下，杨某来到红星派出所投案自首。解脱了六年的枷锁，杨某顿时轻松了许多，但他对女友的亏欠却丝毫不轻松。于是，他忐忑地向办案民警提出可不可以留点时间，让他去民政部门把结婚手续办理了。这个饱含着歉意和辛酸的请求，得到了民警的同意和祝福，当天上午10点，在红星派出所民警和亲友的陪同下，杨某和女友来到龙马潭区民政局婚姻登记处。申请、填表、摁手印……“咔嚓”一声快门声过后，杨某和女友的笑容被定格下来。拿到来之不易的结婚证，杨某流下了激动的泪水。初为人妻的女友既幸福又难过，她说杨某过去虽然不慎触犯了法律，但她还是想给他一个改过自新的机会，而且孩子的成长也需要父亲的陪伴，之所以在这个时候选择和他领结婚证，就是为了让他吃下定心丸。她希望丈夫能认罪悔罪，踏实改造，争取早日回归社会。手捧着鲜红的结婚证书，杨某表示他能为自己的行为负责，今后更能为家庭负责。目前，杨某已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)中新网上海3月1日电 (王子涛)3月15日至4月15日，2019上海樱花节将在顾村公园举行。本届上海樱花节顾村公园共设五大赏樱区，樱花种植面积1200余亩，共有近90个樱花品种、1.2万余株樱花，面积、品种、数量均为上海之最。“上海樱花节”是上海宝山每年春季的一项重大文化旅游活动，在上海及长三角地区的知名度和影响力日益增强。本届上海樱花节以“樱满枝头花争艳”为主题，活动期间将举办“春知樱觉”、“赏樱选魁”、心心相“樱”、“樱”香雅韵、“樱”趣横生、“樱你而来”、“樱”邮尽有等七大主题活动，以及从满足游客“吃、住、游、玩、购、赏、动”需求出发，举办风味美食、休闲娱乐、自然探索、旅游购物、度假住宿等五项配套活动。心心相“樱”浪漫樱花青年交友活动，通过8到10个匠心独具的趣味游戏，让青年男女在近距离互动中增进彼此了解和默契度，携手探寻浪漫樱花下属于自己的爱情与幸福。“樱你而来”体育系列主题活动，通过开展第三届女子10公里精英赛、全国“百城千村”健身气功系列展示活动(上海分会场)启动仪式等，培育“樱花＋体育”品牌活动赛事理念。“樱”邮尽有宝山邮轮旅游嘉年华，将“樱花”与“浪花”结合，推广上海吴淞口国际邮轮港形象，传播邮轮文化。此外，上海樱花节期间还将举办大型高定时装秀、浪漫樱花下午茶、古琴演绎、茶道表演等文化活动，让游客在赏樱之余感受国粹的无穷魅力。记者从顾村公园了解到，通过多年的持续打造，公园的樱花景观已逐步形成了步移景异的特色。今年，公园在樱花大道沿线深下功夫，一是引进深受游客喜爱的早樱品种河津樱、大渔樱，使游客感受早春樱花的唯美烂漫。二是引进早中和中晚花品种小彼岸、飞寒樱和落日大道，使樱花花期无断档，游客可随时来园赏樱；三是引进晚樱品种关山、福禄寿，使樱花的观赏期更长，尽显晚春樱花的多彩灿烂。(完)全国政协十三届二次会议新闻发布会于3月2日15:00在人民大会堂一层新闻发布厅召开，大会新闻发言人郭卫民向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。全国政协十三届二次会议新闻发布会于3月2日15:00在人民大会堂一层新闻发布厅召开，大会新闻发言人郭卫民向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。图为新闻发布会现场。新华网/中国政府网 陈杰 摄中央广播电视总台央视记者：我们注意到去年政协有一个非常有意思的现象，我们的委员们协商议政有了一个新的渠道，就是网络议政。也就是说他们拿起手机，登录专门的APP就可以建言献策。这样的变化让我们全国政协在“互联网+”的道路上不断奔跑。我们想问您的是这种网络议政的方式效果好吗？有什么宝贵的经验可以分享？2019年有什么新的部署？谢谢。郭卫民：央视记者观察得很细致，看到了我们政协委员现在履职的一种新的方式。确实像你所说，我们政协委员大多下载了这个移动履职的APP，只要我们有时间，就可以打开这个APP，里面除了各种信息外，还有各个重要主题的讨论群，比如说关于党和国家重要工作的，关于医疗卫生、环境保护的，可以随时参与讨论。正像你所说的，这是本届政协工作的一个创新点，也是全国政协贯彻落实习总书记的重要讲话精神，开拓我们协商民主的渠道和平台的一项重要举措。去年8月，移动履职平台开通后，汪洋主席和其他副主席也都经常上线，一起来参加大家的讨论、发表意见。我有一个数字，开通以来，在全国移动履职平台上一共进行了16次群组的讨论，1400余名委员参加，发言4000多次。我们政协办公厅汇集整理出了10个方面的106条建议。今年春节前后，平台上热议的群组是“做好今年的工作，委员有话说”。很多委员纷纷围绕这个话题展开讨论。前几天，全国政协组织了一次远程讨论会，在政协会场的主会场，汪洋主席主持，政协的副主席、不少政协委员参加，和全国的6个分会场连线。在这个过程中还播放了一些委员远程讨论的视频，大家一起来建言献策，气氛非常热烈。我也参加了这次讨论。去年全国政协这样的讨论开展了两次：一次是优化营商环境、促进民营经济高质量发展；一次是推进快递行业的绿色发展。应该说，网络议政和远程协商确实效果很好，它的参与面广、互动性强，委员讨论也比较深入，可以把委员和各相关部门更好地联系起来。有委员说，互联网新媒体使我们的履职打破了空间和时间的障碍，不像以前只有开会大家才能讨论，现在随时可以就一些重要的议题开展讨论，而且它还增强了委员们的责任感和参与感。也有委员说，现在我们委员可能身处各地，虽然相隔距离遥远，但协商民主就在眼前，就在身边。今年两会期间，全国政协将开通一个主题讨论群，围绕着全国政协常委会工作报告和提案工作情况的报告，大家开展讨论。这样就会形成会上会下、线上线下同步讨论，非常生动。刚才你还问到今年的情况，今年，全国政协围绕着网络议政和远程协商已经做出了一系列的安排，会有新的探索、新的实践，也会有新的进展。我们也欢迎记者朋友们关注，到时候你们一起来采访和报道，谢谢。搬重物扭伤了腰\u3000\u3000男子卧床5天后双肺多处栓塞术中造影可见双肺多发栓塞武汉晚报讯（记者刘璇 通讯员方超 任君文 彭夏丽）搬重物扭伤了腰，在家连躺5天后出门打麻将，没想到几圈下来居然开始咳血痰，到医院发现竟是肺栓塞。3月7日，黄先生仍心有余悸。20多天前，49岁的黄先生搬重物时不小心扭伤了腰，于是他每天除了上厕所和吃饭，其他时间都躺在床上。连躺了5天，黄先生感觉腰好了些，就出门打麻将。打了几圈，黄先生发现左腿肿了，还开始咳带血丝的痰，吓得赶紧打车到武汉市第一医院看诊。接诊的周围血管科医生冯云霞检查后怀疑是下肢急性深静脉血栓，不排除肺栓塞的可能。很快，黄先生的血压降至84/57毫米汞柱，肺动脉CT血管造影显示：双肺多处动脉栓塞。经过紧急手术治疗，黄先生转危为安。周围血管科主任谢沛霖介绍，黄先生长时间卧床不动，血液循环不畅，容易在下肢深静脉形成血栓。下床活动后，血栓脱落顺着血流堵住肺动脉，就会引起肺栓塞。他指出，下肢深静脉栓塞导致肺栓塞的症状往往不太明显，轻者会突然出现胸闷、憋气、咳嗽、咳血等症状，很容易被忽视，部分患者会出现一侧下肢肿胀疼痛，严重者甚至会猝死。谢沛霖表示，长时间坐飞机、长期卧床的病人、肥胖人群、孕妇以及接受了下肢骨关节手术的人，也容易发生肺栓塞。他建议久坐不动或长期卧床者多喝水，每隔1-2个小时活动下肢。中新网西宁3月6日电 (孙睿 容锦盟 刘海平)受冷空气影响，从3月5日夜间开始，青南大部分地区再次出现雨雪天气，致使青南雪灾地区多处路段出现积雪和结冰现象，给雪灾地区物资运输带来影响。6日，青海省气象局工作人员介绍，此次降水中心出现在班玛县，24小时降水量为4.2毫米，积雪深度3厘米；兴海县次之，24小时降水量为3.7毫米，积雪深度4厘米。“前期受雪灾影响，较为严重的甘德、玛多以及清水河虽然降水量级不大，但是由于前期积雪较厚，气温低难以融化，三地积雪深度分别为7厘米、12厘米和10厘米。”青海省气象局工作人员说，此次降雪继续给青南地区的道路交通带来较大压力。在一些高海拔地区，气温较低，一些路面形成较为严重的结冰现象，为确保行驶安全，很多车辆只能缓慢行驶。青海省气象局工作人员说，目前正值青南雪灾救灾保畜的关键期，大批物资需要及时运送至灾区，此次降雪给救灾物资的运送带来了一定的影响。为此，青海省气象局气象专家表示，近期，青海省气温逐渐上升，道路积雪较易融化，但夜间仍易出现结冰显现。果洛州气象台于3月6日发布了甘德、玛沁、班玛、久治等地的道路结冰黄色预警信号，提醒驾驶员谨驾慢行，注意行车安全。根据青海省气象台最新天气预报，未来3天，青海南部大部地区仍然会有降雪出现。(完)中新网昆明3月1日电 (记者 胡远航)根据相关规定，云南抚仙湖自1日12时起，实施为期6个月的封湖禁渔。在禁渔期间，将禁止除手杆娱乐性垂钓和传统沟洞车水捕鱼外的所有鱼类捕捞活动。抚仙湖是中国蓄水量最大的深水型淡水湖泊，也是国内为数不多的Ⅰ类水质淡水湖，拥有全国9.16%的淡水湖泊蓄水量，和91.4%的全国湖泊Ⅰ类水。近年来，为保持Ⅰ类水质，玉溪市开展保卫抚仙湖雷霆行动。玉溪市抚仙湖管理局日前发布的《关于2019年抚仙湖封湖禁渔的通告》明确，2019年3月1日中午12时至2019年9月1日中午12时止(共6个月)，在抚仙湖水域，封湖禁渔。禁渔期间，在抚仙湖水域范围内，禁止所有鱼类捕捞活动(手杆娱乐性垂钓和传统沟洞车水捕鱼除外)。禁止收购、加工、晾晒抚仙湖鱼类。因科研调查需要采捕抚仙湖水生生物资源的，须经玉溪市抚仙湖管理局批准。按照要求，抚仙湖沿湖各乡镇(街道)需于3月10日前将渔船集中到指定地点(渔港)停放，实行渔船集中管理，实现“船靠港、人上岸、网入库”；渔民需继续做好渔船密封舱改造工作，自行对渔船加焊密封舱，每条渔船不得少于两个；同时，玉溪市将全面加大综合行政执法工作，严厉打击电力偷捕，将蓄电池置入水中进行灯光诱捕，定置大漂网、地笼、电动推进器等非法偷捕行为，情节严重的，将依法移送司法机关追究刑事责任；此外还将严厉打击渔船非法载客、载货等行为，确保渔业安全零事故。(完)顺时谋势 把握历史性窗口DD论新时代条件下的重要战略机遇期(上)来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。能否在历史关键节点判断准、利用好战略机遇，将对一个国家和民族的前途命运产生全局性、长远性、决定性影响。在不久前召开的中央经济工作会议上，习近平总书记强调指出，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。这一“机遇仍在”并且“长期存在”的科学判断，对于如何科学把握大势、如何大有作为具有重大指导意义，也为消除疑虑、保持定力、坚定自信奠定了坚实基石。当今世界面临百年未有之大变局，中国特色社会主义进入新时代。在这样一个历史性窗口期，面对全球范围的大竞争、改革发展的攻坚战，务必顺时谋势，用好战略机遇、维护战略机遇、塑造战略机遇。2019年的“两会时间”即将开启，我们要凝聚起最广泛的智慧和力量，为新时代的改革发展献计献策，打好防范抵御风险的有准备之战，下好应对各种变数的先手棋，牢牢把握发展主动权，朝着已经确立的伟大目标奋勇前进。大国崛起中至关重要的战略判断立于广阔的时空坐标之上，崛起的大国都曾面临能否把握战略机遇期的问题。在相互对话和相互竞争的历史中，有的国家抓住了机遇，有的国家则错失了机遇，留下的经验和教训值得深刻总结。17世纪中叶的荷兰，借助地理大发现带来的历史机遇，凭借一系列金融和商业制度的创立造就了一个商业帝国，达到“商业繁荣的顶点”；19世纪后半期，铁血首相俾斯麦运用高超谋略为德国争取了相对和平的周边环境、宝贵的发展机遇，在科学和教育的基石上，打造出后发国家赶超先进国家的发展模式；150年前的日本，把西方入侵作为自己弃旧图新、迎头赶上的历史机遇，最终使自己成为东方第一个摆脱大国欺凌、顺利实现现代化的国家；19世纪末的美国，紧跟以电气化为标志的第二次工业革命浪潮，以重大科技发明为基础，在一套比较成熟的制度体系保障下实现了跳跃式发展，迅速赶上并超越了欧洲强国。再看中国。1840年的鸦片战争，西方殖民者以坚船利炮挟工业文明打开了中国的大门。开始“睁眼看世界”的千年古国，如何应对外部的威胁、内部的危机？自强求富的洋务运动、师法俄日的戊戌变法、参酌中西政要的晚清新政、推翻封建帝制的辛亥革命，中国在一系列磕磕绊绊中艰难启动新的历史进程，试图赢得民族独立、人民解放、国家富强，却都未能如愿。直到中国共产党人，历经南湖红船上的“开天辟地”、新中国成立的“改天换地”、改革开放的“翻天覆地”，团结带领中国人民演绎出民族复兴史上自强不息的传奇，中国一跃而成世界第二大经济体，在经济全球化的发展框架内实现转身，融入现代化的浩荡潮流。在这本厚重的发展教科书上，一条最重要的方法论，就是坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，准确把握时代潮流和最大国情、最大实际，并以此为基点认识当下、规划未来、制定政策、推进事业。研究大国兴衰更替，是一个无法穷尽的话题。尽管没有标准答案，但毫无疑问的是，只有那些依据自己的国情和发展需要做出正确战略判断的国家，那些与时代同行共进、顺应潮流和规则、打造出核心竞争力的国家，那些能为自己的人民带来福祉安宁、给世界带去和平安全的国家，才能获得历史的长久青睐。正如习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上所指出的：“历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，奋发有为，锐意进取，人类社会就能更好前进。”决定战略机遇期的中国分量估量新时代的战略机遇期，要综合把握国际国内两个大局。这是与世界格局多极化发展相联系的战略机遇期，与新时代中国特色社会主义进一步发展相联系的战略机遇期。所谓“长期性”，就蕴含其中。今日之世界，正处于“百年未有之大变局”。社会生产力发展和经济繁荣富庶、科技创新和产业变革密集活跃程度、不同文明的交流碰撞、国际力量对比的变化等，都是“百年未有”。变局之中固然有逆流DD国际形势中不稳定、不确定、不可测的因素增多，冷战思维、强权政治、单边主义、保护主义等阴霾不散，地区动荡、恐怖主义、气候变化、难民潮等风险挑战层出不穷，经济金融和发展鸿沟问题日益突出，世界范围内安全挑战更加复杂严峻。变局之中更要看主流DD全球通讯信息技术不断变革，国际产业分工、劳动分工和世界市场不断发展。各国相互联系、相互依存，全球命运与共、休戚相关，和平、发展、合作、共赢仍然是不可阻挡的时代潮流。要和平不要战争、要合作不要对抗是各国民心所向；建立国际机制、遵守国际规则、追求国际正义、共同解决难题成为多数国家的共识。总的来看，主流还是压过了逆流。国际环境基本面没有发生根本变化，经济全球化没有出现根本逆转，和平力量的上升超过战争因素的增长。这是判断战略机遇期长期存在的外部条件。今日之中国，正处于发展的关键时期。经济发展经过量的积累进入质的提升，已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段；人均GDP接近1万美元，进入中等偏上收入国家行列。乘势而上，我们将开启全面建设社会主义现代化强国的新征程。这是既有巨大发展潜力动力，又有各种困难风险的时期，是日益走近世界舞台的中央、不断为人类作出更大贡献的时期，又是应对和化解霸权主义对我施加强大压力的时期。在既有难得历史机遇，又有诸多风险挑战的情况下，我们党对战略机遇期作出了长期性判断，其重要立足点在于中国的分量、中国的作为。也就是说，我们能不能做好自己的事，将是能不能赢得战略机遇、用好战略机遇进而塑造新战略机遇的一个决定性因素。改革开放40年来，我国国内生产总值从3679亿元增长到90万亿元，多年来对世界经济增长贡献率超过30%；货物进出口总额从206亿美元增长到超过4万亿美元，累计使用外商直接投资超过2万亿美元，对外投资总额累计超过2万亿美元。我国主要农产品产量跃居世界前列，拥有全世界最完整的现代工业体系，科技创新和重大工程捷报频传；基础设施建设成就显著，信息畅通，公路成网，铁路密布，高坝矗立，西气东输，南水北调，高铁飞驰，巨轮远航，飞机翱翔，天堑变通途。中国速度令人惊叹，中国分量越来越重。作为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，外汇储备连续多年位居世界第一，中国在参与全球治理方面的地位前所未有地提高。“共商共建共享”、构建以合作共赢为核心的新型国际关系、人类命运共同体，以及倡导共同、综合、合作、可持续的安全观等全球治理理念，得到国际社会的广泛欢迎。这一切成就昭示我们，中国自身的大发展、持续发展，已经成为深刻影响国际政治经济战略格局的重要变量，是在本世纪第3个十年以至更长时期赢得战略机遇期的最大动力。在应对危机中创造机遇机遇是历史发展的产物，但历史并不会慷慨地把机遇恩赐给谁。经验表明，机遇从来都是在顺时谋势聚势、妥善应对危机中来，从没有“一帆风顺”“天上掉馅饼”的所谓机遇。几十年来，我们的每一次战略突破，几乎都与化重大危机为发展机遇密切相关。例如，成功应对1997年亚洲金融危机，从此成为东亚经济引擎；2001年打破困局加入世界贸易组织，从此全面进入世界市场体系；2008年以后成功应对国际金融危机和欧债危机的冲击，从此走近世界舞台中央。可见，危机之中确实蕴含机遇，审时度势、因势利导，就能变压力为动力、化挑战为机遇。这是一条成功的实践经验，同时表明，机遇其实也是历史交予的一个重大考验。进取者的脚步，永远不会停滞于既得的成就与荣光。我们的面前，还有一张长长的“问题清单”，“危”与“机”同生共存。世界经济仍有诸多挑战，“黑天鹅”“灰犀牛”不时出现，科技竞争更加激烈，多边主义和自由贸易体制受到冲击。但也正因如此，全球治理结构才面临重大调整，国际力量对比进一步发生变化，我国通过积极参与国际体系变革、主动塑造外部环境的机会大大增加。国内经济下行压力加大，改革进入深水区，各种矛盾叠加，风险隐患增多。但也正因如此，我们才要更加重视发展质量，加快经济结构优化升级，大力实施创新驱动战略，在全球新一轮科技革命和产业变革中勇立潮头，在补短板、强基础和制度创新中释放巨大的潜力活力，为经济持续健康发展开辟更加广阔的空间。总之，国内问题必须在改革发展中解决，外部环境的压力则是我们改良提升自己的最佳动力。化危为机、转危为安的关键就在于，集中精力办好一件事DD我们自己的事。时势在我！我们正处于千帆竞发、百舸争流的新时代。坚持深化改革、扩大开放，在大有可为的重要战略机遇期里大有作为，时不我待。历史的新契机，等待的是坚定者、奋进者、搏击者！(钟经文 来源：经济日报)突发主动脉夹层病情危急\u3000\u3000宜昌患者93分钟飞行转运武汉救治心血管外科副主任吴志勇副教授紧急处置病情3月7日16：18，一名罹患急性主动脉夹层的患者，从宜昌安全飞行转运到武汉大学人民医院。原本需要四五个小时的车程，仅用时93分钟，这一切，得益于武汉大学人民医院打造的“三通四连两中心”陆空一体化急救体系。7日中午11时，武汉大学人民医院接到紧急求助电话，宜昌一名罹患急性主动脉夹层合并急腹症的患者要求直升机转运至该院心血管外科救治。主动脉夹层又称为人体血管内的“炸弹”，是主动脉血管内膜撕裂，血液灌入到内外膜之间鼓起成“球”，一旦突破薄薄的外膜，病人可以在几分钟之内死亡。宜昌到武汉，开车需四五个小时，考虑到路途颠簸，使用普通急救车转运，容易对主动脉夹层患者造成伤害，危及生命，武汉大学人民医院立即启动“三通四连两中心”陆空一体化急救系统。执行飞行任务的金汇通航总部详细评估病情后，迅速协调调配一辆救援直升机。14：10，在两名医护人员的护送下，患者登上飞往武汉的医疗救援直升机。93分钟后，直升机平稳降落武汉。16：18，在武汉交警“汉警快骑”的护送下，患者安全抵达武汉大学人民医院。经过紧急处理，稳定生命体征，目前患者情况稳定，拟明确检查、多学科会诊。陆空立体急救体系为危重病患开生命通道近年来，武汉大学人民医院倾力打造“三通四连两中心”急救体系。“三通”是指急诊急救患者直通导管室、手术室、重症医学科。危重患者可以缩短繁琐的常规救治环节，一站式直通到达所需要救治的平台学科；“四联”是指联接医联体医院、空中救援联盟医院、“120”急救站及社区服务中心，形成以急诊科为阵地，以临床专科和转诊中心为纽带的综合体系，实现危重患者就医一站式、全流程的便捷服务、畅通转诊病人绿色通道的陆空立体急救体系；“两中心”是该院单独成立的转诊服务中心和院前急救转运中心，用于统一调配协调各急救平台的资源，使各急救平台与医院的接诊落地服务衔接更加顺畅便捷。此外，武汉大学人民医院高度重视航空医疗救援服务建设，建立了包括急性心血管病、脑血管病、器官移植等多个急危重症病种空中救援的绿色通道，医院在光谷院区设置了专用停机坪，方便危急重症患者快速进行空中转运。同时在首义院区开辟了两个停机位，并在去年4月成功完成了湖北最低龄患儿的空中救援，9月牵头组建鄂豫跨省“空中救援医疗协作联盟”并完成危重病人跨省空中救援。医院还与执行航空救援的航空公司达成协议，在医院东院区建设武汉首个医院内的空中救援直升机专用机库，可随时待命出征，服务以武汉为中心方圆400公里内的危重病患。记者伍伟 通讯员任依萱中新网宜昌3月6日电 题：三峡大坝“消防护卫队”：护航船闸15年“零事故”作者 董晓斌 周长桢“我们既是三峡工程的建设者、保卫者，也是‘三峡精神’的践行者、传承者。”近日，湖北省宜昌市三峡坝区消防特勤大队大队长喻爱兵表示。三峡坝区消防特勤大队(以下简称三峡大队)组建于2004年12月31日，现有官兵58人，担负着三峡坝区15.28平方公里范围内防火监督、灭火及应急救援工作，并承担着三峡大坝双线五级船闸的护航任务。三峡工程修建后，过往大型船舶都需经过五级船闸，而护送满载汽油、甲醇、乙醇、丙酮等易燃易爆的危化品船舶安全过闸，是三峡大队独有的高危性工作任务。喻爱兵介绍，三峡船闸主体部分长1.6公里，每个闸室长280米，宽34米，两侧闸门关闭后就形成了一个封闭空间，装载危化品的船舶此时若发生意外，后果不堪设想。记者近日在现场看到，当装载危化品的船舶进入一级船闸后，执勤官兵就会拿着灭火及救援设备严阵以待。危化品船舶过完一级船闸进入二级船闸时，他们也要跟着“转移”到二级船闸，如此这般，直到危化品船舶过完五级船闸，驶出三峡大坝。官兵每周要护航危化品船舶6至7次，每次护船5至6艘、危化品8000余吨。“不怕危险是假的，但这是我们的职责。”三峡大队左岸中队政治指导员李学根说。截至2019年1月，三峡大队共在船闸执勤3177次，保护1.5万余艘危化品船舶安全通过船闸，保护危化品2532余万吨，排查整改了1200多个火灾隐患，15年“零事故”。除了护航船闸，三峡大队还兼顾周边3个乡镇的消防安全与应急救援。从2009年起，三峡大队党委与坝区红线外的乐天溪、太平溪、三斗坪三镇党委签订了长期共建协议，强化为民服务理念和意识。2010年7月28日，乐天溪镇朱家湾村多次发生小型泥石流，威胁下游三峡小学及周边居民的生命安全。三峡大队26名官兵连续奋战10小时，开凿出一条排水涵洞，筑起一道宽5米、长120米的防护墙，挡住了再次来临的洪水。三峡大队政委林海表示，15年间，大队官兵参加周边乡镇灭火救援行动600余起，抢救被困群众150余人，挽回经济损失5600余万元；同时，开展进村服务慰问活动400余次，为居民送水1500余吨，为困难群众、失学儿童捐款数十万元。宜昌市夷陵区太平溪镇许家冲村党支部书记望作战说，三峡大队每个消防战士都是好样的，当群众需要他们的时候，他们展现了爱心和责任。林海说，虽然队里的人员在变，但是他们希望把“三峡精神”和“工匠精神”建队育人的传统一直传承下去。(完)中新网徐州3月1日电 (朱志庚)3月1日下午，2019年2月“中国好人榜”在江苏徐州发布，经过推荐、点赞、评议，共计有103人(组)上榜。据中国文明网统计，截至目前，已有12630人荣登“中国好人榜”。当天下午14时30分，由中央文明办主办的2019年2月“中国好人榜”发布仪式暨全国道德模范与身边好人(江苏徐州)现场交流活动在徐州市新城区行政会议中心举行。开幕以后，数十位司仪手捧奖杯分列舞台两侧，欢迎“好人”代表们陆续走上舞台。台下的千余名观众们也自发站起，共同用经久不息的掌声向“好人”们致敬。在现场穿插的文艺演出中，一个个真实、感人的“好人”故事在舞台上展演。活动现场，多名全国道德模范和身边好人来到现场，分享自己的感人故事，为现场观众奏响了净化心灵的模范赞歌。在大家的共同期待中，中央文明办中国文明网副总编辑周黎明，江苏省委宣传部副部长葛莱，中共徐州市委书记周铁根，徐州市人民政府市长庄兆林共同揭晓2019年2月“中国好人榜”上榜名单。入选2月“中国好人榜”的103位“好人”中，助人为乐好人25人，见义勇为好人17人，诚实守信好人10人，敬业奉献好人33人，孝老爱亲好人18人。据了解，截至目前，全国已有12630人登上“中国好人榜”。这103位“好人”的故事，个个感人肺腑。南京市年轻律师杜磊帮助困难群体维权，免费提供法律咨询服务260人次；苏州市周六妹成立好人工作室，带动24人自愿身后捐遗；淮安市耄耋老人杨义春始终坚守教育和公益事业一线关心下一代；南通市八旬老人顾昌明建设家庭文化室，义务服务村民；无锡市八旬老人徐伟芳间隔30年救起一对父子；徐州市外卖小哥刘增祥联手保安制服劫匪；宿迁市老党员孙正海守诺还债，五次主动申退低保只为“让更困难的人有保障”；徐州市企业家王丙祥主动为担保企业偿还800万元贷款；盐城市大爱村妇杜甫秀40年悉心照顾几位患病亲人。(完)“必须给孩子减负，这反映了老百姓的声音！”2018年江苏出台多项政策，减轻孩子过重的课业负担。全国人大代表、江苏省教育厅厅长葛道凯昨日在赴京的高铁上接受扬子晚报记者专访时再度提到减负话题，他表示2019年江苏将出台新的整治方案，争取经过一段时间的努力，能够使江苏的教育生态有一个较好的转变。新华报业全媒体记者 蔡蕴琦代表心声两会后，江苏公布新一轮减负整治方案葛道凯厅长认为，江苏中小学生减负的总体效果不错。他举了个例子，江苏某地的教育部门到年底参加作风评议，过去总不容易得高分，多年来这个部门一直是倒数，而2018年他们变成了正数了。“这并不是说我们的减负工作做得多完美，减负才刚刚开始。这说明减负这件事情，做到了老百姓的心坎上。”葛道凯厅长表示，2019年江苏将在去年的基础上在减负领域继续开展相关的整治，“方案正在制定中，我相信两会后，我们会公布2019年的治理方案，争取经过一段时间的努力，能够使我们江苏的教育生态有一个比较好的转变。”作为教育领域的人大代表，葛道凯厅长坚持一个理念，就是把了解当下中小学的真实情况作为推动教育发展的基础。“要深入到学生中去，深入到家长中去，深入到老师中去。一方面是听他们怎么说，更多的是要感受他们的喜怒哀乐，把他们的喜怒哀乐变成我们的，这样才能够使我们的教育政策，我们的工作措施更能贴在老百姓的心上！”学科类校外培训机构不能超纲教学校内减负校外增负，这是家长关注的焦点。2018年江苏开展校外培训专项整治。截止到12月31日，总共对17291家校外培训机构进行了检查。通过检查，依法关闭、依法取缔5405家培训机构；5800多家，经过检查以后，转向非学科类培训。通过规范整顿，全省有3000多家培训机构达到从事学科培训的要求，经过规范管理以后，列入了白名单。“校外培训机构作为一个整体，是学校教育很好的补充，我们鼓励规范，为广大家长学生提供更多样化的选择。但另外一方面，直接面向中小学生的学科类培训机构，一定要按照教育规律的要求，更加规范，更加有序。整治校外培训机构，其中一个重点就是不能超纲、超前教学。”葛道凯厅长介绍说，江苏已经建立起整治整个江苏课外服务的平台。信息化的平台，把所有校外培训机构的信息统筹起来，及时管理。“及时向社会发布信息，告知家长哪些校外培训机构是合规合法的，哪些是不合规不合法的，让大家安心选择！最终实现对培训机构管理信息的实时发布。”回应热点江苏新高考方案，履行完必要程序后适时公布根据教育部网站消息，教育部确定河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆等8省市启动高考综合改革，从2018年秋季入学的高中一年级学生开始实施。目前，8省市结合本地高中办学条件、师资队伍、教学组织等实际，因地制宜制订了改革方案，将由各省向社会发布。江苏新高考方案何时公布？这是家长、考生非常关心的焦点。葛道凯厅长回应说，江苏履行完必要的程序后，会在适当的时候公布新高考方案！“教育部发布信息，八个省已经进入了这一批高考的改革方阵中，大家都在制定相应的改革方案。教育部将继续按照时间服从质量、进度服从效果的原则，进行实地评估，成熟一个进入一个，有序推进。我们江苏在履行完必要的程序后，会在适当的时候向社会发布。”选中职还是高中，江苏试点学生入学一年后再定中考时孩子选中职还是普通高中？这让不少家庭难以选择。葛道凯厅长介绍说，2018年江苏推出了两个措施，第一个措施就是高中的学籍和中职的学籍在满足一定条件情况下可以转换。第二个措施是启动了综合高中班的试点，孩子初中毕业以后参加完中考，先不确定是读普通高中还是中职，读一年以后再选择要读普通高中还是去读中职，“这个措施已从2018年9月入学的这批学生开始试点了，全省有多个设区市参与试点。”葛道凯厅长表示，“江苏将在试点的基础上总结经验，进一步完善相关制度，既满足国家对人才的需求、江苏经济社会发展的要求，同时也符合教育规律，还能够更好地和老百姓的愿望结合在一起。”隆胸妈妈担心奶水“有毒”拒绝哺乳\u3000\u3000 专家说：隆胸一般不影响正常哺乳，可能影响产乳量戈文心指导新妈妈正确哺乳刚经历完分娩之痛，又遇开奶、堵奶之苦，武汉市中心医院甲乳外科泌乳门诊每个月都会接诊200多例“问题妈妈”。专家提醒，针对哺乳期最容易出现的“堵奶”现象，切不可“暴力按摩”，让宝宝吸吮是最好的通奶办法。隆胸妈妈担心乳汁“有毒”拒绝哺乳32岁的曹女士婚前做过假体隆胸手术，2月底荣升辣妈，却因为担心隆胸后奶水遭到污染，一直不敢给宝宝喂奶。上周，曹女士左侧乳房胀痛得厉害，触摸之下里面有硬块，她赶紧来到武汉市中心医院后湖院区甲乳外科泌乳门诊。国际泌乳顾问戈文心护士长触诊发现，曹女士乳头上有个小白点，这是乳汁凝结堵塞乳管，乳管内压力过大造成的，由于拖延过久已发展为乳腺炎。经过乳腺管疏通冲洗治疗，戈文心护士长又指导她正确的喂奶姿势，讲解了母乳喂养中经常会遇到的问题。隆胸会不会污染奶水？甲乳外科主任江学庆解释，在隆胸材料和手术均安全的前提下，隆胸不会对乳头和乳腺造成损伤，因此一般不影响正常哺乳。还有一种自体脂肪隆胸，只要操作时没有将脂肪注射到乳腺组织，术后同样不会影响哺乳。不过，隆胸有可能影响新妈妈的产乳量。暴力催乳让新妈妈痛上加痛33岁的杨女士3月1日生下二胎宝宝，因产后乳房胀痛，奶水又出不来，便找了催乳师上门通乳。催乳师疏通时，杨女士疼得直掉眼泪，可催乳师解释说这是因为积奶太厉害了，只能忍耐，而且催乳需要连续实施多次。第一次疏通后，杨女士感觉松快不少，可此后每一次涨奶都会出现剧痛，而请催乳师通乳再未凑效。6日，杨女士发起高烧，忙赶到武汉市中心医院后湖院区甲乳外科泌乳门诊求助。戈文心详细检查后，判断她是暴力催乳导致乳腺管损伤，引发了脓肿。戈文心解释，按压乳房的原理就像推动吸管内堵塞的小球，由于乳管壁很薄很光滑，按压的手法和力度至关重要。一旦蛮力按压造成乳管壁损伤，光滑的内壁就会变得粗糙，造成乳汁的反复淤积堵奶。宝宝才是最好的“通乳师”戈文心介绍，乳腺导管堵塞多因没有及时排空乳房所致。当出现胀奶的肿块时，可以先让宝宝多吸，最好让宝宝的下巴顶着肿块的位置。哺乳期患上乳腺炎，很多妈妈担心孩子吸入带有细菌的乳汁，便停止了母乳喂养。戈文心介绍，乳腺炎不妨碍母乳喂养，此时更应该让宝宝多吸吮，中断哺乳不但会加重乳汁淤积，导致乳腺炎病情加重，而且宝宝使用奶瓶习惯后，再让他吃母乳就会非常困难。记者武叶 通讯员刘姗姗中新网3月1日电 今年国际罕见病日之际，2月28日，一个名为“关爱PKU天生挑食家”的社交传播活动引发网友关注DD该活动通过邀请社会公众进行“挑食”测试，测出自己的挑食指数，大胆颠覆性解读“挑食”概念，制造同理心，让大众更加切身处地了解苯丙酮尿症(简称“PKU”)罕见病患儿的疾病痛处，进一步普及PKU的疾病知识，呼吁大家关注罕见病群体，用实际行动给予PKU患儿及其家庭关爱、理解和支持。苯丙酮尿症(PKU)是7000多种罕见病中的一种，在中国的发病率大约是1/11000左右。由于患者体内不能把蛋白质中的苯丙氨酸转化为酪氨酸，苯内氨酸及其酮酸在体内蓄集会损伤大脑及神经系统的发育，严重影响智力发展。随着医学、营养学的发展，对PKU疾病的诊断、治疗及康复都有进一步的改善，但医学能去除的仅仅是患儿身体的痛苦，其长期伴随的“心病”却往往被忽视：特殊的饮食习惯，让他们在成长中缺少与同龄小伙伴分享美食、分享快乐的机会，甚至需要面对异样的目光；同时，昂贵的特食和长期的治疗，使PKU患儿家庭陷入经济与精神的双重困境。为此，2019年国际罕见病日之际，美赞臣携手京东公益、唯品会公益发起“关爱天生挑食家行动”，从PKU患儿的疾病痛点DD饮食入手，大胆颠覆性地解读“挑食”概念：通过引导公众参与“挑食”测试，快速解锁个人的挑食指数报告，引发公众的同理心。对于你来说，“挑食”是一种喜好的选择，对PKU患儿来说却是伴随终生的无奈。该活动相关负责人表示，希望通过这次关爱行动，制造社会公众的换位思考，激发他们对PKU疾病的理解和主动传播，让更多人走近PKU，关注PKU，了解PKU，并愿意以实际行动，支持和缓解PKU患儿及其家庭解决因特食和治疗引起的经济和精神双重压力。据悉，通过腾讯公益平台，网友所捐出的每一分钱，美赞臣都会进行相应配捐，所有捐赠将通过中国出生缺陷干预救助基金会，用于支持遗传代谢病患儿获得特殊食品或特殊配方奶粉补助。(完)中新网泸州3月6日电 题：四川合江“周末妈妈”左英的扶贫路：我不是一名合格的母亲作者 邹立杨 刘林 陈胡泊“我或许是一名合格的第一书记，但照顾家庭和陪伴孩子的时间真的太少了，我不是一名合格的妈妈。”四川省泸州市合江县九支镇柏香湾村第一书记左英说起女儿时眼含泪光。四川省泸州市合江县九支镇柏香湾村是四川省级贫困村。2018年5月，第一书记左英的到来，为这个偏僻的山区村庄，带来了生机与活力。“我怎么也没想到，这辈子还能住上砖结构的新房。”贫困户何地君告诉记者，他独自一人带着两个小孩，生活十分困难，且土坯房年久失修，破漏不堪，存在坍塌危险。左英的上任，改变了何地君一家的生活。她了解情况后，迅速向镇政府帮其争取到D级危房改造补贴。屋漏偏逢连夜雨。请来帮忙修建房屋的工人，施工中发生意外，让何地君花费了上万元的医药费。这对何地君来说，无疑是雪上加霜，危房改造被迫中断。了解情况后，左英毅然帮何地君垫付1万余元，用于购买水泥、沙、石等材料，并组织工人继续实施房屋改造。在左英的帮扶下，何地君终于搬进了新家。搬家的那一天，握着左英的手，何地君喜极而泣。“新来的左书记能够把这条路修通，我就服她。”这是柏香湾村八社群众汤兴全以前挂在嘴边的话。八社马河到江珠南凹的路段是与九支镇安居村的连接路。十多年前，群众自筹资金挖了路基，但因是毛坯路，群众出行总是“晴天一身灰，雨天一身泥”，小孩上学也是高一脚浅一脚，能够硬化公路是群众最迫切的愿望。了解到群众的诉求后，左英下决心一定要将道路修起来。她和村干部一起想尽办法跑项目、要资金。不到一年时间，全村新建硬化公路7公里，内外畅达的柏香湾村公路网络基本形成。“这个女书记有魄力，我们都服她！”八社的村民喜笑颜开，纷纷为左英竖起了大拇指。“没有支柱产业，村集体经济跟不上，群众脱贫就会打折扣。”如何发展村集体经济，一直是左英到村后重点思考的事。她带领村两委班子制定了“合作社+贫困户”“合作社+入股分红”的绿色产业发展规划。在左英的努力下，柏香湾村与合江宋袁食品厂组建合作社，发展脱贫奔康甘蔗产业园300亩，联合打造甘蔗产业一二三产融合发展项目。她协调宋袁食品厂免费为贫困户发放甘蔗种苗，并提供种植技术、化肥、回收一条龙服务。2018年，柏香湾村甘蔗喜获丰收。村民苏大鹏家的甘蔗卖了4千多元，他逢人就说如今的生活比甘蔗还甜，一定要感谢左书记。同时，柏香湾村还与温氏集团和真龙柚产业园合作，通过扶贫小额信贷入股该项目，实现资金变资产、资产变收益、收益变基金的良性循环。2018年，柏香湾村全村实现入股分红16万元，改变了柏香湾村一穷二白的村集体状况。今年37岁的左英，是两个孩子的妈妈。女儿在上初二，小儿子才一岁多，正是需要母爱的时候。但左英陪伴他们的时间，就只有周末，甚至周末有时都在村上。提起家庭，左英感觉很幸福，也有很多愧疚。左英说，因为有公公婆婆帮助照顾孩子，有支持自己工作的老公，她在工作中没有压力，只有动力。“我一定要把这个第一书记当好，力所能及地为柏香湾村做更多的实事，让更多村民的生活有所改善，得到真正的实惠。”2018年，在左英的努力下，柏香湾村贫困户全部脱贫，并被评为省级“四好村”，左英本人也被泸州市妇联评为酒城巾帼好榜样。(完)武汉一公司出规定迟到15分钟捐款5元当“吃货基金”武汉晚报讯(记者费权)武汉市~口区古田五路一家公司定“奇葩”规定，设立了“吃货基金”，员工每日迟到要自觉为该基金捐款，用于给同事买零食吃。基金成立的第一天，公司就无人迟到，负责人自己捐款100元，用于买零食奖励全体员工。公司负责人之一的孟先生告诉记者，该公司3月6日正式在工作群里推出“吃货基金”，并在公司内部醒目处放置一个盒子当做捐款箱子，用于迟到员工自觉捐款。孟先生介绍称，过年刚来，很多员工还没有转换状态，加上近来一直大雨，大家的上班积极性不高，每天都有人迟到。为了解决这个问题，公司内部协商决定设立这个“吃货基金”，迟到员工需要向基金捐款5元钱，积少成多后用于同事们买零食。据悉，该公司每日9时上班，9时15分之前迟到就要自觉捐款，捐款数额不大。公司相关负责人介绍，此规定并非强制要求，只是为了激励大家上班的积极性，同时让工作环境更加的和谐、有趣。如果每月没人迟到捐款，公司负责人则会往里面捐些钱，买零食奖励大家。孟先生称，“基金”推出第一天，就没有人迟到，为了奖励大家，公司的另一个负责人捐了100元钱，给大家买了零食吃，同事们对此都很满意。前中国男排主帅汪嘉伟携昔日国手来杭看望郑亮，为他鼓劲当年亚洲第一飞人的后半生你为自己再做一回运动员汪嘉伟一行来杭看望郑亮郑亮激动得两天没睡好觉3月2日，星期六，天气阴雨。但这一天，对郑亮来说，是他患病两年来，最灿烂的一天。因为这一天，有一帮曾与他一起抛汗洒泪、热血奋斗过的战友要来看他。本报报道了郑亮患病的消息之后，关于他的新闻迅速在网络上传播开来。分散在各地的教练、队友们纷纷得到了消息。于是大家约了这一天，来杭州看望郑亮。从前两天开始，郑亮晚上就睡不安稳了。一想到队友们要来看自己，他的内心就难以平静。这么久没见了，他们变成了什么样子呢？当年一起征战排坛的岁月还历历在目，转眼二十年已经过去。“郑亮，我们来看你了！”下午四点，昔日国家队主帅汪嘉伟，队长周建安，卢卫中，张利明，张翔，谢国臣，陈冠武，赵勇，王贺兵一行来到郑亮所在的病房。还未来得及开口寒暄，郑亮的两只手就被教练和队友们轮番握住，温暖通过指尖传到心头。“大家从全国各地赶过来看你，还有从国外飞回来的。”汪嘉伟对郑亮说。汪嘉伟是当年中国男排“黄金一代”的主教练，在他的带领下，郑亮和战友们夺得了90年代末的亚洲比赛三连冠。离开国家队后，汪嘉伟选择了经商，如今是上海博琨投资有限公司董事长。“在网上看到你的消息后，我们都很难受，希望你能坚持住。既然事情发生了，就要去面对，好好康复，好好治疗。”汪嘉伟说。说起自己的主教练，郑亮也是回忆满满。“当年汪指导对我们的生活关心得无微不至，我们有任何困难他都竭尽所能地帮助我们，但是训练的时候，他又是非常严厉，也正是因为他的严厉，我们当年才取得了那么多好成绩。”“今天来看了他之后，觉得他的精神状态比我想象的要好得多，我们也放心一些。今后我们也会一起帮他想办法，帮他渡过难关。”汪嘉伟说。为自己再做一回运动员这次会比第一次还要难“真的特别感动，没想到你们这么一大帮人一起赶过来了。” 当年的队友，如今遍布各地，忙碌在各自的工作岗位上。周建安，如今是四川体育学院副院长；张利明，如今是四川排管中心主任；张翔，如今是四川排管中心副主任；谢国臣，如今是河南球类中心的副主任；陈冠武，长居加拿大经商；赵勇，如今是辽宁女排主教练；卢卫中，如今是江苏男排主教练。大家关切地问起郑亮身体的情况，你一言我一语地提供建议。“一定要坚持锻炼。”“哪怕感觉不到也要坚持按摩。”“针灸有没有试过？”躺在病床上的郑亮，也不忘叮嘱大家注意身体：“生病后，我最赚的一件事，是把烟给戒了。你们听我一句劝，烟酒一定要控制，咱们这个年纪了，一定要注意身体。”说着说着，大家自然聊起了当年在国家队的时候。记忆这东西很奇怪，阔别多年，萦绕在大家脑海久之不去的，反而是当时看来毫无营养的事件。在海南集训时，郑亮和卢卫中吃坏了肚子，虚脱到要坐轮椅，被汪嘉伟批评太“娇气”；在国外比赛时，王尔康点了20个鸡蛋还没吃饱被大家嘲笑……大家说着笑着，回忆蔓延开来。周建安是当年中国男排的队长。作为大家的“老大”，他拉着郑亮的手对他说：“以前你是为排球训练，为国家体育事业训练，人生后半程，你是为自己训练，为自己再做一回运动员，这次训练比第一次训练还艰难，你要坚持住。“周建安说。郑亮现场跟大家分享了一个好消息。郑亮最初患病时，入住的是邵逸夫医院。但由于邵逸夫医院床位有限，所以郑亮被安排到城东医院进行康复。邵逸夫医院康复科主任李建华一直十分关心郑亮的病情。前不久，他联系了一家名为尖叫科技的公司，这家公司决定为郑亮免费提供一台价值四十多万的外骨骼机器人。这台机器人可以帮助郑亮站立并行走，同时达到锻炼康复的目的。目前，尺寸已经量过，全部定制时间大概需要 2个月左右。王贺兵是浙江女排主教练，也是郑亮当年在国家队的队友。退役后，他和郑亮依旧一起共事。作为东道主，当天他也和大家一起相聚在郑亮的病房里。“我和郑亮这么多年感情，他的事情我们都很难受。今天这么多人一起来杭州看他，排球人的感情更让我感动。”王贺兵说。临走的时候，大家把手堆在一起，大声喊“加油”。这个场景十分熟悉。以前每次比赛上场前，队友们也是这样加油鼓劲的。而这一次，他们在为郑亮的人生加油。“20多年前，中国男排这个集体把我们聚到一起，如今虽然大家都在不同的地方做着不同的工作，但是感情没有变过。郑亮现在的人生正面临一个很大的挑战，我们来看他，希望带给他的是一种信心，就和我们当年打球一样，哪怕对手再强，我们也不能放弃。他人生的第一次训练，我们在一起；第二次训练，我们仍然在一起，每个人都在关注他，支持他，陪他一起康复。”周建安说。汪佳佳中新网杭州3月1日电(郭其钰)记者从1日召开的浙江省人民检察院护航民营经济高质量发展新闻发布会上获悉，2018年浙江检察机关共办理涉企案件7141件16422人，其中办理职务侵占、挪用资金、非国家工作人员受贿案640件831人，涉企职务犯罪呈上升趋势。浙江是民营经济大省。数据显示，2018年浙江检察机关共办理破坏社会主义市场经济秩序类案件5937件12860人，其中金融诈骗类案件375件628人、扰乱市场秩序类案件1343件3214人。在知识产权类犯罪、尤其是涉互联网领域犯罪方面，共办理338件668人。“当前民营企业家对企业人员内部犯罪问题普遍较为关注，对打击民营企业内部‘蛀虫’呼声较高。”浙江省人民检察院公诉一处处长柴峥涛介绍。具体而言，从反映行为看，往往是一些职业经理人、财务人员、供销人员甚至是车间主任、一线员工利用职务便利或工作便利，吃里扒外、攫取企业财物。从罪名上看，主要集中在职务侵占、挪用资金、侵犯商业秘密、非国家工作人员受贿、对非国家工作人员行贿等五类犯罪。柴峥涛表示，企业人员内部犯罪近年来呈上升趋势，浙江某地2018年办结职务侵占案同比上升近50%。其中共同犯罪案件增多，在具有分支机构或分公司的企业，内部员工相互勾结或者内外勾结的共同犯罪案件明显增多。同时涉企职务犯罪手段也更加多样化。此外，涉企职务犯罪案件数量也呈现明显地域特征，即发案数量与民营经济发展程度有明显联系，呈现出向民营经济发达地区集中的趋势。检察机关提醒，企业要强化法治意识，成为案件发现第一责任人，对于涉嫌犯罪的，要督促其到司法机关投案自首或直接向司法机关报案。同时也应及时保全证据，特别是电子账本、书面账簿等材料，并配合司法机关立案、调查、搜查等职务行为，提供相关人证、物证，配合扣押、冻结等司法程序。(完)新华社北京3月6日电(记者林苗苗、阳娜)“营养抉线”“六个核桃乳”“康帅傅”“娃恰恰”“粤力粤饼干”“溜遛梅”……近3个月来，北京开展农村假冒伪劣食品专项整治工作，查处假冒伪劣食品案件41件，收缴假冒伪劣食品3000余公斤。据了解，“山寨食品”等假冒伪劣食品的主要销售集散地是农村。为进一步提升农村地区食品安全水平，自2018年12月起，北京市市场监督管理局联合市农业农村局、市公安局等6部门共同开展为期3个月的农村假冒伪劣食品专项整治工作。据介绍，重点整治区域为农村地区、城乡接合部、旅游景点、校园周边等，重点检查对象为小作坊、小食杂店、小超市、小餐馆等食品生产经营主体和食品交易集散地、农村集市等。专项整治工作开展以来，北京市、区、街乡三级市场监督管理部门及各相关单位深入农村地区，开展食品生产经营环节联合执法检查，对农村假冒伪劣食品实施集中收缴。北京全市共检查生产经营主体3.5万余次，捣毁制假售假窝点8个。600平方米的书店藏书近30万册70%的新书拆掉塑封供免费阅读\u3000\u3000拒绝读者占座玩手机安徽这家书店为何如此“霸道”？“您好，请您放下手机，专心阅读。”在安徽省蚌埠市当当书店，读者如果频繁使用手机，就会受到书店店员的轻声提醒。蚌埠市当当书店开在当地热闹的商场内，店内销售的所有品种图书都有打开塑封的样书，免费供读者在阅读区域品读，但有一个要求：不准读者长时间坐在店内座位上玩手机游戏。不仅店员，店长李振海在整理图书之余，如果发现读者一直在拍照或者频繁使用手机，也会上前进行提示。3月7日下午，李振海接受北京青年报记者采访时称，店面空间本来就不太大，他希望尽最大的可能让真正阅读的读者有座位坐，不想让玩手机游戏的闲人白白霸占了有限资源。书店提示：“请勿玩手机”北青报：最近有媒体报道贵书店读者如果频繁使用手机，就会受到贵店店员的轻声提醒，请读者放下手机，专心阅读。真有这么回事么？李振海：是有这么回事，但没那么夸张。我们不会阻拦读者在书店里因为工作或者其他事情而接打电话，也不会劝阻通过手机阅读电子书的读者。我们只是会对长时间坐在店内座位上玩手机游戏或者观看影片视频的闲客进行劝诫，希望他们放下手机，拿起书本阅读；或者他无心阅读的话，希望他将座位让给那些坐在地上读书的读者。为此，我们在每一个座位的正对面，都会有一个“请勿玩手机”的提示牌。追求目标：让阅读环境更舒适北青报：这样做，目的是什么？李振海：我们是当当网的线下直营店，口号是做一个阅读的推广者，所以只想利用好有限的空间，营造更舒适的阅读环境。我们整个店面面积才600平方米，藏书近30万册，桌椅板凳不到30个，整个书店最多能容纳150名读者，资源非常紧张。如果闲来无事的人坐在椅子上只用手机打游戏、消磨时光的话，对那些坐在地上醉心阅读的读者，是一种不公平、不尊重。我们蚌埠市有的书店，面积6000多平方米，不管是买书的看书的还是玩手机的，都喜欢往那里跑，搞得乱哄哄的像个菜市场。这与我们所追求的目标背道而驰，我们并不是很另类，只想将阅读环境做得更专注、更舒适整齐一些。免费阅读：七成新书拆掉塑封北青报：书店里拆了塑封的书够读者看么？李振海：我们这里70%的新书都是拆了塑封的。社科类“库本书”只有一本两本的，我们不拆开；如果库本超过4本以上，肯定会拆开，所以对于读者的阅读量来说绝对够。另外，即便不能开封的书籍，我们也会建议读者通过当当网的试读章节，对该书内容概要有初步了解之后，再选择是否购买线下图书。效果初显：限玩手机未减少客流北青报：限制玩手机的读者坐座椅，这样会否造成书店顾客的减少？李振海：这倒不会。真正热爱阅读的读者，他进入书店的目的是会很强烈的。只有那些无所事事的，将书店当游乐场一样消磨时光的人才会在那里玩手机、打游戏。但这种是极少数，我们见到后，会劝说一下。他们也会遵守规则，放下手机，拿起书本阅读的。正因为从一年多前书店开业时，就已在全面推广阅读，制定了读者不能在座位上长时间玩手机游戏的规则，所以静悄悄地醉心阅读的环境一直坚持到现在，越来越多的读者喜欢来我们店看书。南京、石家庄都有书店向读者收入门费呢，以挡住那些把书店当游乐场的游客。外国有好多图书馆、书店，不允许读者穿高跟鞋进入，为的就是营造安静的读书环境。相比之下，我觉得，我们限制读者在座位上长时间玩手机游戏这种做法宽松多了。北青报：书店还有无其他方式来吸引读者对阅读的专注与热爱？李振海：为了吸引读者对阅读的专注，我们也会在有限的空间内，举办比较小的文化沙龙，比如有关儿童知识类、家长解读类的读书会；但是作家新书签售会暂时没有，因为我们场地太小，无法举办太大的活动。文/本报记者\u3000张恩杰 统筹/刘江华3月1日商务部网站消息，家政服务业信用体系的指导意见已进入为期20天的公开征求意见期。《意见稿》信息透露，我国将建立家政服务业信用体系，同时建立家政服务领域守信主体“红名单”和失信惩戒“黑名单”制度，未来消费者选择家政服务人员时将可参考“红黑名单”。近几年，家政服务行业年均增速保持在20%左右。国家发改委日前发布的数据显示，2017年家政服务就业人数在2800万人左右，家政服务营业收入达到4400亿元，同比增长26%，对推动经济平稳发展发挥了积极作用。但当前我国家政服务业信用缺失问题较为突出。部分家政服务员隐瞒真实信息、不按合同约定提供服务，还有如保姆虐待幼儿、老人以及偷盗财物等事件也时有发生，2017年的杭州保姆纵火案更是引发保姆市场信任危机。在目前的家政服务体系中，对于保姆的来历背景、有无“黑历史”，雇主无法知之甚多，甚至是一无所知。所以有第三方机构顺势推出保姆背景调查服务，核实保姆身份信息、法院诉讼和失信记录、互联网金融平台的借贷记录等。但是这么做往往容易侵犯个人隐私，特别是未经保姆本人同意授权的情况下，这么做是触犯法律的。没有完善的市场规则，就不会有规范的行业行为，所谓没有规矩不成方圆。当务之急是尽快建立完善的市场规则，才可以有效约束和规范家政市场，建立家政服务业信用体系就是完善市场规则的手段之一。所以能由商务部门牵头建设一个家政服务员信用档案平台是再好不过了的，并且由商务部门牵头容易实现数据互通、信息共享，让守信者受益、失信者受限。这样的好措施早就应该出台了。同时我们也要看到，目前无论是家政服务人员、家政公司还是客户都存在不讲诚信的情况。给家政行业建档应是双向的，家政人员要建档，客户也要建立信用档案。这样也能保障保姆的合法权益，让她们不受黑心东家的欺负。家政服务人员是一支数量庞大、水平参差不齐但充满活力的劳动大军，伴随着二孩政策和人口老龄化趋势，对家政服务需求有明显上升。只要能推进家政服务的专业化、标准化、规范化，这一朝阳产业的发展必将步入“快车道”，实现从量变到质变。项向荣中新网西安3月6日电 (记者 田进)记者6日从陕西省公安厅了解到，2018年该省公安机关主动出击打击各类环境、食品、药品犯罪，全年共侦办环食药刑事案件1434起，抓获犯罪嫌疑人1973人，涉案总金额同比增长708%。工作中，当地按照陕西省公安厅“全方位查事、无禁区查责、零容忍查线索”和“打深、打细、打透”要求，以打源头、端窝点、斩链条为目标，有重点、分时段、分拨次开展秦岭山区破坏生态环境违法犯罪、大气污染综合治理、“两江两河”流域非法采砂、食品保健食品欺诈和虚假宣传、假劣食盐和酒类、农村假劣食品等9个专项打击行动，发起10起全国集群战役，相继破获了一批大要案件，摧毁了一批环食药犯罪链条和窝点，有力震慑了犯罪分子，保卫了民众餐桌和人身健康安全。2019年，该省公安机关以防范化解环食药领域重大风险为基点，将打击破坏秦岭区域生态环境、涉网食品药品犯罪、涉黑涉恶犯罪三个方面作为重中之重，持续深入推进打击食品药品农资环境犯罪专项行动，坚持大要案牵引，网上网下全链条打击，继续以大要案侦办为重点和标志，紧盯环食药犯罪幕后“关系网”、“保护伞”，捣毁一批网上网下“黑工厂”、“黑作坊”和“黑窝点”。(完)【中国那些事儿】植树添新绿扶贫再创新 中国这一壮举造福全世界NASA官网截图中国日报网3月1日电(记者 潘一侨 朱月红) 近日，NASA公布的一张卫星资料图片让国人倍感欣喜。照片显示，地球新增了5%的绿化面积，相当于多出一整块亚马逊森林，而其中的四分之一都要归功于中国。《中国那些事儿》栏目采访到在中国生活17年的加拿大人肖恩库普曼斯，他一直对中国的空气质量非常关注，是这方面的专家。初到北京时，他觉得空气质量不够好，与大多数生活在北京的外国人一样，购买了空气净化器。不过现在北京的空气质量正在发生积极的变化。2019年2月11日，英国《自然》旗下期刊发表一份研究报告称，自世纪之交以来，地球的绿化程度正在提高。其中绿化在中国最为显著，这主要归功于森林保护和植树造林，以及集约化的农作物种植。随后，NASA也在网上发文介绍了这一研究发现。肖恩非常关注中国在环境保护方面的努力，他称“大约55年前，在环抱首都北京的河北省，中国种下了4.5亿棵树苗，占地约900平方公里。在55年后的今天，这些树苗已长大。它们并不是稀稀疏疏的几棵树木，而是茂密的森林。现在，这里的生物多样性越来越丰富。”肖恩提到的是中国解决沙漠化问题的一项浩大的工程--“三北防护林”，现在大家对其中的一个地名一定是耳熟能详了。2017年8月，China Daily在YouTube 上发布“两代人用55年在塞罕坝建造了世界上最大的人工林”的视频，视频介绍称，从1962年起，第一代林场工人们克服千辛万苦，在荒凉的高原上栽下树苗，把荒原变成了绿洲。虽然在保护环境的举措上，我们没有进行过大规模的宣传，但中国在植树造林上的成就在全世界有目共睹。治沙的同时，中国还在积极寻求解决贫困的办法。2017年7月，美国《时代》周刊曾在网站上发布过一则介绍中国治理库布齐沙漠做法的视频，文章介绍称中国政府不仅在治沙的同时还实现了脱贫，堪称世界典范。事实上，无论是《自然》杂志给出的权威报告，还是NASA的充分肯定，都再次让全世界对中国刮目相看，国外网友更是毫不吝惜对中国的赞美。中国的沙漠正在切切实实地被消灭，中国的森林面积也正在一步一个脚印地扩大，我们正在用实际行动践行绿水青山就是金山银山的发展理念，这种精神必将永远在中国人之间薪火相传、生生不息。中新网3月8日电 据中国地震台网正式测定：03月08日02时52分在新疆喀什地区伽师县(北纬39.40度，东经76.83度)发生3.0级地震，震源深度10千米。美国向中国返还361件流失文物。钱报记者专访亲历者，揭秘幕后故事流失文物背后的故事比电影《夺宝奇兵》还传奇北京时间3月1日(美国当地时间2月28日)，一场中国流失文物艺术品返还交接仪式，在美国印第安纳波利斯Eiteljor博物馆举行。美国联邦调查局(FBI)还在社交媒体上发布了这一消息。美方返还的中国文物艺术品共361件，时间跨度从新石器时代直至清代，包括新石器时代石凿、玉壁，春秋战国青铜剑、戈、钱币，汉代陶钫、茧形壶、罐、仓，明代陶俑、模型明器，清代木雕建筑构件等。多为中国古代墓葬随葬器物。这是自2009年中美签署限制进口中国文物政府间谅解备忘录以来，美方第三次、也是规模最大的一次中国流失文物返还。钱报记者在文物交接仪式的一张现场合影里发现，有一位浙商也在美国见证了整个仪式。记者第一时间连线了参与本次文物交接的中方工作组的浙商丁沪生，听他还原文物交接现场和流失文物背后的故事。中美历史上最大规模的一次流失文物返还丁沪生是总部位于印第安纳波利斯的印州美中商会主席、海育国际教育科技有限公司董事长、师董会导师，也是浙大校友DD浙江大学热能工程学士、工程热物理硕士。“我只是接待文化部和外交部的工作组和领导们，做好后勤保障工作；海量的前期工作由美国联邦调查局打击艺术犯罪科的众多探员们和印第安纳大学普渡大学联合校区的Cusack-McVeigh教授及她的数十名学生花了近五年时间完成，国家文物局的专家们也付出了大量心血！”在美国的丁沪生向钱报记者讲述了现场仪式的整个过程。这是中美历史上最大的一次文物返还仪式，中国国家文物局外事处处长温大严，与美国联邦调查局代表签署并互换文物返还证书。美国副助理国务卿阿莱莎在交接仪式后，浏览了现场展示的20多件文物，当看到一尊面带微笑的陶俑时说：“他看起来很激动，(因为)他马上要回家了！”丁沪生从美国联邦调查局(FBI)打击艺术犯罪组了解到，此次交接的文物来自印州南部颇有争议的一位传奇私人收藏家唐纳德米勒博士(Dr. Donald Miller)收藏的4万2千多件文物中的一部分，由FBI打击艺术犯罪组的特工于2014年4月在他的农场别墅查获。随后印第安纳大学普渡大学联合校区的Cusack-McVeigh教授带领她的数十名学生，在中国文物局专家的支持帮助下，历时近五年时间将文物清理分类完成。目前，国家文物局还没有公布全部文物清单。米勒博士是个亦正亦邪的传奇人物91岁的美国私人收藏家米勒的故事，2014年4月美国很多媒体曾有过报道。不过，丁沪生说，2015年老人已经在美国去世。通过与Cusack-McVeigh教授，以及负责侦查这起现实版“夺宝奇兵”的FBI主任特工Carpenter先生的介绍，丁沪生为钱报记者大体还原了一个比电影更传奇的故事。米勒博士从普渡大学获得博士学位后，第二次世界大战期间曾在美国陆军通信兵团服役，后作为曼哈顿计划的一部分被招募到新墨西哥州的Trinity原子武器试验基地工作。米勒博士和他的妻子Sue于1984年成立了Wyman研究公司，该公司开发并销售业余无线电SSTV(慢扫描电视Slow-scan TV)和ATV设备。米勒博士对文物收藏和寻宝的极度痴迷，始于童年时代在家中农场的地里挖到原住民用的箭头。他是一位环球旅行家，多年来周游了200多个国家，收集了数万件来自世界各国的珍贵文物，其中包括来自中国的明代玉器、真人大小的红陶雕像、埃及的石棺、插有箭头的印第安人头骨化石、美国南北战争纪念品等。丁沪生说，米勒博士对FBI特工承认，他对文物收藏痴迷到上瘾的地步，沉迷其中无法自拔，这使得他难免在收集藏品的过程中跨越了法律红线，以非法或不当方式取得很多藏品。这也正是FBI从米勒博士家中收缴了7000多件文物的原因。随着老人的过世，这4万多件文物藏品当初是如何被获取的，大多成谜。丁沪生说，与此前部分媒体报道不同的是，FBI并未收缴米勒博士的所有藏品，而仅仅是收缴了可以确认为非法或不当取得的7000多件文物。“米勒博士收集文物跨度长达80年，他也从未对外隐瞒他的宝藏，而是欢迎周围民众来家里参观。虽然达不到博物馆馆藏的保护标准，老人尽了最大努力收藏保管这些珍贵的文物，藏品总体保存良好。老人也热心公益事业，做了不少善事。可以说，米勒博士是个亦正亦邪的传奇历史人物。”丁沪生说。目前，FBI的调查工作仍在进行中。阅读+近年来，国家文物局通过外交斡旋、司法合作、友好协商等方式，促成包括圆明园兽首、大堡子山金饰片、虎v以及美国政府三次返还文物在内的30余批次4000余件(套)流失文物回归祖国。第一次，2011年3月，美国政府在华盛顿举行仪式，向中国归还十余件美国国土安全部于2010年收缴的珍贵文物，包括北齐石灰岩佛像、清代瓷瓶、宋代观音头部雕像等。第二次，2015年12月，美国政府向中国政府移交中国流失文物和化石，包括16件(组)玉器、5件(组)青铜器、1件陶器在内的22件流失文物和1件古生物化石。经中方专家初步鉴定，有关文物均为唐代以前文物，具有很高的历史和艺术价值。古生物化石是来自中国辽宁的赫氏近鸟龙化石，距今约1.6亿年，具有极高的价值。这一次返还，就是第三次，中美双方长达5年努力，涉及多个文物门类，这次仪式现场展示了其中20余件(套)文物。马黎西安一培训机构招生后拍视频喊“丰收了”，教育局：已让整改近日，西安一则“助教老师手机聚会，缴费转账信息漫天飞舞”的视频网络热传。3月4日，西安市长安区教育局职成科工作人员回复澎湃新闻(www.thepaper.cn)，该视频是该区一家培训机构的大学生兼职助教拍摄并发布，系个人不妥行为，已约谈该机构负责人并要求其整改。视频显示，19部手机被摆在桌面上，有人喊道“我们丰收了，掌声在哪里？”相关截图显示，有人在朋友圈中转发该视频时配文“续办倒计时，掌声响起来，助教老师手机聚会，转账信息漫天飞舞”。3月5日，该培训机构校办主任田林告诉澎湃新闻，视频由一位大学生兼职助教拍摄于2月下旬，其中喊“丰收了”的人是另一位工作人员。该视频原本被发在教师内部群，此后由拍摄者传播至朋友圈。对于拍摄该视频的初衷，田林解释，她向当事人了解到，新学期报名，大学生兼职助教们统计报名信息，感到自己的工作得到了家长的肯定，为取得了成果感到开心而拍摄视频。田林同时表示，机构对拍摄转发视频的助教进行严肃的批评教育；对长安区校区负责人罚款三千元，取消其学校年度评优资格；对西安市校区总负责人罚款一万元，取消其集团年度评优资格。长安区教育局职成科工作人员表示，3月1日晚，他关注到此事，立即联系该机构负责人，3月2日10时与负责人进行约谈，要求立即删除视频、处理发布人以及整改。上述工作人员告诉澎湃新闻，此次视频传播是个别教职员工的行为。教育局要求该培训机构从此次事件中汲取教训，加强管理，规范办学行为，在教学质量上下功夫，维护好该区校外培训机构的健康发展。(澎湃新闻记者 钟笑玫 实习生 徐雨婷)江苏句容：环卫工免费午餐上演“花样争宠” 配餐企业“饭愁”中新网镇江3月1日电(钟学满)3月1日11:30，在江苏句容城北转运中心里，环卫工人戴建香和其他同事正在开心地享用着热乎的免费午餐。当天的菜品也是非常丰富，菜品有鸡肉、小炒肉、土豆、黄瓜等。2018年10月，江苏句容在主城区全面推行环卫工人“免费午餐”，让当地870余名环卫一线保洁人员告别了冷饭冷菜，吃上了每天不重样的可口热饭菜。句容市环卫处主任江大兵介绍，环卫工们平时工作是风吹日晒雨淋，白天黑夜黎明，不分季节，不论钟点，因此带饭上班或者买几个馒头吃成为常事。但由于环卫工人工作地点较为分散，配置固定的食堂解决环卫工人就餐问题，会非常不便。江大兵说，为了让一线环卫工人吃上可口的热饭菜，环卫处经过了数月的调研，在经费收支、就餐点设置、饭菜规格等诸多细节上都花费了很大精力。于是便根据环卫工人的作业区位和范围，采取就近配餐。经过严格集体配餐准入标准，最终确定7家合格配餐企业为环卫工人进行配餐。“以前上班时，在马路边、在台阶上席地而坐就着凉水啃馒头，是我们大部分环卫工们解决就餐的主要方式。”环卫工人王洪祥告诉记者，现在条件就大不一样了，主城区有了20余处“安康驿站”供一线保洁人员临时休息和饮水，在午餐供应上除了让环卫工人吃饱，还保证好。“为了一线环卫工人能吃上热乎乎的可口饭菜，环卫处制定了较为苛刻的配餐管理办法。”句容市环卫处办公室主任杜浩称，为确保配餐企业持续高质量服务，环卫工人每日对配餐企业的服务质量进行综合打分，环卫处每季度对考核分数进行汇总。采取末位淘汰制，得分最低的配餐企业将取消送餐资格，并与其解除协议。由于配餐要求极为“严厉”，配餐企业负责人直呼“饭难”。在近5个月的配餐服务推行中，当初通过招标选择的7家配餐公司中已有1家被淘汰出局，1家主动退出环卫处的配餐服务。句容茂香快餐负责人姜建军表示，配餐是难调“众口”，为了达到环卫处的高标准配餐要求，自己在饭菜上花了很多心思，每天变着花样做菜品，靠着用“花样争宠”，来亮出自己菜品的特色。“我为环卫工人配餐不是为了赚钱，只是想力所能及的给予环卫工人一点关爱，还曾想过为他们打造‘环卫工人专属’盒饭。”说起为环卫工人配餐的初衷，句容苗家山寨负责人陈鑫表示，天下虽不能有不劳而获、坐享其成的“免费午餐”，但一座城市的温度，就体现在大众对弱者的态度，人人有爱心，社会有希望。(完)北京西城法院通报“涉职场性骚扰劳动争议典型案例” 用人单位没有足够证据支撑的占75%\u3000\u3000防性骚扰 法官建议单位先扎“篱笆”“职场性骚扰”一直是个敏感且关注度高的话题。在三八妇女节到来之际，北京西城法院召开“涉职场性骚扰劳动争议典型案例”通报会。北京青年报记者从西城法院了解到，在此次西城法院对近年来该院审理的涉及“职场性骚扰”因素的劳动争议案件进行调研梳理发现，在用人单位行使解除权被认定违法解除案件中，用人单位没有足够的证据证明确实发生过性骚扰行为占75%的比例。欲开除性骚扰他人员工证据不足单位败诉于某为某网络公司财务主管，与公司签订无固定期限劳动合同，孙某是其女下属。孙某称2016年7月16日17时，其前往于某处汇报工作时于某对其有非礼行为，双方因此发生争执。事发后公司与于某谈话并录音，于某坚决否认该情况。随后，公司以于某存在对下属女职工多次言语、行为骚扰为由通知于某解除劳动合同。法院认为，公司仅提供了孙某的陈述，在谈话录音中于某否认存在该行为，在没有其他证据相互佐证的情况下，解除于某合同的依据不足。实践中导致单位败诉的原因除证据不足外，还有受害人态度暧昧、当事人行为不符合解除约定的情况。殷某于2008年5月到某商业公司工作。双方签订的劳动合同规定：对员工、顾客或者其他应邀来访人员性骚扰，情节严重或者造成恶劣影响，属于立即解聘的严重违纪行为。2014年8月24日晚，殷某在工作群中发了几张内容不恰当的照片，随后撤回。有同事将此事反映给公司，后殷某向人事部门书写检讨并在工作群中道歉。2014年8月29日，单位以殷某性骚扰，严重扰乱工作秩序为由通知其解除劳动合同。法院裁判认为，殷某的行为系偶然发生，也并非针对特定的对象，事后已经道歉并作出检查，也未对正常的工作秩序造成影响，难以认定其行为属于严重违纪的情形，认定用人单位依此解除劳动合同存在不妥。提供录音及笔录成功开除骚扰者除此之外，西城法院劳动争议审判庭法官李曦还列举胜诉的案例，总结出企业胜诉的主要经验。范某于2010年9月18日进入某物业公司担任保安工作，2014年10月25日公司收到女职工张某的反映，称其在上夜班时遭到范某的骚扰。该公司经调查核实，发现范某还存在多次类似情况。2014年10月29日公司以范某多次对公司女同事存在骚扰行为，严重违反企业规章制度为由通知其解除劳动合同，并经工会同意。法院裁判认为，公司提交了2014年10月24日事发后与范某的谈话录音，录音中范某认可对张某存在搂抱行为。报警笔录中范某认可因为开玩笑还曾对其他四位女同事有抱、摸、拍的行为。公司在员工手册中明确规定了该行为情节严重可以开除，范某的行为严重影响了企业的正常生产经营秩序，故认定公司解除与范某的劳动合同的做法符合法律规定。相关劳动争议案单位证据不足占75%在此次西城法院对近年来审理的涉及“职场性骚扰”因素的劳动争议案件进行调研梳理发现，在用人单位行使解除权被认定违法解除案件中，用人单位没有足够的证据证明确实发生过性骚扰行为占75%的比例。对于在职场性骚扰案件中，证人证言效力如何，西城法院劳动争议审判庭法官潘杰表示，一般来说，这类案件因为发生较为突然和隐秘，基于此，法院可能以证人与实施者、受害人有利害关系为由，不予采信；但如果证人能出庭作证，又能够与其他证据相互印证，证人证言具有较高的可信度，法院也会采信。“特别是个别案件中，证人本身既是受害者又是亲历者，加之持有的微信信息内容等，能形成完整的证据链，则具有较高的证明力。”潘杰表示。同时，潘杰告诉北青报记者，职场性骚扰相比普通性骚扰主要区别是行为的场所，如工作场所；此外还有骚扰方式，往往都是蓄意的，长时间的往来；同时，职场性骚扰限于同事、上下级之间，或者公司客户；在行为方式上，大多意图通过性骚扰，换取工作上的晋升或其他利益；对于人格侵犯，职场性骚扰还会侵犯到员工的劳动权益。“但是从本质上来说，无论职场性骚扰和普通性骚扰都是一样的。”企业应如何做，才能尽量避免职场性骚扰事件的发生？潘杰说道：“尽量做到自己所能做到的。”首先要建立防止性骚扰的规章制度，其次要建立企业内部性骚扰纠纷解决机制。最后应该做到公开办公，应限定上下级（尤其是异性）谈话的场地、时间、随同人员，并赋予雇员一定的拒绝权等。雇主应提供安全的劳动场所和设施（如更衣室防止被偷窥、偷拍等），设置男女不同的休息室、卫生间等场所，并确保女职工夜间工作时的安全。潘杰认为，企业应该开展防范性骚扰入职培训或定期培训，尤其是告知女职工在受到性骚扰时应如何运用内部解决制度维护自己的合法权益。除此之外，还可以在不违反劳动法强制性规范的基础上，对性骚扰加害人实施一定限度内的惩戒。对于初犯或情节轻微的，可以处以口头或书面警告；多次实施性骚扰行为或情节严重的，可以处以停薪、停职或降职的处分；对于交换性骚扰或情节较重的敌意性骚扰，可以开除或免职。文/本报记者 叶婉\u3000统筹 /张彬法官说法女职工应该怎么做对于“职场性骚扰”，法官认为，女职工是受害的主要群体，鼓励女职工不要一味选择沉默、隐忍或离职，要敢于说不，及时举报，寻求帮助；特别希望女职工有保存证据的意识，积极举证，将相关的短信、邮件、录音等保存，坚决维权。此外潘杰表示，法律虽然规定，用人单位有义务预防和制止对女职工的性骚扰，但是并非在用人单位工作场所内发生的一切违法事项，均可归咎于用人单位未提供劳动保护、劳动条件。女职工以遭遇“职场性骚扰”为由辞职的，主要原因是他人的个人违法行为，由于该行为的隐蔽性，企业很难预料和控制该行为的发生，如企业在发现该行为或接到举报后，积极进行调查和处理，如调取监控、走访、报警等，且对行为人进行了相应处理的，则可以认定该企业的处理并无不当，此种情况下，女员工可以追究行为人的责任，但不得向用人单位主张经济补偿金。姓名：李海涛性别：男终年：88岁去世时间：2月15日去世原因：病逝代表作品：《海疆万里图》、《海上丝绸之路合作共赢图》等“中国画海第一人”李海涛2月15日在三亚病逝，享年88岁。3月1日，追思会举行。这位半生致力于中国海洋绘画研究创作的画家，曾耗时5年创作出国内第一幅海疆图《海疆万里图》。旁人眼中，他毕生爱海，治学严谨。他画海生涯始于三亚，也终于三亚。临终前他被拍下的一张照片是坐在轮椅上，伸手试图抓住海浪。这正是他一生的写照。中国海洋绘画重要奠基人1932年，李海涛出生于山东青岛，从小学画。1950年考入部队文工团美术组，在部队创作连环画。退伍后，他又考入西北艺术专科学校美术系和河南省艺术学院美术系，师从美术大家邱石冥和谢瑞阶，1984年他调入北京画院。早年，李海涛从事山水、人物等题材的创作，均取得很高的成就。但描述他的艺术生涯，不可绕开的成就是他对中国海洋绘画的开拓性贡献，他是中国海洋绘画的重要奠基人，被誉为“中国画海第一人”。从名字就可以看出这种渊源，李海涛曾在多个公开场合讲述，自己的名字是祖父所起，又生于海滨城市，从小对海有感情。而李海涛的岳父是中国人民解放军海军首任司令员肖劲光，海洋承载着其半辈子的奋斗，李海涛与妻子延续承担了这份奋斗，“父亲保卫海疆，我们记录海疆”。彼时国内关于海洋绘画的创作和研究，在历史上基本空白。1977年，李海涛为收集绘画素材，去了海南三亚。“当时看到海南的海，我感觉心仿佛停止了跳动。”李海涛在回忆中称，像蓝宝石的海水和沙滩上的白沙，两种颜色的视觉冲击强烈，非常美，然而他不知从何画起。从那时起，李海涛投入海洋画的创作。1990年，李海涛创作完成《海疆万里图》，这是第一件表现中国海疆全貌的作品，长50米、宽90厘米，浓缩了中国18000公里海岸线从南到北不同地域的自然景观，以及沿海名胜古迹、城市样貌等。作品轰动国内外，被评价为当代的“清明上河图”。为推动中国海洋画的研究和创作，2006年，李海涛夫妇发起创建第一个中国海洋画研究院，供海内外海洋画家交流和艺术研究，迄今研究院成果诸多。历时5年完成《海疆万里图》李海涛的二儿子、全国公安美术家协会主席李冬回忆，创作《海疆万里图》之前，父亲于1985年去了多地踩点，最后从吉林的鸭绿江开始画。在此期间，李海涛逐渐形成想法，希望画一幅图来展现中国南北海域的不同风貌。想法和初步形成的作品样稿获得岳父支持，他鼓励李海涛画好画唤起人们的海疆意识，这让李海涛在兴趣之外多了一份责任。李海涛用上全部积蓄，还从亲友处借钱，用于实地走访海疆。该幅作品1990年收笔，号称创造了中国当代美术单幅作品创作周期最长、深入生活时间最长、行程最长三项纪录。李海涛在5年期间，行走海疆31000公里。李冬陪着父亲走了一半路程，李海涛的妻子肖凯陪着他走了另一半路程。李冬回忆，沿着海疆一路走下来，吃了不少苦头，虽然当时拿着美协、海军和旅游局等给的四封介绍信，有些地方可以住招待所，但大部分时间，因为地点、资金限制，父子通过朋友、当地居民帮助，甚至就地而睡。李冬印象深刻的一件事是，1987年，为了采集上海一处海边的绘画素材，父子俩爬了一个45度斜坡的悬崖，不小心摔了下来，所幸没有大碍。《海疆万里图》全卷从东北到海南，将春夏秋冬雾雪风的逐步演变画在一幅画中，包括从南至北的渔船形象、各地地域民居、劳作工具的变化。李海涛打破了中国画用白色表现大海的传统，改用蓝色表现大海，以完整的形式和成熟的技巧，构现了中国海疆全景。李海涛最大的遗憾是岳父最终没能看到成品，1989年3月，画作完成前夕，肖劲光病逝。致力推动中国海洋画研究创作在为李海涛做秘书工作8年的青年画家钟德眼中，李海涛治学严谨，对海洋画的热爱非常纯粹。2011年，钟德在网络博客发表了一篇关于海洋历史发展脉络的文章。李海涛看到文章后联系到他，希望能面聊。接到邀约时，钟德“不太敢相信”，因为这是一位他仰慕并学习的前辈。第一次见面李海涛给钟德留下的印象是“一个很和蔼的老人”。在李海涛与钟德后续的数次见面中，李海涛除了与钟德讨论海洋画，还向他发出邀约，邀请他加入中国海洋画研究院。不仅仅是钟德，李冬说，李海涛致力于填补中国海洋画的空白，发掘更多人才，往往每到一处写生，就主动问当地是否有画海洋画的人，想主动结交。研究院的大部分画家，都是李海涛以此方式结交并加入研究院。虽然是主动邀约，但李海涛在选人方面也有条件。他告诉钟德，他希望加入的是“关注海洋、热爱海洋、德艺兼具的年轻人”。钟德觉得，这也从侧面反映了李海涛的治学严谨。对于中国海洋画的出路，李海涛的看法是民族化。李海涛的绘画风格不是“中西结合”，而是深入生活后的领悟创作手法。其认为，中国海洋画应基于中国绘画方式，加以创新，丰富表现方式。这种看法与李海涛的艺术座右铭“不似他人，不像自己”不谋而合，大意是借鉴他人优点，但不照搬尾随，对自己敢于否定，追求创新。因此李海涛给钟德的感觉是兼容并蓄，对年轻画家包容。研究院中的画家，每个人的风格都不一样。一位有修养的老艺术家在李冬眼中，李海涛既是严父又是慈父。李冬记得，小时候他曾画了一幅关于少先队员主题的画，但自己并未在现实中见过该画面，是虚构画出。父亲很严肃地对他说，如果没有经历的事情，就不要画。这次教育让他受益终身。父亲教导他要老实做人、踏实做事，而父亲也以身作则。李冬还觉得，父亲是一个对生活充满好奇心的人。小时候，父亲常常要出外写生，一去就是几个月，回来的时候，父亲往往会带当地土特产和小吃。李冬印象中，小时候北京的菜式并不丰富，而父亲会“开发”一些有花样的菜。一次在海边写生，父亲尝试用大蛤煮海白菜，“丢进去后，汤是乳白色的。太鲜美了。”李冬迄今难忘，再没喝过那么好喝的汤。在多位受访者眼中，李海涛是公认的德艺双馨的艺术家，为人豁达、宽厚。钟德说，每次到访，李海涛会起立迎接。即使是看展的陌生人，只要对海洋画有兴趣，李海涛都会和对方握手。外出吃饭时，李海涛还会跟服务员握手表示感谢。钟德感觉，如今已经很少见到这么有修养的老艺术家。钟德觉得，李海涛待人非常好。在研究院任职秘书时，李海涛待钟德就像自己的孩子一样，吃饭时，李海涛还会给他夹菜，“就像我的爷爷一样。”始于三亚终于三亚即使晚年身体不便，李海涛依旧参与海洋画研讨、坚持画画和每年去写生。钟德感觉，李海涛一到海边，状态就不一样了。钟德还记得2014年有一次在花莲的海岸边开车，李海涛看到一个很好的画画角度，提出要下车画画。但当时车开在高速上，不能停车。后来车绕到另一个地方，李海涛如愿下车画画。当晚，李海涛表现得很高兴。钟德觉得，虽然年事已高，李海涛仍能保持这样的热情，很难得。生命的最后一段时光，李海涛仍坚持去三亚画画。李冬说，年前李海涛在三亚时，抱着病体、坐着轮椅去海边拍图，还说想去渔港。住院期间，李冬两次劝李海涛回北京，他都说不想回。2月15日，李海涛在三亚病逝，巧合的是，42年前他正是在三亚开始了画海生涯。李冬觉得父亲是爱海，希望最后的阶段留在海边。钟德对李海涛去世前的一张照片印象深刻，那是家人为李海涛拍的，在三亚海边，李海涛坐在轮椅上作出抓海浪的手势。钟德觉得，到生命最后一刻仍是如此热爱海，这正是李海涛一生的写照。新京报记者 周世玲中新网桂东3月6日电 (记者 鲁毅 通讯员 陈俊文)湖南桂东县一名收藏爱好者近日展出一张清代纳税“执照”，从内容上看，这是一张清代光绪十五年的田赋纳税证明，距今已有120年。湖南桂东县政协文史资料研究委员会6日介绍，这张“执照”保存完整，质地为黄色宣纸，高21.5厘米，宽9.5厘米，文书格式规范，盖有官方印章。“执照”上有“桂东县正堂黄为给执照事今据”“二都十甲花户郭昆华完纳光绪十五年地丁银一两肆钱陆分肆厘柒毫”等信息。据桂东县政协文史研究委员会分析，这是当时桂东县地方政府发放给当地农户郭昆华的纳税证明，记录了该农户在1889年4月19日向县政府缴纳了一两肆钱陆分肆厘柒毫的农业税，发证部门、日期以及纳税人信息和纳税金额等内容清晰。“执照”收藏者吴督邦表示，这张“执照”是清代桂东农户完纳农业税收的历史纪录，可以为中国税收历史研究提供实物佐证。目前市场上与税收有关的清代票证相对罕见，是一件非常珍贵的文物资料。(完)中新网合肥3月1日电 (余皓 程继强 程蕾)安徽歙县人民法院1日一审公开开庭审理了原黄山市公安局交警支队高速公路三大队大队长余庆涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案。起诉书指控受贿犯罪事实：2013年下半年至2017年下半年，被告人余庆担任黄山市公安局交警支队高速公路三大队大队长期间，利用职务上的便利，违规为李某等人处理交通违章，为黄山市屯溪区某汽车修理厂在高速公路上清障施救及费用结算提供方便，收受上述有关人员财物，计人民币560289元。2013年10月至2015年1月，在安徽省交警总队高速支队处理交通违章免除记分权限开放时，被告人余庆违反国家法律法规以及公安部、省、市公安机关规定，违规在“全国公安交警管理综合应用平台”上用免除记分方式处理交通违章信息19285条，免除记分83448分(其中一次性须扣12分的电子监控违法行为298起，免除记分3576分)。2015年10月至2016年10月，被告人余庆本人或指使下属违规帮助张某使用他人临近清分日期驾驶证1394本，用扣分方式处理交通违章，共计处理违章信息2916条，记分12148分。据了解，余庆因涉嫌严重违纪违法，2018年9月13日被歙县监察委员会采取留置措施，同年11月6日因涉嫌受贿罪、滥用职权罪被刑事拘留，同年11月12日被逮捕。本案将择日宣判。(完)一种说法\u3000\u3000遏制校园暴力 就得让惩戒权回归学校史奉楚民进中央向今年全国政协会议提交的《关于有效治理校园欺凌问题的提案》认为，中小学校面对欺凌事件，往往处于政府部门与家长之间的“夹心”位置，同时承受两方面压力，由于缺乏教育惩戒权，缺少法律顾问和专职心理教师，学校欺凌治理权能有限。建议赋予中小学校适当惩戒权，明确规定学校和教师对任何校园欺凌事件必须予以解决，不能搁置或推脱。近年来，校园暴力、霸凌等发生在未成年人之间的伤害事件时有发生，甚至有些事件异常血腥，令人发指。很多校园暴力的施暴者未满16周岁，甚至未满14周岁，无需为施暴行为承担法律责任。那么，偶尔的犯错还好，对于具有明显恶意的“熊孩子”，未成年身份就成了其不断违规、肆意妄为、欺凌他人、为非作歹的“护身符”。而当前背景下，由于没有法律的授权，加之害怕承担舆论压力和家长苛责，学校不敢对施暴者加以惩戒，甚至连批评教育都不敢理直气壮。这基本上让犯错者感受不到规则的重要和对他人权利的尊重，甚至会以犯错为荣，愈加横行霸道，直到成年之后因犯罪被送往监狱。要知道，学生的健康成长离不开社会、家庭、学校这三个教育场景，但很多家长对子女过度娇惯，社会给予其的“教育”要么就是没有“教育”，要么就是沉重代价，如果再不让学生在学校感受到犯错的代价，结果可想而知。特别是，社会和家长对学校寄予厚望，希望其输出品学兼优的人才，并将其作为预防校园暴力的“第一道防线”。在发生校园暴力时，大肆鞭挞学校管理不到位、育人无方，要求承担相应的行政处分责任和民事赔偿。但另一方面，却不从法律和道义上赋予学校惩戒权，让老师只能苦口婆心地说服学生。我们要求学校承担教书育人、预防暴力的责任，却没有赋予他们强有力的管理教育学生的权力。以至于学校无权有效管理教育学生，却需要对学生的出格行为担责，权责十分不对等。惩戒也是教育方式，教育不是保姆式服务，而是包含着惩戒在内的教导、疏导、惩戒。如果像“鸵鸟”那样漠视惩戒教育，既是对施暴学生的不负责任，更是对受害者的不负责任，是没有担当的表现。世界各国长期教育经验认为，对于年龄小、认知差的孩子，要通过即时性的痛苦，才能让其马上意识到自己犯错。2016年11月1日，教育部等九部门印发的《关于防治中小学生欺凌和暴力的指导意见》也提出要对实施欺凌和暴力的中小学生必须依法依规“采取适当的矫治措施予以教育惩戒”，要“充分发挥教育惩戒措施的威慑作用”。有必要加快探索和研讨，以科学化、系统化、规范化的制度赋予学校适当惩戒权，或者采取先行试点。对惩戒方式、程序、程度作出界定。如明确训诫、隔离、剥夺某种特权、留校、短期或长期停学及适当体罚，严格禁止不当体罚，并可辅之以心理辅导。这样才能让学校有必要的约束与惩戒手段维护教学秩序，不再对施暴者软绵绵，不再让严管厚爱流于形式。进而以强有力的手段促使未成年人从小养成底线意识、规则意识，不至于在暴力的泥淖中越陷越深，最终害人害己。■ 来论据澎湃新闻报道，近日，民建中央拟报送全国政协十三届二次会议的《关于提高住宅专项维修资金使用效率改善居民住房条件的提案》建议，将《物权法》第七十六条“应当经专有部分占建筑物总面积2/3以上的业主且占总人数2/3以上的业主同意”，改为“应当经专有部分占建筑物总面积过半数的业主且占总人数过半数的业主同意”，并对相关法规和规章作相应修订。我国自20世纪90年代实行住房制度改革，城镇住房商品化以来，进入“中年维修期”和“老年危房期”的住房逐渐增多，到了有必要维修的关键时期。但由于住宅专项维修资金的管理和使用存在一些障碍，给住宅带来安全隐患。当房屋出现屋顶或墙面漏水、电梯年久失修、公共区域设施设备损坏等情况时，业主首先想到的是动用住宅专项维修资金。然而，在住宅真有问题需要维修时，支取住宅维修基金却相当不易。按照有关规定，申请住宅专项维修资金需要得2/3以上的业主同意，而这2/3的业主占据的住房面积需超过小区总体住宅面积的2/3。这两个“2/3”签字同意的“保障线”实际上变成了“高门槛”。结果是，一边是大量的维修资金被积压，一边又不能解居民楼的燃眉之急。因此，民建中央提议将《物权法》第七十六条进行修改，呼吁放低提取门槛，破解房屋“养老金”使用率低、支取不畅等问题，就是一项对民众诉求有效响应的提议，值得肯定。特别是，对应急的，如电梯更新、改造或维修，如果需要提取使用住宅“养老金”，程序就应该简化。比如，由电梯的使用管理人直接向住宅“养老金”管理机构或者业主委员会提出申请使用，同意后即可提取使用，没必要通过2/3以上业主表决通过。或者在房屋维修方案公示后，只要建筑物内所有权人超半数的业主书面表示赞同，就视为公示同意。面对越来越多的老旧危房，提取住宅“养老金”的规则也需要与时俱进，像个人住房公积金一样，需有更加方便、合理的提取规则。□胡建兵(职员)【地评线】“你呼我应”桩桩件件察民情、是民声“你有所呼、我有所应”，是北京市社区街巷管理工作机制的一个创新。别小看这一呼一应、一问一答、一说一做，体察的全是民情，表达的都是民声，一言以蔽之，以民为本。我住在西城区的一个老胡同里，本来就不算宽敞的胡同，乱停车和停车难，成了我们这些老住户的一块心病，是多少年都没得到彻底解决的老大难问题。自从有了“街乡吹哨儿、部门报到”以后，特别是实行了“你有所呼、我有所应”机制，这么多年没有根治的常见病，就在我们街道工委、居委会、居民代表、城管和交管部门的共同协商努力下，药到病除，把病治好了。还有，我们胡同居民对环境有意见，希望干净点儿、整齐点儿、美化点儿，让人看着舒心，住着安心。这个意见一说出来，街道就非常重视，居委会出钱买了树苗儿和花花草草，组织居民义务劳动，胡同不光整洁了，而且三季有花、四季常绿，变得越来越美。我觉得“你有所呼、我有所应”是个时兴的做法儿、是个热词儿，关键就在这“时兴”二字上。时兴是什么？是时髦、是时尚、是值得提倡的潮流和导向。有别于追星和热捧演艺圈那些所谓的偶像，“你呼我应”这样的时兴，才是老百姓真正喜欢、真正渴望、真正所认同的主流价值观。如此这般的“时兴”越多，老百姓的获得感就越强，民心就越有凝聚力，社区街巷的文明水平就越高。这也是我们这些老胡同里的居民，感受身边发生的变化以后，从心里发出的感慨。“你有所呼、我有所应”是个“民心工程”。因为每一个呼声和每一次回应，都和老百姓的日常生活、衣食住行息息相关，密不可分。都说城市工作重心在基层，基层街巷胡同工作不好干，属于费力不讨好儿那种。其实，随着社会进步和城市管理理念变化，这种说法已经过时了。街巷胡同最接地气儿，听老百姓的呼声最真实，也是社区干部显示才华和大有可为的用武之地。在“你呼我应”里开展工作，为居民做好事儿、办实事儿、解难事儿，这比讲什么道理都管用，最能赢得老百姓的“芳心”，也能产生实实在在的政绩。北京坚持开展“疏解整治促提升”工作，今年又要迎来了共和国70周年华诞，把“你有所呼、我有所应”放在这个背景下审视，它的放大效应相当明显和重要。作为北京市民，在“你呼我应”中，人人都应该是参与者，以共享增加参与热情，用参与收获更多的共享，北京街巷胡同治理和居民幸福指数，正在一步一步向前进发。中新社拉萨3月6日电 (张伟)记者6日在拉萨召开的2019年西藏生态环境保护工作会议上获悉，2018年全区环境空气质量平均优良率达到98.2%，比2017年上升0.7个百分点。这也是西藏7市地连续第6年环境空气质量平均优良率超95%。西藏自治区生态环境厅厅长罗杰在当天的会议上表示，2018年全区生态环境保护工作取得良好进展，生态环境保护事业实现健康发展。中国国务院新闻办公室发布的《青藏高原生态文明建设状况》白皮书显示，西藏仍然是世界上生态环境质量最好的地区之一。据罗杰介绍，一年来，西藏全面推进蓝天保卫战，实施第五阶段机动车排放和油品标准，开展《大气污染防治法》贯彻实施专项检查，《西藏自治区大气污染防治条例》颁布实施，协调推进加油站完成油气回收改造。累计淘汰黄标车及老旧车16424辆、燃煤小锅炉421台，全面禁止新建20蒸馏吨以下燃煤锅炉，划定7市地高污染燃料禁燃区，拉萨市全面实现天然气供应。与此同时，西藏落实最严格水资源管理制度，加强入河排污口管理和地下水污染防治。完成7市地县级以上集中式饮用水水源地保护区划定，主要江河湖泊水质达到或优于Ⅲ类水域标准。罗杰表示，过去一年，西藏生态保护与修复也在稳步推进。全年植树造林111.2万亩，消除“无树户”8.32万户，森林覆盖率提高至12.14%。罗杰说，西藏生态环境保护工作面临着空前的发展机遇。民众对生态环境保护的认知度、支持度、参与度不断高涨，生态文明理念不断深入人心，生态文明建设不断深入，生态文明建设全民共治格局正加快形成。(完)■ 社论关注全国“两会”系列评论之二网络议政让政协委员不仅能够更加及时顺畅地履行职责，而且能更加便捷地行使民主权利。“现在，政协委员们协商议政有了一个新的渠道，就是网络议政。也就是说他们拿起手机，登录专门的APP就可以建言献策”。在3月2日下午召开的全国政协十三届二次会议新闻发布会上，全国政协委员、全国政协十三届二次会议副秘书长、新闻发言人郭卫民介绍了政协网络议政的效果和经验。一部手机，一个APP，就可以成为一个议政平台。身处天南海北、职在各行各业的政协委员，就此展开网络议政、远程协商。这样的形式无疑更灵活，也更有效率。据郭卫民介绍，从去年8月，全国政协开通移动履职平台以来，一共进行了16次组群的讨论，1400余名委员参加，发言4000多次，政协办公厅汇集整理出了10个方面的106条建议。这不是简单的数字总结。数字的背后，是政协在网络议政上的主动尝试。网络议政的积极意义在于，打破了时间和空间的限制，议政更灵活，协商更民主。政协委员不仅能够更加及时顺畅地履行职责，更加便捷地行使民主权利，也能够因为议政场域分散各处，不会被“面对面”的人情绑架，也有利于政协委员畅所欲言，表达出真实的观点与想法。一个委员的声音可能比较微弱，但多个委员的网络表达，则可能产生集聚效应，从而将民众的声音传递出来，反映到政治生活中，对决策产生积极影响。据介绍，去年全国政协专门举办了优化营商环境、促进民营经济高质量发展的网络议政远程协商会，13位委员在北京、浙江、湖南和广东四个会场以及通过手机连线方式发了言，前后共有800余位委员通过移动履职平台开展在线互动，积极建言资政。与以往此类重大主题的现场会议相比，远程协商会的好处显然不仅仅在于节省时间与精力，还在于参会者都能专注于议题本身。这样的变化其实也是显著的。形式的变化不仅仅意味着介质的差别，更在于整个意见表达的范式也发生了变化。此外，新科技产品的应用，也极大地拓宽了协商议政的渠道。为民众的日常政治参与也因此有了一个更开放的空间，使民众能够有序地参与政治讨论，行使民主权利。政协通过建立门户网站、微信公众号、微信群，扩宽了协商渠道，有效保障了政协委员的知情权、参与权、表达权、监督权，让委员和各参加单位把握参政议政的重点，及时便捷地参与民主协商，充分发挥政协专门协商机构的作用。这实际上是一种“平权”。广泛的参与，开放的交流，活跃的互动，能够让更多委员的不同意见得到有效交流，并体现到制度设计之中。这无疑有助于增强政协委员的责任感。网络议政、远程协商的积极意义不容低估。随着信息时代的来临，基于新技术之上的政治运行越来越成为常态。也将让民众看到，他们的诉求会得到更多有效的反馈。外卖女骑手 等红灯时“最闲”上岗半个月瘦了5公斤 拿过两次月度“单王” 努力成为行业杰出一员在大山子桥十字路口，谷小芳在等红灯的间隙吃着油条手指一点，坐等美食。外卖行业的迅猛发展让“吃饭”变得异常简单。接单、取单、送餐，规定时间内“外卖骑手”们大多能送达早餐、午餐、晚餐，甚至是宵夜。他们飞奔在商家、客户之间，是怎样的争分夺秒？他们的每一次“送达”背后，有没有故事？今天是三八国际妇女节，北京青年报记者关注到了这样一位“外卖姐”，给您讲讲外卖女骑手的故事。谷小芳在望京西园一区楼下转了三圈，仍然没找到入口，在客户“你会不会送餐啊？”的抱怨下，站在路边哗哗地往下掉眼泪。这是她到北京成为一位外卖骑手的第三天。谷小芳出门前化妆，让自己显得干净利落1987年出生，来自河南洛阳的谷小芳在2018年6月底来到北京，在中介的介绍下当起了外卖骑手。那天，她对要送餐的小区楼号不熟，按客户电话里说的走，却总也找不到，给站长打电话求助，也没有进展。中间客户一直催，虽然没有骂人，但口气很严肃，再后来，她急哭了。旁边一位阿姨看到说，孩子别哭，你要去哪儿我带你去。正好阿姨跟客户同一栋楼，就把小芳带到了门口。见到客户后小芳连声道歉，估计是看到小芳的眼睛红了，客户没说什么。送完餐后，小芳给她所在的望京站站长打电话要求休息，说感觉自己可能不太适合这个工作。站长安慰说刚开始肯定有各种问题，让小芳先歇两天。两天后，感觉心情比较平复了，小芳就又继续上班。这一上就是八个月，直至现在。谷小芳与女儿的合影，手机上有多处裂痕，明显能看出不是一次摔出来的赶时间一口气爬上19楼为什么离乡背井到北京来当外卖骑手？小芳对北京青年报记者说，自己想要出来“闯一闯”。不同于男性在小地方也能找到收入不错的工作，小芳觉得在大城市，女性的工作机会更多。在家乡，她的工资是三千左右，现在在北京当骑手，一个月能挣八九千。除了薪酬，这个行业能接触到很多不同的人群，见识到不同的地方也是小芳所看重的。外卖骑手唯一的工作就是“让别人及时地填饱肚子”，也正因为如此，骑手们通常在下午两三点才能“开饭”。能不能在送餐期间抽五分钟吃口饭？小芳说，这是不存在的。通常，两个单子的间隔是十分钟，这期间，骑手要从一个小区到另一个小区。进小区大门要花时间，等电梯要花时间，等待顾客开门也要花时间，根本没有空闲。特别在送餐高峰期，走路都得小跑。送外卖仅半个月，小芳就瘦了10斤。她说，中午到写字楼送餐时，十层以下都直接爬楼梯，有一次一口气爬了19层。体力消耗大，等不到下午三点再吃饭时，小芳就趁着在望京大山子桥路口等红绿灯时吃上几口，她说很多同事也都是如此，“只有等红绿灯时最闲”。正在接单的谷小芳说，她当过两次月度“单王”谈优势“外卖姐”勤快又宽容在骑手这个行当里，一般男性居多。小芳却认为，女骑手也有着先天的优势。例如女骑手比男骑手在对待客户时宽容度更高，而且女骑手大多比较勤快。据了解，望京站的“单王”就是一名女骑手，她有四年的工作经验，在兴起不久的配送行业里算是非常资深了。小芳说她也当过两次月度“单王”。不过，女骑手的短板也是很明显的。去年小芳刚到望京站时最多有17个女骑手，后来慢慢地就剩现在三四个了。换了行业的女骑手告诉小芳，这工作太辛苦了。“天气越恶劣越要上班；大家都不愿出门时你必须出门。”小芳跟北青报记者说着外卖行业的“行规”。每天忙到晚上10点半，回来躺在床上，小芳就会特别想家，可当真的去考虑要不要回家时就会犹豫。遇趣事送餐员“客串”和事老小芳说骑手对时间的要求非常高。中午11点到下午1点半最为忙碌，这期间如果小芳进到电梯里手机没了信号，她就会很焦虑。最开始做骑手时，小芳经常晚上梦到单子超时了，而她自己正在吭哧吭哧地爬着楼梯。马上送达的关键时刻却接到客户电话，说“不出现就等着投诉吧”。谷小芳在一家餐厅取单一个差评50元，一个投诉是100元到200元；要是发生争执，客户强烈投诉的话，就可能会离职。小芳还说，这个工作会碰到各种各样的人，比如有怕家长知道自己订外卖的年轻人，送餐要求上写着“不能敲门不能打电话，只能发信息联系，否则让我爸妈知道了，下个月生活费没有了”。最让小芳高兴的事莫过于客户给的好评了，她认为这是对自己工作的肯定。有一次爬楼上去送餐，客户见小芳累得气喘吁吁就递过一瓶饮料让小芳歇口气。“虽然最后没接，但这种被人关心的感觉让人觉得心里特别温暖。”小芳说。很多写字楼不让外卖进入，进入后是一种获胜的感觉骑手之间也经常会分享他们的送餐趣事。小芳说，她对同事讲的一个经历印象特别深刻。这名同事七夕接到订单，收件人写着“王先生的老婆”，他敲门时，住户却说“里面没这个人”。无奈他只好给订餐人打电话，客户直言道：“没错没错，就是这里，我们吵架了。”并在电话里让同事转告自己的老婆，说王先生很爱她。两人就此和好。后来，同事还收到了感谢短信。回家干什么呢？她一直记得之所以要出来的理由：见识更多的人和事，学更多的技能。小芳还说，想在寒暑假接女儿来北京玩。为此，她特意单独租了一个单间，而不是像大部分骑手那样选择合租。谷小芳逛798艺术区时，会拍些照片发给家人以前急脾气的小芳，来北京工作后见的人多了，看到每个人都有他的喜怒哀乐，心态就平和了很多。遇到事情能从对方的角度去想，面对客户的脾气，心理承受能力也大大增强。比如有一次摔倒被电动车压到了脚，当时坐在街头，虽然一开始有点委屈，但慢慢地她就想开了：行人要看就看吧，我也没干什么坏事，不怕。你看看我，我也看看你，都挺好玩的。谷小芳表示想通过自己的努力给家人更好的生活，虽然工作很辛苦，但她会坚持下去从邮递员到快递员到送餐员到跑腿，这个连接商家与用户的行业渗透到了每个人的生活。据某配送平台的数据，2018年前三季度订单量超150亿，配送注册骑手超300万人。而全国骑手的收入在4000元至8000元之间，不少收入已超过骑手原籍的平均工资；33%的骑手有房产，20%的骑手有汽车。现在，谷小芳也在努力成为其中杰出的一员。本版文并摄/本报记者 杨小嘉统筹/陈志强中新网信阳3月6日电 (记者 刘鹏)河南省罗山县警方目前正在对6名逾20年的命案嫌犯展开追捕，最早一起命案发生于1989年，距今已是第30个年头。另有2名2002年的命案嫌犯也在追捕之列。记者6日自罗山县警方获悉，该警方近日启动“雷霆2号”追逃行动，共计8名命案嫌犯在列。对发现线索的举报人、协助缉捕有功的单位和个人，警方将分别给予5万人民币的奖励。1989年11月30日及1999年5月20日，罗山县子路镇分别发生故意杀人案，罗山籍男子梁中树、陈强支有重大嫌疑。梁中树家住罗山县子路镇子路村杨园组，身份证号：413028196903088350；陈强支家住罗山县子路镇子路村杨元组，身份证号：413028196912078314。1994年7月18日，罗山县青山镇发生一起故意杀人案，罗山县籍男子陈新有重大嫌疑。陈新家住罗山县青山镇洪河村汪湾组，身份证号：413028196910227910。1997年7月30日，罗山县潘新镇发生一起故意杀人案，罗山县籍男子徐伍均有重大嫌疑。徐伍均家住罗山县潘新镇肖庄村下肖庄组，身份证号：413028197207086014。1998年5月20日，罗山县竹竿镇发生一起故意杀人案，罗山县籍男子李光来有重大嫌疑。李光来家住罗山县竹竿镇姚集村孔湾组，身份证号：413028196709150915。1998年9月26日，罗山县尤店乡发生一起故意杀人案，罗山县籍女子程娟有重大嫌疑。程娟家住罗山县尤店乡水管所家属院，身份证号：413028197509203941。2002年2月17日及2002年5月12日，罗山县城关镇分别发生故意杀人案，罗山籍男子姜学泽、顾怀勇有重大嫌疑。姜学泽家住罗山县城关镇老罗息路口，身份证号：41302819660607151X；顾怀勇家住罗山县龙山乡高湾村高湾组，身份证号：413028198208220515。上述8名嫌犯目前均在逃。(完)中新网福州3月1日电 (叶秋云)“30年前，我嫁到策武镇南坑村，这里是长汀水土流失最严重的区域之一，被外村人称为‘难坑’。”福建省龙岩市长汀县策武镇南坑村党支部书记沈腾香说，如今，昔日的“难坑”变成了“富谷”，昔日的荒山变成了花果山。“山光、水浊、地瘦、人穷”是南坑村30年前生态恶化、生活贫困的真实写照，村民们过着“种田填饱肚、打柴割草换油盐、养只家猪等过年”的穷苦日子。1997年，沈腾香当选为南坑村村党支部书记，她意识到，“治穷先治荒，扶贫先扶智”。如今的南坑，实现了从“荒山DD绿洲DD生态家园”的转变，实现“百姓富”与“生态美”有机统一。3月1日，福建省妇联在福州举行“福建省纪念‘三八’国际劳动妇女节暨表彰会”。会上，荣获“全国三八红旗手标兵”称号的沈腾香现场讲述了她的“乡村振兴”故事。李少霞指出，妈祖信仰不仅是海峡两岸同胞友好交流的桥梁，更是沟通海内外的桥梁和纽带。今后，她还将继续传播妈祖文化，弘扬“立德行善大爱”的妈祖精神。寿宁县人民法院生态女子巡回法庭荣获“福建省三八红旗集体”称号。寿宁县法院立案庭庭长吴美云表示，寿宁地处闽东山区，群山连绵。工作中跋山涉水是常事，庭里的女干警个个练就了脚踩高跟上山下地的本领。吴美云说，女性没有男性那样高大威武的身躯和震慑力，开展工作期间，难免会遇到一些难题，但在工作中发挥女性特有的韧性、耐心、细心和亲和力，会收获别样的工作成效。今后，她们将继续发挥审判职能作用，注重能动司法，发挥法治在生态环境保护和治理中的作用，为当地永葆生态优势，为实现“百姓福”和“生态美”提供有力司法保障。现场，荣获“福建省三八红旗手标兵”称号的莆田市湄洲妈祖祖庙董事会秘书长李少霞身着大海衫、红黑裤子，梳着帆船头，在一众受表彰女性中，尤为突出。18岁进入湄洲妈祖祖庙工作至今，作为一位“湄洲女”，她以传播妈祖文化为己任，被称之为“传播妈祖文化的使者”。受表彰的女性代表中，19岁的“福建省三八红旗手”、福建省残疾人运动队现役运动员林思彤尤为亮眼。她说：“2018年，我带着我的轮椅漂洋过海，到了雅加达，参加亚洲残疾人运动会。第一次参加国际赛事，就收获了2金2银1铜的好成绩，我觉得自己就是一尾幸运的锦鲤。”谈起领奖时的种种，林思彤有些激动。她表示，在雅加达苏加诺体育场，国歌奏响的那一刻，无比自豪。“至今令我难忘，而且它也在提醒我，之前所有的付出与泪水都是值得的。”据悉，2018年度全国三八红旗手标兵、三八红旗手(集体)评选结果近日揭晓，福建省1人获“全国三八红旗手标兵”荣誉称号，9人获“全国三八红旗手”荣誉称号，6个集体获“全国三八红旗集体”荣誉称号。此次会议上，共表彰了10名“福建省三八红旗手标兵”、205名“福建省三八红旗手”、100个“福建省三八红旗集体”。会上，福建省人大常委会副主任吴洪芹在讲话中指出，当前，全省上下正围绕省委十届七次全会提出的目标任务，坚持高质量发展落实赶超，在更高起点上推动新时代改革开放再出发。吴洪芹强调，各级妇联组织和妇联干部要有力有效做好思想政治引领、服务联系妇女群众和妇联特色的家庭工作以及妇联组织改革等各项工作，不折不扣地落实党中央关于群团改革的决策部署和省委批准的妇联改革方案，切实增强妇联组织的政治性、先进性、群众性，切实发挥好联系和服务妇女群众的桥梁纽带作用。(完)全国政协十三届二次会议召开前夕，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从民进中央网站获悉，民进中央向本次会议提交党派提案46件，其中包括《关于改进基层社区治理的提案》(以下简称《提案》)。《提案》指出，社区治理是国家治理的基础性工程，不仅对于强化基层政权、提升执政能力有着重要意义，而且关乎民众参与感获得感的提升。《提案》指出，当前，我国的基层社区治理还存在以下突出问题：一是行政化倾向严重。职能行政化，居委会仍然承担大量由政府职能部门交办或街道办事处下派的行政事务，在城市管理体制改革中，随着“管理重心下移”“权力下放”“费随事转”等原则的提出，大量行政事务和社会管理任务名正言顺地被转移至社区居委会；权力行使行政化，城市基层政府职能部门垄断着大部分资源和权力，基于自身经济理性与工作便利出发，自上而下地在社区建立起排他性的行政系统，造成一些本应由社区居委会自主决定的事务必须得到基层政府的批准与认可；管理机制行政化，仍然习惯运用行政化手段来安排社区自治的各项事务，运用行政命令和政治动员等手段、采取“运动化”方式管理社区的各项活动。二是资源动员能力不足。社区自治的基本条件欠缺，尤其是民众的社区自治意愿和自治能力没有得到培育；社会自治模式缺乏制度保障和政策支持，居民自治制度在很大程度上还没有很好地推行，社区组织、社会组织的职能定位、运行规范等模糊，受到各种制度制约和政策限制；社区自治组织缺乏资金保障，可持续发展能力弱。三是法律法规不完善。相较于社区治理的复杂实践，当前的法律体系建设滞后，相关法律依据缺失，法律条文笼统，以《物业管理条例》为例，大部分条款不够细化，易造成物业公司违规成本较低、社区居民维权困难、物业公司对违规业主惩戒困难等问题；村规民约的约束力日渐式微，原有封闭性的乡村社会环境被打破，村规民约所依赖的资格剥夺、区别对待、舆论压力等机制渐趋失效。为此，民进中央在上述《提案》中建议：一、明确界定治理主体职能边界，推动完善政社分开。社区治理的现代化必须以政社分开为前提，明确合理界定各治理主体的职能边界，厘清社区自身的性质和发展方向，转行政化倾向为广泛的合作机制。从根本上讲，要对政府的权力进行必要的限制与剥离，明确政府在社区治理过程中所应承担的基本职责，即制定规则、提供支持、规划协调和监督保障，推动构建服务型政府，保障居民自治的健康发展和良性运行。二、建立健全相关法律法规，保证社区治理有法可依。第一，政府行政主管部门要深入群众、深入社区，了解社区治理中存在的损害群众利益或弱势主体的具体问题，分类汇总后提出有针对性的解决办法，并在适时将其上升为法律法规。一旦出现社区居民或其他弱势群体利益被损害的情况，政府行政主管部门必须依法秉公处理。第二，居民委员会及物业公司等单位或组织，要做到依法依规管理，切实维护居民和其他弱势主体权益。三、推动多主体共同参与，保障公共服务的有效供给。第一，积极培育社区非政府组织，发挥其在公民参与社区治理中的载体作用，加大其服务、协调、指导和监督职能，实现各治理主体与非政府组织的良性互动。第二，推动引入市场力量，制定相关鼓励政策和激励机制，鼓励市场力量参与到社区治理之中；加强规范和监督，弥补市场主体自身所具备的市场失灵的不足和缺陷。四、完善多主体评价机制，培育发展社区自治能力。第一，将多元主体纳入考评。将街道办事处、居委会、业主、业主委员会、物业公司、开发商等主体纳入基层管理的评价体系中，建立自评、他评、互评相结合的多种评价体系。第二，法定评价体系。制定相关基层治理与服务评价条例，对考评方与被考评方的责权利、考评流程与时间、考评的标准、考评方法与奖励惩处进行明确界定，突出社区居民的主体地位，基于社区中各方主体的利益相关性与博弈性进行评价机制的设计。第三，在反馈中引导协商行为。评价机制除具有监督考评作用外， 还可在反馈结果中发挥聚焦各方进行协商、在协商中进行指导与提升治理水平的作用。瞧，那些狂热的“追星女孩”\u3000\u3000 论“法扎”的现象级引爆摄影/本报记者 王晓溪摄影/本报记者 王晓溪◎安莹2月22日晚10点，北京天桥艺术中心法国音乐剧《摇滚莫扎特》演出现场，大幕缓缓垂合。当我还沉浸在对莫扎特英年早逝的追思中，身边的观众已纷纷起身，向舞台涌去，大家行动一致，有礼有节，轻车熟路。这时，字幕机上也打出了两行邀约：“愚人们，站起来吧。”的确必须站起来了，因为坐着的人会被已经聚集在近台通道的人墙挡住视线，而这些抢占先机的行动派，就是法国音乐剧《摇滚莫扎特》的粉丝，是音乐剧界的“追星女孩”。“法扎”是法国音乐剧《摇滚莫扎特》被粉丝赠与的昵称，以区别于英国话剧《莫扎特传》的“英扎”和德语音乐剧《莫扎特》的“德扎”。虽然是在深度研判过“法扎”粉丝积累的前提下，才决定在“德扎”引进不久便冒险引进靠色的“法扎”，但粉丝群体空前的热烈反响还是叫主办方乃至法国团方始料未及。2018年上海站演出，场场爆满，甚至有观众购买了全部24场演出的门票，并在剧院附近租房以方便追剧。这样的火爆场景甚至大大超越了早年成功引进的《剧院魅影》《悲惨世界》《狮子王》等世界音乐剧界公认的“大经典”。正如“法扎”项目引进的主要推动者、上海文化广场的艺术总监费元洪在上海演出火爆收官后撰文写道：“在一个尚属小众的音乐剧行业中，能有如此细分的市场，足见如今中国不同圈层的人群的认知差异是多么巨大。”与上海先声夺人相比，“法扎”来京可谓姗姗来迟。天桥艺术中心的保安小哥说，演出晚上7点半开始，上午10点就有拖着行李箱的观众来到剧场守候；演出前的剧场大厅内Cos人物造型前来观剧的粉丝成为焦点，周边产品的贩售摊前大排长龙。剧场内，粉丝们呼朋引伴，笔者座位周围几十个兴奋的姑娘互相都是认识的，有人已追了四座城市、观摩十场以上，她们之间打招呼的话语往往是“你这轮打算看几场？”以上情景，即使对于我这个持续看戏二十年，年均观演百场以上的资深观众来讲也是难得一见的。在“法扎”现场，被热情落力的粉丝感染，让我生出了想要追溯《摇滚莫扎特》在中国的传播路径的欲望来。重抒情轻叙事的法式音乐剧遥记1998年，法国音乐剧《巴黎圣母院》横空出世，远在中国的文艺小众群体通过简装盗版刻录VCD第一次接触资源，许多人都被该剧浪漫悠扬的旋律折服。但彼时也曾有业内专家质疑：《巴黎圣母院》“主要角色在台前只唱不演，群舞演员在后面跳霹雳舞”“不像音乐剧而像演唱会”。谁想到二十年后，法国人“不伦不类”的演唱会风越走越远，开辟出独树一帜的法式音乐剧风格。从《巴黎圣母院》到《罗密欧与朱丽叶》《小王子》，从《乱世佳人》到《摇滚莫扎特》《摇滚红与黑》，抒情性远远高于叙事性的法式音乐剧，叫人入耳一听即可辨出熟悉的旋律。“法扎”的音乐调性也继承并发扬此浪漫主义传统，笔者采访的“法扎”粉丝中，被音乐平台随机弹出的“法扎”唱段惊艳，随即追根溯源到B站视频就此入坑的大有人在。与浪漫主义的音乐调性相匹配的是舞台视觉，法式音乐剧从来不吝浮夸、不惮俗艳、不屑克制，舞美灯服道效化及场面调度强调梦幻绮丽，从不写实。这些又都与法兰西民族自路易十四时代起便引以为傲的时尚民族性辉映成趣，也是浑然天成。在这样的审美情趣下创排的“法扎”，对看惯英美音乐剧的观众来讲，或许会因为太过浮夸、戏剧性弱而难于接受。虽然，《摇滚莫扎特》比之前的法式音乐剧，已增加了语言场次，戏剧情节也算完整，但整体看来仍旧不免“流水账”倾向，以及为了某一首好听的歌而安排一段外插花场景的散漫感。但也就是这样的“法扎”，才让耽于梦幻与极致的年轻观众爱她热烈深沉，欲罢不能。官摄视频、B站弹幕和人口基数的化学反应在百老汇和伦敦西区这些老牌音乐剧体系下，音乐剧制作公司会尽量延后官方录像版的发行时间，保持现场演出的神秘感和不可替代性，从而招揽观众必须走进剧场眼见为实。法国音乐剧在视听版权方面似乎较为“大方”，往往在巡演一年之后便会有官方录制影碟出售。以“法扎”为例，官摄版视频机位丰富、剪辑精良，演员表演饱满到位，有很好的欣赏体验。早在2011年，即有带字幕的无授权视频资源被Up主上传B站，至今也未见版权方提出申诉，要求下架。比较而言，英美的《玛蒂尔达》《汉密尔顿》等热门音乐剧，因受严格版权保护只能以粗糙的枪版出现，就显得传播力不足。与之相比，优质悦目的高质量视频使“法扎”经得起反复欣赏，弹幕中不乏称已刷过百遍的死忠粉留言。大家在弹幕区交流心得、补充线索、按图索骥，并拓展到微博、网易音乐、虾米、豆瓣等更多平台，“安利”“扩列”更多粉丝。大家在网络世界里合纵连横，因为一部共同喜欢的作品，即使远隔千里也亲如一家。如此，经过几年的积累，“法扎来中国”的消息一经发布就在粉丝群体间通过各种各样的平台自发扩散开来。人类有一种倾向，去从事或相信其他多数人从事或相信的东西，这就是所谓的“乐队花车效应”。在从众心理学角度我们也会发现，假如广场上有一千个人在左顾右盼，其中有一个人坚定地向右转，没有人会留意并跟随他，但假如这是个能容纳一亿人的广场，现在有十万人一起坚定地右转，那情况就迥然不同了。因为每一个左顾右盼的个体面对的都是一个庞大至十万人的群体，从而令不知去向何方的小个体很容易被裹挟去追随。如果说“亿分之十万效应”在历史上还只是以偶然聚集的方式小概率出现的话，随着互联网的普及，在今天，散点式的小众个体在平台上终于能够更加便捷地实现“团聚”了。B站视频上的弹幕刷屏，每一天都在改变着一些小众作品的命运，互联网聚集效应与中国庞大的人口基数中网生一代年轻人合力，便是“法扎”意外爆发的群众基础。从纵深式欣赏到平面化蔓延的观演方式大变局笔者采访到的粉丝表示：“看了一些日常采访，再去看现场，感觉距离很近，哇噻，就在我眼前唱了呢！看过现场再看视频会觉得少了点什么，不能冲台了吗？不给我们握手了吗？”然后她继续“表忠心”说，“看过现场之后叫我下定决心，如果经济和时间都允许，以后还是会看现场，现场是视频代替不了的。”其实到目前为止，粉丝的诉求和愉悦并没有超出传统现场观演的体验范畴，除了握手，现场还有哪些氛围是不可替代的，叫人欲罢不能，要不够的呢？她谈到了“一些不完美的地方”：“官摄的《睡玫瑰》声音是稳定的，现场‘小米’清嗓子清了好多次，唱的过程也在咳，而且真的声嘶力竭在吼，叫人又心疼又揪心，希望他好好唱，别砸了。”她说，“就是那些不完美，要不够。”这令我这个圈外人豁然开朗。就像收集到一枚错票会比千百万精确无误的邮票更有价值一样，对于连场追看的粉丝来说，现场的错漏、即兴、笑场和放飞，才是她们最期待的部分，是更加兴奋的得到感。而对于“只是想寄一封信”的传统观众来讲，粉丝对于不完美的纵容、宠溺恰是引起圈外路人莫名其妙的重要原因。随着互联网时代而来的信息爆炸，重塑着我们生活的方方面面，包括人类认知世界的方式，比如观演模式。从传统的纵深式欣赏到平面的横向蔓延，都是填满观众的时间与心灵，方式却截然不同。“法扎”恰好是中国音乐剧传播领域的第一部平面化欣赏的成功案例。传统的单向度的观演模式，是假设观众在走进剧场前对即将演出的作品一无所知，必须通过精彩的戏剧情境进入故事的世界，然后对人物产生移情，关注人物的命运，并在其间领悟到作品的主题，通过理解作者的表达而收获观赏的意义感。这种“纵深化”观演体验，说到底一定要抵达“懂”的境界。虽然说是纵深，但当观众走出剧场后，或许再也不会与这个作品产生任何牵绊，从此“一别两宽”，观众再看别的戏，作者再创新的剧，观演关系黏性弱，双方是疏离而独立的。与此不同，“法扎”观众群的互动式观演呈现横向蔓延的趋势，这与互联网时代传播的扁平化恰可对应。粉丝们以“法扎”这一部作品为基点，可以拓展成为演员的粉丝。“小米”“老航班”“Flo”等主要演员，都拥有粉丝自发组建的贴吧、QQ组、微信群。有粉丝扒出男主角米开朗基罗勒孔特的个人履历，他在35岁事业不温不火时主演“法扎”一举成名，恰如35岁即殒命的莫扎特前世今生。还有现场第一排的姐妹发来惊天发现：嗅出“小米”所用的香水是Loewe女款“事后清晨”，便利此后粉丝送礼物能够投其所好。演出进程中，高阶粉丝会跟唱剧中歌曲，甚至为此去学习法语，没有语言能力也没有关系，自会有同好将歌词的中文注音分享在网上。如此，整个观演过程不再是单方面的你演我看，而是通过跟唱、打节奏、应援式尖叫反馈和互动环节的准确反应，达到最值回票价的观演体验。如果再加上演出前排队购买周边产品，演出后第一时间到达SD（演员出入口）等待偶像签名，即使是从演出当天上午10点便到达剧场等候，也不会叫人感到疲惫，因为整个过程就是一场任务丰富的观演游戏。这便是美国学者亨利詹金斯在其粉丝研究开山之作《文本盗猎者》中描述的，粉丝群体特定的游戏化接受模式。这种游戏化不仅体现在观赏过程，还体现在粉丝的再创作中。演出结束后第一时间靠近偶像拍摄的私家谢幕花絮，不仅是私人纪念，还可以放在网上与同好分享和讨论细节。一些创作欲更旺盛的粉丝，还会将这些视频进行混剪，包括制作表情包、绘制人物漫画、创作鬼畜视频等，进行自己的二度创作。B站上有人剪辑的“小米”放飞视频集锦，获得了无数弹幕好评。而演出现场Cos演员造型到位者，会得到合影、攀谈的半偶像级的崇拜待遇，则是另一种同人创作的成功案例。在平面化横向蔓延的欣赏模式下，每一个作品都能够成为一个包罗万象取之不竭的独立小世界，粉丝黏度高、自我闭合性好，是愈来愈成为主流的欣赏方式。如果不能理解为什么是这一部相对小众的音乐剧在2018年火得一塌糊涂，那么，打开弹幕看视频，或许就是进入游戏世界的第一道门槛。在传统媒体式微、旧有营销工具失效的当下，在B站、抖音、快手、QQ群、微信群等聚集的爱好社群成为值得关注的传播媒介。今日的瞠目结舌，都会成为明天的习以为常。意外逆袭的小众文化，或许就此登堂入室成为主流。火爆的互动似有微妙的反讽“法扎”演出当天，与天桥艺术中心比邻的德云社门外，另一群追星女孩也呼朋引伴地守候着。德云社后身，郭记灌肠摊的老板一边炸着灌肠，一边有一搭没一搭地念叨：“今儿是‘烧饼’在，没有张云雷。”当追星女孩撞上相声，听说有人为了追星已经开始听京剧了，就像“法扎”粉丝留言道：“因为不慎跌落法语音乐剧的‘巨坑’，顺便种下学习法语这颗草。”这些都是好消息。笔者对“法扎”是路人看热闹，若要评价演出，我个人有一大遗憾DD当莫扎特这个“穷酸破落的艺术家”缠绵病榻，创作着至少在有生之年鲜有知音的遗作《安魂曲》的时候，庸才萨列里却满获世俗的成功。舞台上嘲笑着“魔笛”为“哑笛”，萨列里与庸众步下舞台，唱着《自己胜利的牺牲品》（网友凭音译称《维氪to蛙》）与踊跃伸出双手的粉丝击掌相庆，幸运儿甚至会得到偶像的一个拥抱或面颊吻。这是“法扎”的一处大型互动，也是为福利而来的女孩们纷纷抢购通道席的主要原因。我的遗憾是，少有人留意字幕机上的歌词“若人奉承你，别再迟疑犹豫，安然接受一切”。此处，火爆的现场与剧情似乎有了微妙的反讽对应。然而，翻开视频看弹幕，全部是广州、深圳、上海、北京拥抱次数的播报和羡慕现场的残念打卡……作为一名习惯于单向观演、对质量水准有着苛刻要求的传统观众，很多时候我也会为自己无力痴迷的过度理性、过分博爱和浅尝辄止而自我怀疑。但另一方面，假如我们认真看了戏，是否也应对眼前的美轮美奂生出一丝怀疑：说不定这也就是一位萨列里，爱他的人才会赠他昵称“萨巨巨”。中新网兰州3月6日电 (杨晓琴 王磊)兰州海关6日披露，该关近日在兰州中川国际机场在对一班由老挝琅勃拉邦飞抵兰州的进境航班进行监管时，现场查获4名旅客随身佩带象牙手镯4件，重124.5克。这是兰州海关今年第二次查获象牙制品。象牙属《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录I物种，我国自2017年12月31日起全面停止商业性加工销售象牙及其制品。兰州海关提醒广大出入境旅客：根据《濒危野生动植物种国际贸易公约》和《野生动物保护法》相关规定，除持有允许进出口的证明书外，任何贸易方式或者携带、邮寄象牙等濒危物种及其制品进出境的行为，均属违法，将被追究法律责任。今年以来，兰州海关强化旅检通道精准查缉布控，持续开展高风险来源地航班舱单分析，利用智能CT机进行多维度同步比对，保持打击濒危物种走私高压态势，最大限度遏制象牙等非法贸易行为。(完)中新网大连3月1日电 (记者 杨毅)3月1日，为期40天的春运工作正式落下帷幕。辽宁港口集团大连港为约42.5万人次旅客，7.7万辆滚装车辆提供了安全、便利、温馨的服务。据介绍，今年春运，节前因学生流、务工流、探亲流错峰出行，客流相对保持平稳，节后进港旅客集中。大连港加强设备管理维护，深入优化客流组织，全面提升反恐安保等级和安保能力，并加大现场人员配置，重点做好实名制售检票和安检工作，春运期间，共查堵管制刀具、烟花爆竹、易燃易爆等禁限带物品千余件，为旅客平安出行及港口安全生产提供了保障。为方便旅客轻松购票，大连港加大微信、官网等“掌上”售票方式的推广力度，线上、线下多条购票渠道同时开放；同时与船公司密切配合，实时做好票额分拨，最大限度满足旅客购票需求，打造便利春运。大连港积极协调船公司，充分发挥登船廊桥舒适、通过能力强的优势，优化作业环节，增强旅客登船检票环节的舒适感和通过效率；与港内摆渡、解系缆等作业相关单位做好业务配合，保证生产有序开展。今年是大连湾综合交通枢纽客运站投产后的首个春运，大连港客运的硬件设施和候船环境较以往有了质的提升。在硬件设施升级的同时，大连港持续深化“真情有我”服务品牌建设，服务员通过“望闻问切”了解旅客服务需求，划分旅客群体，按需提供有针对性的定制化服务。大连港春运期间为近千名老弱病残孕等特殊旅客提供检票、候船、登船、乘船爱心一条龙服务，同时做好军人依法优先服务保障工作，用特色服务打造温馨春运。(完)微信另一头的美女帅哥 可能是骗子装的 记者调查发现“素材”交易\u3000\u3000伪造朋友圈 3万多张照片仅要价一块一诈骗者装成“高富帅”“白富美”，搭讪骗取受害者信任，进而以商业资金紧张、做手术等为由“借钱”。近日，多地警方发消息，提醒公众注意通过微信朋友圈伪装身份的诈骗分子。北京青年报记者调查发现，网上竟有商家销售真人朋友圈照片、小视频等素材，包括美女生活照、豪车视频等。对此律师提醒，销售和利用他人生活照的牟利行为可能面临法律风险。套路朋友圈曝照 伪造有钱人身份行骗近日，哈尔滨警方破获一起诈骗案。一名男子被陌生女孩添加好友，后者不断在朋友圈上传股票、期货盈利截图及名表、箱包和豪车照片，让他觉得对方不光有钱、漂亮，还有投资头脑。今年2月，这个“白富美”主动找该男子聊天，并向其推荐了一个周期短、收益高的投资项目。他登录了对方提供的“大宗商品交易平台”并注册账户后，先后投入4000元，第二天网站打不开，自己也被拉黑，于是报警求助。警方在办案中发现，嫌疑人在朋友圈晒的图片和视频多是从网上购买的素材，自拍视频和照片各种“高大上”，很有迷惑性。2月18日，广州市花都区检察院公布了另一起诈骗案，21人团伙先购入大量二手手机、电脑等通讯设备，并用高颜值年轻女性的照片作为头像虚构女性身份。随后，诈骗团伙每天在这些微信号的朋友圈发布各种自拍照片、视频，还配上动听感人的文字，并到一些微信公号上为这些微信号做推广。这个过程大概持续15天，即为“养号”。通过“养号”，每个微信号每天都有大量用户主动添加好友，当数量达到200至500时，嫌疑人会对好友进行筛选，女性一律删除，男性一律通过。随后，按精编的剧本博取好感和同情，然后撒娇卖萌、软磨硬泡卖咖啡，假发货拖延时间，最后声称过生日索要520元或1314元红包。当被害人发现被骗时，就会立即“拉黑”对方。那么，这些诈骗者伪装身份的素材真的可以从网上买到吗？调查1.1元买下一套 卖家对侵权避而不谈3月7日，北青报记者以“朋友圈生活照”“朋友圈炫富”为关键词查询发现，网上有多名卖家销售相关素材。主要包括美女生活照、豪车视频、美食、宠物等营造富人生活的素材，且多名卖家宣称，这些照片素材是从网上搜集的，高清、无水印，当问及是否涉嫌盗图和侵权，卖家未予回应。北青报记者以1.1元的价格买下一套素材，其中包含自我展示图片3万张，除了生活照，还包含3000个微信头像、700多个小视频等，涉及生活、工作、旅游等方方面面。北青报记者还发现，在分工上卖家可谓“各有所长”，有的卖家专门销售女生头像素材，1000张头像只需2元。还有卖家专门销售豪车实拍视频，买家选定小视频或者自己提供小视频后，卖家会帮忙加买家自己的声音，让视频显得更真实，加工一个小视频价格5元。除了美女帅哥甚至还有未成年人照片在一卖家的QQ空间内北青报记者看到，有100多位女性和20多位男性的套图在出售，里面甚至还有孩子的图片，孩子的面部没有进行处理，而是清晰地呈现出来。“图片你们用来做什么我们管不了，别做违法乱纪的事儿就行，如果要买，我们会打包发给你。”该卖家说。北青报记者花5元钱从卖家手中购买了一套图，卖家随后发来一个下载地址和一个下载密码。北青报记者下载后发现，该套图一共有两个文件夹，近2000张照片，能够看出主角是一个人，但照片质量参差不齐。3月7日下午，北青报记者从一位从事医疗美容行业的知情人处了解到，在医美行业内，也存在着不少购买此类套图制作成广告后，发布在微信或其他渠道上的情况。律师出售他人生活照或涉嫌侵权对于网上卖家销售他人生活照的行为可能面临的法律风险，北青报记者咨询了北京炜衡律师事务所的周浩律师。他称，《民法总则》规定，“公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。”因此，卖他人生活照，以营利为目的的，侵犯了他人的肖像权，在销售中的一些宣传甚至可能侵犯名誉权。而对于一些医美机构购买网上的美女素材做广告的情况，周律师也表示，未经过照片主角本人同意，通过其他渠道购买他人照片用于制作广告，也会侵犯他人合法权益，比如肖像权，甚至可能侵犯名誉权。针对部分诈骗嫌疑人通过虚假朋友圈照片伪造身份诈骗的情况，多地警方曾多次发布提醒，不要轻易加陌生人为微信好友。文/本报记者\u3000付\u3000戴幼卿统筹/蒋朔全国政协十三届二次会议召开前夕，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从民进中央网站获悉，民进中央向本次会议提交党派提案46件，其中包括《关于加快制定中华人民共和国司法救助法的提案》(以下简称《提案》)。《提案》指出，当前，我国正处于社会矛盾凸显期，越来越多的矛盾以案件形式进入司法领域。一些刑事犯罪案件、民事侵权案件，由于案件无法侦破、被告人没有赔偿能力或赔偿能力不足等原因，受害人及其近亲属依法得不到有效赔偿，损害了司法权威和当事人合法权益。司法救助具有扶危济困、减少重诉重访、维护社会和谐稳定的作用，但现行司法救助制度体系还存在不完善的问题。这些问题体现在如下几个方面。一是缺乏统一的司法救助法律支撑。2014年1月六部委出台《关于建立完善国家司法救助制度的意见(试行)》，几年来，新的、统一的国家司法救助制度体系已在政策层面落地生根。目前，在实践中如审批权下放不彻底、信访化倾向扭转不够等执行不到位的问题，因缺乏立法依据，无法有效解决。二是司法救助资金使用不平衡不规范。近年来，一方面司法救助的需求量不断加大，不少符合救助条件的当事人未能获得充分或及时的救助；另一方面，通过中央财政转移支付及地方配套救助资金的总体使用率不足七成。究其原因，一是有预算和精准预算之间存在差距；二是各地配套、使用不平衡，有的老少边穷地区只能靠中央转移支付资金开展救助工作；三是使用不规范，半数省份资金仍由省政法委统管，有的省份还存在只在省级层面预算、资金不下拨的现象。三是司法救助方式较为单一。目前，司法救助的主要形式有两种：一种是诉讼费用的“减免缓”；另一种是为生活困难的当事人发放救助金，暂时性地帮助当事人。对于在司法救助后，不少当事人仍面临生活困难、需要法律援助、存在严重的心理障碍等问题，还没有建立起与社会工作和法律援助相配套、与社会救助相衔接的机制。四是受害人申请司法救助意识淡薄。提起司法救助主要依据当事人申请或者部门间线索移送。但由于许多受害人或当事人对司法救助制度不了解，未能及时申请救助或者对救助制度存在误解，担心申请救助后丧失依法获得民事赔偿的权利，或无法依法追究嫌疑人、被告人法律责任，从而拒绝申请救助。一些地方对发放司法救助金的对象和依据规定较为模糊，部分条款缺乏可操作性，难以有效界定救助对象，也导致了受害人或当事人未能及时有效地得到司法救助。《提案》指出，为使司法救助的法律效力和实施效果最大化，须通过全国人大立法的形式将司法救助制度体系纳入法治轨道。目前，对完善国家司法救助法律制度和进行司法救助立法，已有较为普遍的共识；有关司法救助的法律和政策性规定已执行较长时间，理论研究和实践经验积累较充足。国家层面的立法时机已较成熟。为此，民进中央在上述《提案》中建议：一、制定颁布国家司法救助法加快对现有司法救助的相关法律法规进行系统梳理，结合司法实践需求，确定司法救助准确的概念、对象、主体、条件和程序，出台国家司法救助法，确立司法救助制度在法律体系中应有的地位。二、完善司法救助资金保障机制第一，建立省、市、县三级联动的司法救助基金，切实保障中基层政法单位司法救助资金到位，贫困县(市、区)由上级司法救助基金适当转移支付；第二，尊重司法救助工作规律，充分考虑偶发性因素，赋予司法救助资金一定的预算灵活性；第三，多方统筹救助资金，如安排一定比例非特定用途慈善捐助，提取一定比例没收犯罪人的犯罪所得、没收的财产及执行财产刑、行政罚款等用于司法救助；对已获司法救助的当事人，案件执行到位后，执行到的款物按判决数额补足当事人后，剩余部分纳入司法救助基金。三、健全司法救助与社会救助的联动机制司法救助工作是一项系统庞大的社会工程，需要全社会的共同努力，长期的救助要依靠社会保障体制的完善，如社保、医保、民政救济等。政府财政是司法救助的主力军，法律援助、劳动就业、民政救济、社会捐助等是社会救助的重要补充。推动司法救助与社会救助相衔接，开展多元化救助，切实保护弱势群体的合法权益。中新网昆明3月6日电 (缪超)在第109个“三八”国际妇女节来临之际，云南省妇女联合会、云南出入境边防检查总站6日在昆明联合命名20名“最美边防女警”和50名“最美边防警嫂”。云南地处中国西南，与缅甸、老挝、越南三国接壤，边境线长达4000余公里，共有25个边境县。长期以来，云南边防女警们始终坚守在戍边卫国第一线，边防警嫂们坚定支持丈夫的边防事业。当天，云南省妇女联合会、云南出入境边防检查总站决定，命名文山支队王静、怒江支队韩巍、河口站黄蓝紫等20名女民警为云南省“最美边防女警”，命名保山支队杜宝仁的妻子段永菊、腾冲站吕兴龙的妻子何先红、景洪港站王晶的妻子叶子等50名警嫂为云南省“最美边防警嫂”。此次，受到命名的20名“最美边防女警”无论是在身穿“橄榄绿”的现役体制下，还是转入换装“藏青蓝”的职业制新时期，始终战斗在对敌斗争、戍边卫国第一线，奉献在爱民为民、服务发展最前沿；50名“最美边防警嫂”则与丈夫相濡以沫、同甘共苦、勇挑重担，当好“贤内助”，建好“大后方”，一如既往地坚定支持丈夫钟爱的云南边防事业，为国门、警徽增添了光彩。据云南出入境边防检查总站相关负责人介绍，该总站近年来先后涌现出了“全国三八红旗手”金凤，“全国巾帼文明岗”丽江站执勤业务二科、芒颜站女子查缉组等一大批先进典型，为维护边境安全、促进边防事业发展展示了女性风采，贡献了巾帼力量。(完)近日一段“交警检查妻子酒驾”的视频在网上火了来源：澎湃新闻湖北黄石西塞山大队民警王建发和同事设卡查酒驾正好遇到妻子驾车经过虽然已经连续4年没有回家过春节但是两人没寒暄两句王建发立马开始检查王建发的妻子也配合他进行检查检查过后双方互道平安妻子驾车离去王建发称如果妻子因此怪他也没有办法这是工作酒驾会破坏一个个家庭视频引发了网友的热烈讨论有网友称：连老婆都查，回家要跪搓衣板了更多网友表示：为交警的公平执法点赞！有人说，这位警察有点“六亲不认”但我们相信，“六亲不认”在这里绝不是贬义词而是网民们对一位尽职尽责的警察的称赞身处特殊的岗位即使面对亲人也一视同仁正是无数个这样的人替我们负重前行给了我们岁月静好↓↓↓90后的王秀是一名收费站的收费员最近她当班时新婚丈夫特意开车上高速只为看望她并送来一束鲜花王秀感动之余也没忘职责所在对丈夫说："您好，通行费十元"这次相见只有短暂的15秒二人再次分别。2017年春运期间执勤哨兵武孟杰在北京西站执勤恰逢父母来北京办事为了看一眼儿子武孟杰的父母拉着行李远远地看着儿子执勤发现父母后武孟杰只能向他们敬了一个军礼亲人当然是心中最重的那一份爱但肩头的责任同样重来源：中国军网晚11点45分的上海车站一个年轻妈妈带着个小男孩奔向正在执勤的武警战士谭俊泽男孩伸手摸着爸爸的军装几次想求个抱抱武警只给出了碰碰小手的回应随后又投入到工作中“在执勤又不能抱的那种感觉，特难受。”来源：看看新闻为这些“铁面无私”的人点赞也希望所有忙碌在一线的工作者能有更多的时间陪伴家人身在岗位时，肩头责任重千钧卸下重担后，愿你们尽享天伦综合自：中新视频、澎湃新闻、看看新闻、中国军网、新浪微博等丁宝秀29岁“娅娅” 已被接回熊猫基地养老本报讯（记者\u3000郭琳琳）近日，有网友反映，在成都动物园饲养的大熊猫“娅娅”，已经29岁高龄，看上去身体状况不太好，已经不再适合展览，希望大熊猫繁育研究基地能够将“娅娅”接回安心养老。7日，成都大熊猫繁育基地回应称，针对网民的关心，成都熊猫基地高度重视，已与成都动物园共同探讨研究，并于3月6日由基地动物饲养管理部及疫病防控部组成的专家团队前往成都动物园察看4只大熊猫的身体状况及生活环境。据了解，大熊猫“娅娅”目前体重100公斤左右，每日粪便量9公斤左右，与去年同期体重持平。根据上周的定期体检结果显示，其各项指标均正常，但由于年龄原因，牙齿磨损情况严重。熊猫基地已于3月7日把“娅娅”接回基地养老，不再对外展出，并安排专人按照老年大熊猫的饲养管理办法对其精心饲养管理。同时，动物疫病防控部也将进行定期体检，密切关注它的身体健康状况。北青报记者查询发现，此前已有多只老龄大熊猫“退休”后回到四川安享晚年。据新华社报道，2018年11月1日，旅居美国圣地亚哥动物园15年的老龄大熊猫“高高”回到了中国大熊猫保护研究中心，这是中美大熊猫科研合作协议期满后，重新回到故乡的首只大熊猫。据照顾“高高”的饲养师介绍，大熊猫“高高”当时已经28岁（相当于人类约98岁），是一只老龄且多病缠身的大熊猫。此外，中国大熊猫保护研究中心都江堰基地也是一所“大熊猫养老院”。2015年正式投入使用，是目前全世界最大的大熊猫疾病防控和野外救护中心。因设施完善、经验丰富，都江堰基地也被称为“全球唯一的大熊猫养老院”。另外，根据国家林业局相关规定，大熊猫在年满25岁前，必须回到产权归属地进行养老。票据作为一种流通证券，主要功能在于促进资金融通和在某种程度上代替货币使用。票据抗辩是指票据债务人针对持票人的付款请求，提出一定的拒绝付款理由，从法律上排除自己的付款责任。民法上的债务抗辩，抗辩理由可以来自法律关系的各个方面，但票据抗辩则受到较大的限制，主要限于恶意抗辩，即票据债务人可以对恶意持票人行使票据抗辩，拒绝履行其票据义务。恶意抗辩的抗辩事由，是指法律规定票据债务人对持票人的请求可予拒绝的原因。我国票据法第13条第1款规定：“票据债务人不得以自己与出票人或者与持票人的前手之间的抗辩事由，对抗持票人。但是持票人明知存在抗辩事由而取得票据的除外。”该款的前半部分规定了对人的抗辩限制，而后半部分的但书内容则是对恶意抗辩作出了规定。根据我国票据法、合同法等法律法规的规定，恶意抗辩事由具体包括：(1)原因关系不合法。例如，甲为偿还乙的赌债而向乙签发了一张票据，乙将该票据转让给丙。丙若知晓甲乙之间的原因关系非法，甲可以对丙行使抗辩。(2)原因关系自始不存在或消灭。例如，甲向乙出售货物，以乙为付款人签发汇票交与收款人丙，汇票经乙承兑，此时乙作为承兑人即有付款义务。而实际上甲乙间的买卖合同是无效合同。如丙在取得汇票时就知道甲乙之间的买卖合同无效，乙就可以甲乙之间的买卖合同无效作为对丙的抗辩。(3)基于当事人之间的特别约定。在交易实践中，授受票据的直接当事人之间特别约定的事项只要合法有效，当事人就应当遵守，否则构成合同法上的违约。在票据法上，直接后手如果没有履行约定的义务，而又持票向直接前手主张票据权利时，直接前手就得以其未履行约定义务为由主张抗辩。(4)超出补充权的范围。在空白支票中，特定的持票人在经出票人授权后享有一定的补充权，这种补充权的行使可以认为是票据债权人与出票人的一种特别约定，如果持票人的补充超出了出票人的授权，该票据债务人即可以双方之间的特别约定进行抗辩。我国票据法第13条第1款规定的“抗辩事由”是否包括“以欺诈、偷盗或胁迫等手段取得票据”的情形？法律对此并没有作出明确的区分和解释。一般认为，票据法第12条规定的“欺诈、胁迫、偷盗”等抗辩事由，一切票据债务人均可以主张，恶意持票人不享有任何票据权利。而票据法第13条规定的抗辩事由，仅限于特定当事人可以主张，其他人不得主张；而且此抗辩结果，仅使持票人权利的行使受到阻碍，但是并不因此完全丧失票据权利，其可以通过主张追索权或其他救济途径实现票据权利。而从法律条文来看，虽然票据法并未明确二者之间的关系，但是最高人民法院《关于审理票据纠纷案件若干问题的规定》第15条将票据法第12条规定的“欺诈、偷盗或者胁迫”与第13条规定的抗辩事由并列，可见二者不是包含关系。抗辩事由的存在是恶意抗辩的前提，抗辩事由存在的主张不是立足于一种可能性之上，而是建立在确实无疑的认知基础上，应当是现实的、明确的、具体的。例如，为了支付所购商品的款项，买方以供货方为收款人签发本票，事后供货方所提供的商品存在明显的质量瑕疵，买方以此为由可以提出抗辩。在这种情况下，即使受让人明知这一抗辩事实存在，并以背书转让方式取得了票据，也不能肯定地说恶意抗辩必然成立。因为受让人在取得票据时，债务人尚未行使解除买卖合同的权利，原因关系上的瑕疵抗辩权尚未发生，那么持票人所取得的票据就不应该附有抗辩权。从恶意抗辩中恶意的认定来看，应用票据抗辩事由，还应当考虑持票人的主观状态是否为“恶意”。我国票据法未明确规定“恶意”的定义，根据票据法第13条的但书规定，应把“明知抗辩事由的存在”解释为“恶意”的同义语。我国票据法第12条第2款明文规定：持票人因重大过失取得票据时，不得享有票据权利。重大过失应理解为显而易见的，一般人稍作注意即可预见和避免，而专业人士却未预见和避免的不可原谅的疏忽或懈怠行为。票据法意义上的重大过失，应是侧重于票据本身真实性、记载事项的完整性、背书的连续性和文义规范性注意义务的违反。在票据流转过程中，后手未参与前手的实际交易，其对前手的交易关系和债权债务关系的审查应该也只能是形式审查，而非实质审查。因此，重大过失的范围仅限于以非法手段取得票据的情形，不包括明知存在抗辩事由的情形。恶意抗辩中“恶意”的有无，应以票据取得时为基准确定。只要在受让票据时无恶意，恶意抗辩即不能成立。即使在其后发生恶意的情形，票据债务人也不得主张恶意抗辩。持票人是否有恶意虽然是以票据取得时为认定基准，但恶意抗辩本身是否存在，则并不是以票据取得时为基准，而是以到期日或票据权利行使时为认定基准。因此，票据取得时虽有恶意，但在到期日或票据权利行使时，若抗辩事由并不存在(已消灭)，则谈不上恶意抗辩。民事诉讼举证责任的一般原则为“谁主张谁举证”，如果票据债务人欲对抗权利人的权利主张，则需举证证明符合票据法规定的抗辩事由，票据债务人若以持票人明知前手有恶意情形为由进行抗辩的，主张抗辩的一方应对持票人的“明知”负举证责任。(作者单位：澳门大学法学院)彭肃华“孤儿爸爸”冯东成 信宜电工十余年含辛茹苦抚养三孤儿成人冯东成(右一)一家与收养的冯氏兄妹(右三、二)合影。文/图 广州日报全媒体记者关家玉 通讯员黄舒娴、叶茂、唐琪森十多年含辛茹苦，他抚养邻村三位孤儿成人，以浓浓的父爱滋润孤儿心扉；二十多年扎根山区，他始终从善如流，服务万家灯火。他就是被誉为新时代“活雷锋”的冯东成，南方电网广东茂名供电局信宜白石供电所营业班普通班员，他曾获评茂名市首届“好心茂名人”，他的家庭也曾获评广东电网“最美家庭”。冯东成说：“人活着有一颗善心，自己也是快乐的。”抚养孤儿兄妹13年“兄妹俩见到我，紧紧抱着我痛哭”身材瘦削，肤色黝黑，话语不多，但格外亲切。这是记者初见冯东成的第一印象。其时，他正身穿淡蓝色的工作服，在为一留守老人复查电能表计量问题。说起抚养孤儿的事，这位55岁的汉子，泪水霎时红了眼眶……2005年春耕时节的一天，信宜白石镇下大坡村的冯氏两兄妹正在田间快乐地玩耍，突然，他们的父亲在耕田时倒地，怎么都叫不醒。两兄妹当时一个只有9岁，一个只有8岁。邻居知道冯东成与冯氏兄妹父亲相熟，便打电话给他，冯东成立即放下手头的工作赶过去。“他们兄妹俩见到我，紧紧抱着我痛哭”，当年的情景，冯东成依然历历在目，“这兄妹俩凄厉的哭声，声声刺痛我的心啊！”冯东成说，兄妹俩的母亲早早离世，现又没有了父亲，转眼间两人成了孤儿，“当天我便将这兄妹俩带回家照顾。”看着两个孩子年纪还小，正在读书，冯东成思前想后，决定抚养两兄妹。做出这个决定并不容易，冯东成自己也有三个正读书的孩子，家里条件也很艰苦，一家人靠他在供电所微薄的工资、小型碾米加工厂和编织竹笠的收入维持日常生活。13年后，兄妹两人都已从技校毕业，分别在佛山的汽修厂当工人和东莞的工厂当会计。妹妹冯任芳说：“感谢冯叔当年将我们兄妹领回家，对待我们亲如一家人。这13年来，我感受到了比以前家庭更多的爱和温暖，冯叔多年的教诲和好心品质会一直像盏明灯照亮我向前。”收留孤儿8年“我在军队里，跟大家说你们是我的父母”收养冯廷华和冯任芳兄妹本已艰辛，此后，冯东成又遇上了白石镇白米冲村的孤儿陈柏延。冯东成还是动了恻隐之心，收留陈柏延直到他参军入伍。陈柏延年幼时，母亲离家出走；2006年，陈柏延还在上二年级，他的父亲又不幸离世。由于和冯东成的儿女们同校，周末放学后，陈柏延找不到去处，就经常到冯东成家里玩耍。渐渐地，冯东成就收留了陈柏延在家吃饭。2009年，冯东成搬到了信宜市区居住。每到周末，陈柏延不再回自己的住房，改为乘坐乡村客运汽车到市区，与冯东成一同吃住，已然成为冯东成家庭的一员。2014年底，17岁的陈柏延报名参军入伍。在军队服役期间，陈柏延每周末都会跟冯东成打电话，讲讲军中的生活，聊聊家中的日常。有一次，陈柏延在和冯东成打电话时说：“我在军队里，跟大家说你们是我的父母，你会不会怪我说错话了呢？”“怎么会呢，我们早已把你当成自己的儿子了。”在电话的另一头，冯东成的声音平静，但是眼里早已泛起了泪光……中新网3月1日电 据生态环境部网站消息，3月中上旬，南方大部空气质量总体较好，京津冀及周边地区、汾渭平原和东北地区可能出现2次中至重度污染过程(1-5日，9-15日)，首要污染物为PM2.5。京津冀及周边区域：1-3日，区域北部和山东东部以良至轻度污染为主，山西南部、山东西部和河南北部以轻至中度污染为主，河北中南部以重至严重污染为主。4-5日，区域北部、山东东部和山西大部以良至轻度污染为主，山东西部和河南北部以轻至中度污染为主，河北中南部以严重污染为主。6-7日，受冷空气影响，区域扩散条件好转，污染过程结束。8-15日，京津冀及周边区域可能再次出现区域性中至重度污染过程。北京市：1-4日，北京预计出现一次中至重度污染过程，其中2日晚间-3日白天污染最重，此次污染过程预计于5日白天改善；6-7日，以良为主；8-9日，预计出现一次轻至中度污染过程，10-15日，以良为主。长三角区域：1-2日，整体优良；3-5日，中北部轻至中度污染，局部重度污染，南部良至轻度污染；6-7日，北部内陆轻度污染，其他地区以良为主；8-9日，整体以优良为主；10-12日，中北部轻至中度污染，局部重度污染，南部良至轻度污染；13-14日，整体以优良为主；15日，中北部以轻度污染为主，局部中度污染，南部以良为主。汾渭平原：1日，区域整体以良至轻度污染为主，局地可能出现短时中度污染；2日区域整体以优良为主，局地出现轻度污染。3-4日，陕西关中地区以良至轻度污染为主，局地出现中度污染；山西西南、河南西北地区以轻至中度污染为主。5日区域整体以轻至中度污染为主，河南西北将出现重度污染。6日，陕西关中、山西西南地区以轻至中度污染为主，河南西北地区以良至轻度污染为主；7-8日区域整体以良至轻度污染为主，局地可能出现中度污染。9-10日区域整体以良至轻度污染为主；11-12日区域整体以轻至中度污染为主；13-15日陕西关中、河南西北地区以中至重度污染为主，山西西南以轻至中度污染为主。东北区域：预计黑龙江大部1-4日中至重度污染，5日良至轻度污染为主；吉林良至轻度污染为主，中西部3-4日轻至中度污染；辽宁轻至中度污染为主，中西部个别城市可能出现重度污染，首要污染物为颗粒物；5日后受可能降水及两轮(6日、9日)西北气流作用，扩散条件转好，区域大部空气质量良至轻度污染，个别城市可能出现优，首要污染物为颗粒物。考虑局地可能受到秸秆焚烧影响，空气质量在预报的基础上可能变差1-2级。华南区域：1-2日，区域大部有降水，空气质量优至良。3-5日，区域以优良为主，湖北中部出现轻度污染。6-12日，区域大部以优良为主，区域北部良至轻度污染。13-15日，湿清除条件有利，空气质量优至良。期间首要污染物主要为PM2.5或PM10，沿海部分城市为O3。西南区域： 1-5日，气温回升，风速较小，成都平原、川南、川东北、贵州局部城市为良至轻度污染，区域其他城市以优良为主；6-8日，受冷空气影响，区域空气质量以优良为主；9-12日，风速较小，无降水，重庆、成都平原、川南、贵州局部城市为良至轻度污染，其他地区空气质量以优良为主。13-15日，大部城市空气质量以优良为主。西北区域：1-6日西北地区整体以优良为主，局地出现轻度污染；新疆天山北坡城市持续出现中至重度污染；陕西关中地区4-6日可能出现中度污染。7-9日，西北地区整体以优良为主，局地出现轻度污染。10-15日，以优良为主，局地出现轻度污染；陕西关中地区以轻至中度污染为主，后期可能出现重度污染。受扬沙或浮尘天气影响，新疆南疆以轻至中度污染为主，局地出现重度污染。“山东E出行”被疯狂吐槽 省交通运输厅回应齐鲁网3月8日讯今天19:00，山东广播电视台大型问政节目《问政山东》在山东电视公共频道直播，齐鲁网、闪电新闻客户端等15家平台同步直播。第二期《问政山东》节目，首次实现电视、网络同步直播，广大电视观众和网友第一时间观看直播、参与互动、反映线索、提出问题。今天，山东省交通运输厅厅长江成、山东省交通运输厅副厅长于洪亮、山东省交通运输厅副厅长王其峰、山东省交通运输厅总工程师房建果、山东省交通运输执法监察总队总队长杨明祥走进演播室与全省观众对话交流、接受问政监督。春节前夕，山东省交通运输厅道路运输局在全省16市的16家一级汽车总站推行了一款便民服务手机APP，叫“山东E出行”，这个软件可以提供汽车票查询、汽车票网上订票、汽车票预订、汽车时刻表以及汽车票报价等服务，原本应该在春运期间为大家提供方便，可是广大旅客用起来却感觉很糟心。“山东E出行”遇系统瘫痪旅客网上买不上票，造成车站客源大量流失问政短片中，临沂汽车客运总站工作人员表示，“山东E出行”APP在年前更新系统的时候，旅客在网站上很长时间都不能买票。另外，潍坊汽车总站工作人员也表示，有些旅客在APP上买了车票，但是取不出来，只好去窗口继续买，有些旅客就很不满意，也有很多旅客进行投诉。有的乘客网上买不到只好到车站排队购买，还有些乘客因为买不到票而选择其他出行方式，造成车站客源大量流失。据几位汽车站站长统计，各汽车站更换系统后网售票数量降幅都达到了60D80%以上。山东省交通厅道路运输局2017年8月下发了鲁运【64】号文件，推广省域客运联网售票工作。2018年5月再次下发鲁运【35】号文件，以“全省通报批评、降级处理”的行政措施要求全省汽车站接入山东易出行网络科技有限公司的售票系统。2019年春节前，省道路运输局又下发文件，以“网络安全追责”为由关闭了16家汽车站自有售票系统和合作的网络售票平台，统一接入“山东E出行”售票系统，然而16家汽车站却都在接入系统之后遇到了系统瘫痪的情况。“山东E出行”的推广是不是存在强制性许可的问题 ？山东省交通运输厅这样回应作为用户，最关心的是软件的使用体验，山东省交通运输厅在推出前有没有做足够的预案，如果出现问题该怎么抢修？山东省交通运输厅副厅长于洪亮表示，当时在面向全国招投标的时候，招投标文件里面就明确规定要有应对预案，而且要求E出行公司24小时值班，推出的时候正赶上春节前后，E出行公司专门安排技术人员对各市的道路运输企业跟踪使用情况，而且组织了强大的技术团队，进行技术支撑。同时省厅道路运输局也对部分市进行现场抽查。出现系统“瘫痪”的情况，一方面原因，新系统有一个大家接受改善的过程。另外一个方面是E出行公司和省内的16个市有协调沟通配合的问题，行业主管也存在监管不够细致的问题，我们也将采取措施。现场旁听的山东省政协委员王玉亮继续追问于洪亮副厅长，“大数据带来了便利，但是你们真正为了服务，还是强制推广软件？”于洪亮表示山东E出行的推广确实是为了利民利企业。对于给16个地市的汽车站带来的损失，于洪亮表示，发现问题后，山东省交通运输厅做了3-5个月的规划，要求E出行公司不要回避，针对2个多月发现的问题，梳理再查找，解决问题。比如，改进技术、完善程序、加强员工培训、熟练软件等。中新网南京3月3日电 (记者 刘林)“喂，120吗？我们是宿迁供电公司营业厅，刚刚有一位大爷来缴费，突然倒地不起……”3月2日上午9时26分，一位60多岁的老大爷在办理电费业务时，突感身体不适，倒地不起，让营业厅的气氛顿时紧张起来。“大爷，你怎么了？”当班营业员唐珂当时离大爷最近，快速跑过去，试图将大爷扶起。“心绞痛犯了。”大爷捂着心口，面色痛苦。由于事发突然，大爷倒地一幕让营业厅当值人员的心一下子揪了起来。“地上凉，快把值班室的被子抱来，给大爷垫着。”唐珂回忆，在了解到大爷系心绞痛，不宜立即扶起站立后，选择将大爷缓慢移动到被褥上。“看他呼吸不畅，当时也没有多想，就赶紧把他衣领上的拉链往下拉，还有腰带也松了一下，便于他呼吸。”唐珂介绍，大爷说他口袋有药，自己就赶紧摸出来，按照他说的，将药丸放在他的舌尖下面。随后就第一时间联系到了他的家人，并帮着打了120急救电话。经过10多分钟救助，大爷呼吸逐渐匀畅，面色明显好转，参与救助的营业厅工作人员悬着的心这才放下。从营业厅监控显示，从开始到救助结束的这12分钟，唐珂一直跪在冰冷的地面上。“救护车来了！”几分钟后，待救护车赶到，唐珂又起身协助救护人员，将大爷抬到车上。由于担忧大爷的身体状态，唐珂还主动陪伴大爷前往宿迁市第一人民医院就医，直到大爷确诊安然无恙后，她才返回营业厅继续为客户办理业务。当天上午11点左右，一位60多岁的老奶奶，在家人的陪伴下来到营业厅，找到唐珂后激动地一把握住她的手：“闺女啊，我要谢谢你啊，我们家老头子要我一定要当面谢谢你！”“不用不用！”唐珂连忙摆手，“大爷好些了吧？”“没事了。”老人现场还将医院开具的病例拿给唐珂看，据老人介绍，她丈夫姓朱，今年65岁，患有心绞痛。早上外出办事顺道来供电公司缴费，不曾想突然心绞痛发作，虽然此前也有类似经历，但每次发病也都让人捏一把汗。记者了解到，为了方便朱大爷一家以后缴费方便，唐珂现场为老人办理了电费代扣业务。“你们年纪也大了，以后就不要再往营业厅跑了。”老人再次拉起唐珂的手，不停地说：“谢谢你，闺女！”(完)中新网武汉3月6日电 (张芹 高琛琛)刚刚10个月的女婴贝贝(化名)，患有紫绀型先天性心脏病，全身就像一个“紫茄子”。日前，武汉儿童医院心胸外科专家为她重建肺动脉，成功搭起生命之桥。6日，贝贝完成一期手术，顺利出院。2018年4月，贝贝(化名)出生在湖北省江陵县，出生后不久，家人发现孩子哭起来浑身发紫，呼吸困难，被转到武汉儿童医院。经过详细检查，贝贝患的是紫绀型先天性心脏病，有肺动脉闭锁，同时还有室间隔缺损。武汉儿童医院心胸外科主任皮名安介绍，贝贝的肺动脉长成了一条“死胡同”，只有一根仅3毫米细的侧支血管维系着他脆弱的小生命。思前想后，家人放弃了手术，忍痛把孩子抱回了老家。贝贝渐渐长大，也越来越可爱，但孩子的病，始终是家人头上的一片阴影。全家人商量之后，决定回到武汉儿童医院，为孩子博一线生机。今年1月中旬，贝贝的家人再次找到皮名安。此时，贝贝的身体情况很糟糕，根本不具备手术条件。在医院重症监护室里，专家组进行相关治疗后，经过一个月的调养，贝贝的生命体征逐渐稳定下来。2月20日上午，贝贝被推进手术室。皮名安给贝贝做了第一期手术“体肺分流术”，手术的效果立竿见影，贝贝身上的紫色明显消褪，嘴唇红润了，孩子也活泼了很多。皮名安介绍，将来贝贝还需要两次手术。对于贝贝而言，如果一切顺利，他的身体状况未来将接近一个普通孩子。他提醒，孩子发现这类疾病，一定要及时诊断和治疗，由专科医生把握最佳时机进行手术，有些孩子甚至只需一次手术就能康复。但是如果家长盲目等待，有些原本能救治的孩子，也很可能会失去手术机会。(完)路遇车祸，有人受伤，你会出手相助吗？近日，东莞医生谭志明在街头做的这件事儿，让女儿直呼“爸爸真帅！”事情是这样的：谭志明是东莞市南城医院一名骨科医生。2月25日下午，由于读高中的女儿身体不适，他从学校接女儿就诊，送女儿返校时已是下午6点左右。当父女俩行至莞长路时，突然看到前方有车祸发生，“一名女子横躺在快车道上，应该是被车撞了，旁边有人围观”。谭志明赶紧靠边停车。“你待在车上，爸爸去看看。”便下车去查看伤者的情况。据路人反映，女子被撞飞了几米，随身物品洒落一地。涉事司机在一旁紧张得发抖。谭志明(戴眼镜男子)跪地为伤者清理口鼻中的呕吐物受访者供图“她大概50多岁，已经昏迷，头部有伤口，血流了一地；嘴里有呕吐物，有颅脑损伤；左下肢疑似有骨折；两个瞳孔对光反射不灵敏；还有呼吸和心跳。”由于救护车还没来，呕吐物已经导致女子呼吸困难，随时有窒息的可能。谭志明立即单膝跪地，用手将女子嘴里的呕吐物一点点抠出来，使她头偏向一边，避免呕吐物堵塞气管。由于没有手套等防护用具，期间谭志明的手指还被咬伤了。谭志明正在急救时，又有两名路人加入进来，一位是药师、一位是助产士，也是恰好经过此地。紧急处理后，三人在现场边看护伤者，边观察病情变化，不久救护车到来，三人协助将伤者抬上担架。这时发生了一个小插曲。就在谭志明准备离开时，交警喊住他说：“你撞到人，怎么就走了？”原来，交警把他误当成肇事者了。他跟交警解释了当时发生的情况，才消除误会。这一切，谭志明的女儿都看在眼里。坐在车上的她，用手机拍下父亲救人全过程。待他上车后，女儿对他说：“我的爸爸好帅！”谭志明回答：“你也要用心读好书，今后做个医生，帮到更多的人。”事后谭志明说，自己从小受到家庭的熏陶，耳濡目染立志学医，谭家至今已六代从医，“路遇伤者下车施救，是医生再正常不过的本能选择。”有一种善良，叫做当你有需要时，我来不及多想、顾不上害怕。这是医者的担当，更是人心中善的本能。愿人心越来越暖，愿这样帅气的身影，越来越多。来源：天天正能量(id：zhnlali)综合自广州日报、莞香花开、大河报、钱江晚报、成都商报善良是最好的家风！构建“先赔后缴”机制 完善证券民事赔偿制度监管之剑全国人大代表、深交所总经理王建军建议，构建“赔罚一体”、“先赔后缴”机制，推动证券市场民事赔偿制度的完善。《证券法》第232条规定了民事赔偿责任优先原则。但在现实中，依据中国现行程序法的规定，行政责任与刑事责任的裁决与执行在时效上都优先于民事赔偿责任。《行政处罚法》还规定，行政罚没款必须全部上缴国库，当事人到指定银行缴纳罚款，银行应当将罚款直接上缴国库。这意味着，在上缴行政罚款和刑事罚金后，违法违规的上市公司可能已没钱用于民事赔偿，导致“证券民事责任优先原则”在实践中难以落到实处。日前，全国人大代表、深交所总经理王建军明确表示，拟向全国人民代表大会提交《关于修改证券法，建立证券市场违法主体向受损投资者返还违法所得的行政处罚制度的议案》。这意味着，证券市场民事赔偿制度有望进一步完善，证券民事责任优先原则有望落实。对证券违法违规行为予以行政罚款或刑事罚金，目的不在于增加国库收入，而在于对违法违规行为形成震慑作用。目前因证券违法违规行为导致损失惨重的投资者却是求偿无门，无法在“行政罚款”中获得赔偿。基于此，在违法主体难以同时承担民事责任以及行政罚款、刑事罚金时，“民事赔偿责任优先”原则首先应该得到维护。王建军提出四方面建议：一是建议公权力介入民事赔偿，建立“责令违法主体向受损投资者返还违法所得”的行政处罚制度，构建“赔罚一体”机制，增强民事赔偿落实力度。例如，香港《证券及期货条例》第213条规定，任何违法违规已发生、正发生或可能发生，香港证监会可向原讼法庭申请作出“使交易各方恢复他们订立交易之前的状况”等命令。这是公权力介入民事赔偿的一个典型范例。二是完善“行政和解”。监管部门以终止调查执法程序为条件，引导涉嫌违法违规主体主动缴纳行政和解金，投资者可向行政和解金管理机构申请补偿。这类行政和解案例此前并不多见，主要是因适用门槛较高。笔者建议，可适当降低行政和解适用门槛，引导更多违法违规主体通过行政和解方式解决民事赔偿纠纷。第三，民事赔偿优先，构建“先赔后缴”机制。目前的证券行政罚没款是直接上缴国库，王建军建议对行政罚没款“先赔后缴”。美国《萨班斯法案》第308节规定，“投资者公平基金”用于抚慰违法行为受害者。“美国公平基金”有点类似A股市场万福生科等虚假陈述事件中的投资者利益补偿专项基金，但两者资金来源区别很大。“美国公平基金”的资金来源包括违法者上缴的非法所得，但主要还是证券执法归集的资金。笔者建议，A股市场也可设立“投资者民事赔偿基金”，主要资金来源之一就是行政罚款。通过该基金，将行政罚款先赔偿受损的投资者，待违法违规主体履行完民事赔偿责任后，再将行政罚款剩余部分上缴国库。若违法违规主体还有其余可执行财产，可申请法院继续执行，作为行政罚款补缴国库。第四，强化监管权力。王建军建议，应强化监管部门冻结、查封等权力，确保民事赔偿责任的落实。目前规定的证监会冻结、查封期限为6个月，因特殊原因可延长。由于案件处理、行政处罚往往在6个月内难以办结，此时若解除冻结、查封，等到行政处罚时，往往出现“没有资产可执行”的情况。□熊锦秋（财经评论人）讨债行为过限可能触犯刑律□\u3000石跃王某借给其朋友柳某20万元，柳某未按期归还。经法院判决后，柳某仍未清偿债务。后王某申请法院强制执行，柳某一直不予配合。于是王某请自己5个亲戚帮忙一起到柳某居住的小区找到柳某，强行将其拖上车。在车上，因柳某不愿还钱，6人对其拳打脚踢。后王某让人将车辆开到自己的厂房，并告诉柳某不还钱就别想离开，还要带人到柳某家搬东西抵债，让他家人也别想安生过日子。两天后，因柳某家人报警，王某等6人被公安机关抓获。问：讨债时能否限制债务人的人身自由？答：对于拒不配合处理债务纠纷的债务人，债权人为了防止其逃跑，可以适当限制其人身自由。因为在这样的情况下，公权力可能无法及时到达，债权人进行一定程度的私力救济，无可厚非。但是不得采取暴力手段，同时在限制人身自由后，要依法进行处理，否则可能构成非法拘禁。根据刑法第238条的规定，为索取债务非法扣押、拘禁他人的，构成非法拘禁罪。其中较为常见的情形，一是非法剥夺他人人身自由24小时以上；二是非法剥夺他人人身自由，并实施殴打、侮辱、虐待行为。王某等人可以对柳某实施一定的强制力，目的是制止柳某的不配合行为，但不应意气用事，实施报复性的拳打脚踢，侵犯到柳某的人身权利。同时王某应当将柳某送至法院处理，而不是私自关押。如果柳某在法院仍不愿还钱，法院会依法对其进行处理，如司法拘留。问：讨债时能否不经债务人的同意拿其财物抵债？答：债权人在讨债时，可以要求债务人以其财物抵债。债务人不同意，又不及时还钱的，债权人可以扣押其财物，并以此抵债。但债权人对于财物超过债务的部分，经协商后对债务人进行补偿。一般不得通过非法手段获得债务人的财物。如果不履行必要的告知义务，可能触犯刑法第264条，构成盗窃罪。案例中，王某可以在柳某消极履行还钱义务的情况下，到其家中拿其财物抵债，但不能明显超出债务，不能影响柳某其他家庭成员的基本生活，更不能将其他家庭成员的个人财物拿走。另外，根据刑法第313条的规定，对法院的判决有能力执行而拒不执行，情节严重的，构成拒不执行判决罪。如果柳某有可以用来还钱的财物，其仍然不履行法院生效判决，王某应当将相关情况及时告知法院，由法院对财物进行扣押，并视情况决定是否将柳某移送公安机关进行刑事处理。问：讨债时能否通过骚扰的手段迫使债务人还钱？答：有的债权人知道非法拘禁债务人可能会触犯法律，于是采取变通方式，如到债务人家中吃住、吵闹，甚至存在一些轻微的损毁财物行为，试图通过扰乱债务人正常生活的方式迫使其还钱。实际上，这仍然有可能触犯法律。债权人如果违背债务人家庭成员意愿进入其家中，或者进入家中后经要求退出而拒不退出的，根据刑法第245条的规定，构成非法侵入住宅罪。同时根据相关司法解释的规定，虽然因债务纠纷实施殴打、辱骂、恐吓他人或者损毁、占用他人财物等行为，不构成其他犯罪的情况下，一般也不认定为“寻衅滋事”，但经有关部门批评制止或者处理处罚后，继续实施上述行为，破坏社会秩序的，则依照刑法第293条的规定，构成寻衅滋事罪。(作者单位：江苏省人民检察院)中新网襄阳3月6日电 (胡传林 张盛剑)“半年前，这里还是散发着刺鼻气味的废渣场，如今却变成了美丽的江滩公园。”近日，湖北襄阳天气放晴，市民章先生来到“三江口”北岸游玩时感叹道。此地位于汉江襄阳市襄州区境内，称它“三江口”，是因为这里是汉江、唐白河、小清河的交汇处。记者6日在现场看到，昔日的废渣堆早已不见踪迹，取而代之的是平整的草坪及成片的树木，俨然一座美丽的江滩公园。据介绍，该废渣场自1990年开始堆放，最初用来存放一家化工厂生产磷酸铵所产生的废弃磷石膏，后来不断有人偷盗建筑垃圾、生活垃圾，日积月累，形成了22万多立方米的废渣堆。磷石膏经雨水渗透，对土质和附近的水质会产生污染。2018年5月9日，该磷石膏堆场被生态环境部列为部级挂牌督办问题，引起襄阳市及襄州区领导的高度重视。在对相关部门人员和涉事企业问责的同时，襄州区委托第三方环保公司制定整治方案，并请环保专家现场论证、指导。根据整治方案，除转运部分废渣外，对磷石膏就地进行化学改性后再利用，在原堆场开展复绿工作。在修筑绿化带的过程中，采取“就地取材”，对过去裸露堆放的磷石膏加工再利用。为保证改性后的磷石膏不会对地下水及河水产生污染，堆场四周加铺防渗膜，确保不会对土壤和地下水造成危害。襄州区委副书记、区长黄进介绍，加强磷石膏治理，改善汉江生态环境，不仅是一项政治任务，更是一项民生工程。该区按照“清理、溯源、处罚、问责”四要素，科学制定整治方案，加大施工进度，短短几个月，昔日的“废渣场”变成了现在的“游乐园”，成为了居民休闲观江景的好去处。“人家车子停得好好的，撞坏了不管咋行？本是自己的责任，就算三五千也要承担起来。”诚信字条清早撞伤他人汽车 他留下字条要担责任家朝是云南昭通人，去年10月来到成都，在四川成都温江永康市场外租下了一个临街的小门面，与爱人陈纯飞经营起一个烤鸭店。每天上午是市场人流最多的时候，也是他们生意最好的时候，他的烤鸭必须赶在人流到来时就出炉。夫妻俩租住在市场旁的一个小区内，距离他们的门店仅仅百余米。2月22日一早，任家朝先行起了床，准备开着他运货的电动三轮车前往店铺，准备当天的烤鸭。不想，三轮车刚刚开动就撞上了一辆小汽车。任家朝的三轮车停放在小区非机动车棚旁，为了防止被盗，头一晚他在车子的前轮上了一把大锁。但开车时，却全然忘记了锁的事，“上车就启动了，然后按下了倒车建，这才发现车子不动。”任家朝没有关停车子就下车开锁了，刚打开锁，三轮车就自己往后溜了起来。他慌忙起身，想握住把手不让车子后退。谁知，碰到了把手的加速环，车没停下，反倒快速蹿了出去。“哐！”快速后退的三轮车撞上了后方停放着的一辆小汽车。小汽车右侧大灯旁，大片漆掉了下来，留下了一道疤痕。任家朝介绍，爱人一直等到了9点钟也没见车主前来，之后便给保安说了情况，并留下了一张字条，写上了自己的电话。2019年2月27日，任家朝夫妇给小轿车车主留下的纸条(图据网络)赔付千元修车款 这是孩子学费钱不久，夫妻俩接到了车主打来的电话。车主是一位姓熊的女士。当天上午，熊女士计划开车出门时发现了车子被撞的情况，但在现场并没有见到“肇事者”。在查看监控时也发现车辆位置处于监控死角。熊女士称原本心里特别气愤，但看到车子雨刮器下夹着的纸条后，瞬间舒坦了许多，“字条上说明了撞车的情况，还留下了电话号码，一看是一个三轮师傅，没想到还这么有责任感。”小车车主熊女士当天，接到熊女士电话后，任家朝和爱人便一道返回了现场，与熊女士协商处置事宜，“她人很好，也很客气，不像想象的那么凶，一定要怎么怎么样。”任家朝还拍下了车子被撞位置的视频，向旁人咨询大概的维修费用。并与熊女士一起找到了一家维修厂。修理厂给出的价格不低，如果要用原装的漆面则需更高。之后，熊女士表示自己有一个朋友正好也在经营修理厂，便又一道去了另一修理厂，最后用原装产品，所有费用算下来1000元。任家朝和爱人来自云南昭通，家里有两个儿子，老大上一年级，老二上幼儿园，来成都经营烤鸭店的时间并不长，生意也算不上红火。“不说一千，这是我们的责任，就算三五千我们也要承担起来的。”任家朝说。暖心市民寻店上门烤鸭店一度卖断货早年，任家朝和爱人在沿海打工，但几年下来，除去家用，基本没有什么余钱。因为家里父亲脑出血生病，还有两个小孩，夫妇俩就计划干脆自己做点小生意。“一开始我们想从沿海那边弄海鲜回去卖，但后来发现成本太高投入也大，就没有干成。后面我一个在成都的亲戚说这边有铺子可以过来看看。”任家朝说。之后，两人便来到成都，在现在这家烤鸭店里当起了学徒，一边跟着师傅学做烤鸭，一边搭伙经营。学了两个多月后，因为师傅有事离开，便将门店转给了两人。“一共投资了5万多，家里借了一些钱又贷了点款，现在还差着师傅2万多，每个月给一点。”尽管店面不大，但成本依然不小。任家朝说，每月的房租要1800元，库房租金370元，还有设备水电等费用，加上鸭子的等等，都需要支出。“所以其他的一些烤鸭店可能就卖十多块钱，我们要卖25元一只。”任家朝和车主熊女士之间的“诚信字条”事迹被传到了网络，温江当地的电视媒体也对其进行了报道。很快便引发了人们的关注。周边不少暖心市民甚至问路寻店来到了店里，要买任家朝的烤鸭，以表支持。“他们自己本来就还算艰苦，但遇到事情后不推脱，主动承担责任，很诚信很有担当，就来买一只支持下这种精神。”27日，一位顾客说。而就在前一天，单单一个上午，任家朝就卖出了25只烤鸭，“平时一天就七八只，最多10只，结果一上午就25只，断货了。”来源：成都商报-红星新闻记者：杜玉全摄影：张直高职扩招100万人，也是改变就业供给端结构数评两会一边是很多人就业难，一边是高技能人才短缺DD结构性失业问题需要来场“供给侧”改革。今年全国“两会”上，职业教育与技能人才培养，成了备受关注的议题。政府工作报告中就提到，要改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招100万人。在3月7日的记者会上，财政部部长刘昆也表示，今年拟安排就业补助资金539亿元，同比增长14.9%；现代职业教育质量提升计划专项资金237亿元，同比增长26.6%。高职扩招不稀奇，但扩招100万人，显然超出了很多人意料DD其扩张规模之大，实属罕见。有数据为证：近几年来，我国普通专科招生人数确实是与“年”俱增，2016年是343.21万，2017年是350.74万，2018年为368.83万，但只能说是“渐增”。2019年直接扩招100万人，堪称“猛增”。正因如此，业界解读时直接用上了“前所未有”字眼，还有专家称，这预示着职业教育的一场“大变革”，高职院校行将迎来暖春。乍看起来，很多高职院校已连续多年陷入“生源危机”，这会反向掣肘扩招100万人目标的实现。但扩招100万人，显然是将“招生”跟“稳就业”目标打通考量。正如教育学者姜大源所说，高职生源要从稳就业出发，从实体经济发展急需的技能人才出发，而非简单从应届生源考虑。在他看来，农民工2.87亿、退役军人0.57亿、残疾人0.85亿，这些人都需要掌握一技之长，稳定就业。从政策口径看，高职院校扩招的“箭头”，对准的也不只是高中毕业生。“鼓励更多退役军人、下岗职工、农民工等报考高职”，指向性很明显：高职生源要稳固“基本盘”，还要挖掘增量；高职院校定位也会改变，在为应届学生提供学历教育外，还将为更广泛的社会群体提供就业导向的教育服务。而职教质量提升专项资金同比增长26.6%，则为大幅扩招提供了资金支持。无论是高职扩招100万人，还是职教质量提升专项资金增加，都是应时顺势的政策举动。本质上，这是政策层面针对“结构性失业”的靶向发力。一边是很多人就业难，一边是高技能人才短缺DD时下，“结构性失业”的问题正日益突出。人社部2018年的数据就显示，我国技能劳动者超过1.65亿人，占就业人员总量的21.3%，但其中高技能人才只有4791万人，仅占就业人员总量的6.2%。全国政协委员杨成长日前的说法，则对当下的结构性失业作了“补充说明”：我国当前正面临特有的“白领过剩”问题，“从当前经济发展阶段来看，实际上我们更需要技工、熟练工人和工程师，但这部分人群占比却比较少”。这就需要以“供给端”的优化弥补人才供需的结构性失衡。在这里面，扩大高技能人才的供给规模不可或缺。而以产教融合为特点、职业技能获取为直接目的、具有“技能+学历+就业”套读模式的职教，也理应用职业教育为更多人“加持”，包括为低技能劳动力“充电”，以对接市场对高技能人才的现实需求。所以说，高职扩招100万人，不单是着眼于高考生源各录取层次的平衡，更是稳就业“棋盘”里的重要落子。只有将含高职在内的职业教育充分激活，由其输出更多高技能人才，这既能在未来解决“结构性失业”，同时也是结构性增加就业供给，为社会经济发展提供足够的人力资源支撑。□仲鸣（媒体人）据北京市纪委监委消息：北京市社会团体管理办公室党委书记李军涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。李军简历李军，男，汉族，1961年11月出生，山西晋城人，1977年1月参加工作，1980年10月加入中国共产党，中央党校研究生。1977.01－1981.04 北京卫戍区战士1981.04－1986.09 北京市民政局办公室工人1986.09－1996.08 历任北京市人民政府军队离休退休干部安置办公室干部、副主任科员、秘书处副处长(正科级)、服务管理处处长(副处级)1996.08－2000.06 北京市民政局救灾救济处副处长2000.06－2003.06 北京市永定门接济站副站长(2001.06－2002.07 挂职任湖北省巴东县政府副县长)2003.06－2003.10 北京市永定门接济站党支部书记2003.10－2012.05 北京市救助管理事务中心党支部书记、主任2012.05－ 北京市社会团体管理办公室党委书记【两会特稿】聚力，动员亿万职工建功新时代DD写在2019年全国两会召开之际(下)2019年全国两会，如温暖的春风，为中国带来新气象。过去的2018年，工会干部们倍感振奋DD在中国工会十七大刚刚闭幕后，习近平总书记同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话，指明了工会工作前进的方向。过去的2018年，工会干部们记忆犹新DD2018年10月，一个丹桂飘香的金秋，中国工会第十七次全国代表大会在北京拉开帷幕。大会描绘了今后5年我国工运事业发展的宏伟蓝图，掀开了新时代工会工作的崭新一页。过去的2018年，工会干部们辛勤忙碌着DD学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，贯彻落实习近平总书记给中国劳动关系学院劳模本科班学员回信精神，牵头落实产业工人队伍建设改革方案，深入推进工会改革创新……一桩桩，一件件，各级工会夙夜在公的动力源自不变的初心：忠诚党的事业，竭诚服务职工。2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。全国两会上，人大代表、政协委员谋发展、商国是，集众智、汇群力之时，身为职工“娘家人”的工会干部们，也开始谋划新时代奋斗的新方位。推动高质量发展DD锻造“三型”产业工人大军“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。希望你们珍惜荣誉、努力学习，在各自岗位上继续拼搏、再创佳绩，用你们的干劲、闯劲、钻劲鼓舞更多的人，激励广大劳动群众争做新时代的奋斗者。”2018年4月30日，中国劳动关系学院劳模本科班学员收到了习近平总书记的殷切回信。这份“中南海回信”是对全国所有劳动模范、广大劳动者的“五一”节日礼赞，更是对包括工人阶级在内的全体中国人民发出的奋斗动员令。全面建成小康社会，根本上靠劳动、靠劳动者创造。稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险……推动实现高质量发展，面临的任务并不轻松。如何更好地团结动员亿万职工充分发挥主力军作用，锻造一支符合新时代发展要求的知识型、技能型、创新型产业工人大军？各级工会把目光对准了一项传统工作DD劳动和技能竞赛。2018年7月25日，全总下发了《关于深入开展“当好主人翁、建功新时代”主题劳动和技能竞赛的意见》，开启了新一轮劳动和技能竞赛热潮。有着80余年历史的劳动竞赛，在新时代被赋予了新的内涵DD尊重职工首创精神，扩大竞赛在非公企业和农民工群体中的覆盖面和影响力；坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，向“效益型”“智力型”转变；坚持职工和企业“双赢”，提高职工素质和能力，推动职工创新成果和技能要素按贡献参与分配，让职工受益……如今，各地广泛深入持久开展劳动和技能竞赛的火热场面随处可见：扩大覆盖面，围绕国家重大发展战略及重大工程、重大项目、重点产业，开展多层级、多行业、多工种的竞赛活动；落实到一线，深化“工人先锋号”创建活动，推进班组建设，发挥“五小”活动、职工创新成果展示交流、劳模(职工)创新工作室优势；形成长效机制，着重强化激励手段、完善绩效评估体系，为劳模和工匠成长成才创造条件……劳动和技能竞赛业已成为广大职工助推经济高质量发展的主战场，成为推进产业工人队伍建设的重要途径。在全国各地、各行各业，一批高技能领军人才破茧而出。2018年，全国有80.4万家基层企事业工会开展了劳动和技能竞赛，吸引7783万职工参加；作为国内规格最高、工种门类最多、影响力最大的职业技能赛事，第六届全国职工职业技能大赛辐射带动了1000多万职工参加各级各类技能比赛，150多万职工通过比赛晋升技能等级。与此同时，在各级工会的精心培育下，来自一线职工的“小发明、小创造、小革新、小设计、小建议”等“五小”活动，彰显出巨大能量。近5年来，全国职工提出合理化建议6224.6万件，技术革新项目349万项，发明创造项目111.7万项，推广先进操作法项目99.1万项，有70.6万件职工技术创新成果获得国家专利项目。工会是职工的“大学校”。在这里，职工收获的不仅是劳动技能，更是理想信念。2月中旬，在北京召开的全总十七届二次执委会议，确定了2019年工会工作的任务安排。其中，加强职工思想政治引领被摆在了突出位置DD深入工厂车间等基层一线，运用微博微信等新媒体，开展形式多样的宣讲活动；引导职工践行社会主义核心价值观，开展“中国梦劳动美DD与共和国同成长、与新时代齐奋进”主题宣传教育；深入开展“网聚职工正能量、争做中国好网民”活动；将2019年作为货车司机、快递员等群体入会工作推进年，最大限度把包括农民工在内的广大职工组织到工会中来……这些举措都指向同一个目标：团结引领亿万职工把实现党和国家确立的发展目标变成自己的自觉行动，坚定不移听党话、矢志不渝跟党走。职工利益无小事DD把工会工作做到职工心里2月26日，2019年全国工会就业创业服务月在河南安阳启动。举办招聘会发布用工信息，开展“订单式”“定向式”培训，提供工会小额贷款，展示推介投资小、见效快、易操作、低风险的创业项目，组织劳务输入地与输出地工会组织合作对接，建立就业服务和维权协作长效机制……工会提供的就业服务几乎满足了求职者从找工作到培训、就业的“全部想象”。真正把工作做到职工心里，在职工最需要的时候，出现在职工身边。这是工会干部们不懈努力的方向。职工利益无小事。各级工会瞄准职工需求推出一项项务实举措，转化成职工看得见摸得着的获得感幸福感。DD全国工会就业创业服务月活动自2011年起累计组织专场招聘会近6万场次，成功介绍就业超过1000万人次，组织职业技能培训496万人，提供小额贷款45亿余元。DD2019年“两节”期间，各级工会送温暖共筹集资金43.12亿元，走访企业14.15万家，慰问一线职工591万人、困难职工139万户。DD工会建档困难职工数下降到93.27万户，人均纯收入低于低保线的贫困职工下降到35.96万户。DD2019年“两节”期间，各级工会协助有关部门为农民工追讨欠薪16.78亿元，帮助143.56万人次农民工平安返乡。DD全总分别会同教育部和司法部、全国律协联合开展“尊法守法携手筑梦”服务农民工法治宣传行动和公益法律服务行动，已服务农民工1100万人次。DD在各级工会的努力下，全国集体协商动态建制率保持在80%以上，百人以上企业动态建制率保持在90%以上。DD工会户外劳动者服务站点已达2万个，服务以农民工为主体的户外劳动者300多万人。这一系列数字，正是各级工会维护职工合法权益、竭诚服务职工群众的生动注脚。在刚刚下发的《中华全国总工会2019年工作要点》中，规划了一大批涉及职工切身利益的重要举措。包括维护和发展职工劳动经济权益，促进企业在加快出清过剩产能过程中依法依规履行民主程序，推动最低工资标准正常调整，推动解决职工漏保、断保问题；构建以精准帮扶为重点的服务职工工作体系，在部分大中城市开展服务职工综合体试点建设，规范工会户外劳动者服务站点建设，推动开展职工子女托管服务和关爱农民工子女主题活动；高质量推进城市困难职工解困脱困工作，对重病、残疾等深度困难职工家庭实施工会常态化帮扶，推动落实欠薪报告制度，等等。大处着眼、小处着手，春风化雨、润物无声。当一个个职工服务中心、爱心驿站、女职工休息哺乳室建立起来的时候，当工会干部们的身影出现在权益遭受侵害的职工身边的时候，当困难职工家庭子女在工会资助下走进大学校门的时候，职工“娘家人”早已不是一个口号，而是实实在在的贴心服务，更将党和政府的关怀与温暖送到职工群众的心坎上。改革创新再出发DD让活力工会扎根基层2018年10月，中国工会十七大在北京召开。2009名代表，超过65%是基层和一线职工，有22.2%是工人。其中，就有人称“免检焊工”的贾向东。会上，他全票当选了全总十七届执委会主席团委员。“工会干部只有深入基层一线，与职工想在一起、干在一起，工作才能更接地气、聚人气、有生气。”这位技术工人还有一个特殊身份：山西省总工会兼职副主席。在全国，像贾向东这样的“工人主席”还有很多。用贾向东的话，他们都是“工会改革的成果”。2015年，中华全国总工会成立90周年，这一年也被看作中国工会改革“元年”DD是年11月，习近平总书记主持召开第十八届中央全面深化改革领导小组第十八次会议，审议通过《全国总工会改革试点方案》，全总正式启动改革试点工作。向改革要动力，工会改革的列车一路向前。DD始终坚持党对工会的领导，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，在党的建设、干部人事管理等方面制定和修订了190项制度办法。DD搭建职工建功立业的载体和方式，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，先后以“当好主力军、建功‘十二五’”“践行新理念、建功‘十三五’”“当好主人翁、建功新时代”为主题，开展劳动和技能竞赛，吸引5.2亿人次职工参赛。DD改进工会领导机构人员构成，侧重从劳模和一线优秀工会工作者中考录、遴选工会干部，把更多知职工、懂职工、爱职工的人充实到工会领导机关中。DD连续开展基层工会建设年、落实年活动和“强基层、补短板、增活力”行动，启动农民工入会集中行动、货车司机入会集中行动，不断扩大工会组织覆盖面。DD全总将全国工会经费全年收入的95%留在地方和基层工会，本级工会经费全年收入的70%用于对下补助；建立5项联系群众制度，探索建立工会服务职工满意度评价制度。DD大力加强调查研究，组织开展全总集中调研督查，深入基层一线了解情况，推动落实党中央决策部署；召开集中调研督查情况汇报会，编制《全国总工会集中调研督查拟建议出台政策制度成果台账》。各级工会上下联动，形成大兴调查研究之风的浓厚氛围。DD充分运用现代网络技术和手段，积极建设智慧工会，打造工会工作升级版。如今，以全总改革试点为引领，31个省(区、市)总工会均已制定了改革方案，形成了自上而下、自下而上的全面改革态势。一项项落地见效的改革举措，让工会组织焕发着勃勃生机。据统计，全国工会会员已达3亿，农民工会员1.4亿，基层工会组织280.9万个。翻阅厚重的改革成绩单，工会干部们却感到担子更重了：如何在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革，开创新时代我国工运事业和工会工作新局面？行动就是最好的答案。全总制定了《深化工会改革创新实施方案》，提出7个方面30条具体举措，推动工会改革向纵深发展。只有勤勉工作的人，才懂得幸福的秘密就藏在晶莹的汗水里。只有深深扎根基层的工会组织，才更加充满活力、更加坚强有力。2019年全国两会大幕开启。工会组织肩负党的嘱托、职工的期盼，凝聚起亿万职工的奋斗伟力，步履坚定迈向全面建成小康社会的美好目标！郑莉中新网客户端3月1日电(冷昊阳)据应急管理部的消息，2月28日18时，国家综合性消防救援队伍面向社会公开招录消防员网上报名结束。据统计，自1月25日消防员招录网上报名系统正式上线接受报名以来，网上招录平台浏览量逾1亿人次，实名注册30万余人，计划招录18665人，成功报名128730人，其中消防救援队伍报名105447人、森林消防队伍报名23283人，总体能够满足招录需求。荣丰2008 西城300万小户型难遇“长情”主人\u3000\u3000换手率3.8%，均价达到13万/平方米，低总价是换手率高企主因，其中一栋楼共有692户，三梯27户荣丰2008始建于2001年，一亮相就被认为是一个“神盘”，直到现在仍被称为“神盘”。上期黄金楼市刊登了《北京换手率最高的二手房小区“长”什么样？》一文，新京报记者探访了2018年北京二手房成交量100套以上、换手率排位第一名及第二名的中海御景春天及柏林爱乐二期，受到市场广泛关注，本期继续探访排名第四位的荣丰2008和第八位的溪城家园，揭秘高换手率的真相。位于西城区广安门外大街305号的荣丰 2008，自2001年期房销售以来，似乎没有“淡市”一说。2018年，该小区二手房以3.8%的换手率排在第四位。成交均价为118676元/平方米，同比2017年118049元/平方米的成交均价上涨0.1%。在去年北京二手房成交100套以上、换手率排名前十名小区内，是均价上涨的三个小区之一，可谓“神盘”。低总价、西城学位“吸睛”荣丰2008的楼盘，始建于2001年。其创造了北京楼市的多个第一，比如其推出的“非常男女”产品为首个小户型公寓、“非常空间”也是首个“买一层、得两层”的小户型。在当时人们的眼里，这是一个标新立异的项目。如今，虽然与附近2012年建设的红山世家相比，荣丰2008已明显出现“老态”，但其关注度并未减弱。在小区东侧的马路上，可以看到正在建设中的地铁16号线工地，而达官营站就在附近。16号线开通后，加上7号线，这一区域将拥有横跨南北、东西的双地铁线。然而，地铁并不是荣丰2008“吸睛”的重点。新京报记者探访时，并非周末，但仍能看到三拨中介带着人看房。春节后的楼市看房升温，在这里得到明显的验证。从当地中介了解到，荣丰2008约有5645户，由17栋楼组成，与周围楼盘相比，最大的特点是小户型、低总价，其高企的换手率主要也是这个原因。荣丰2008以小户型居多。在17栋楼内，每栋楼都会有小户型，19平方米至60平方米的开间不等。其中，二三十平方米的面积居多，最小的户型面积仅约为19平方米，目前总价在290万元左右。此外，荣丰2008还有约160平方米的大三居，不过这种产品较少。综合来看，小区内二手房源的总价最少在290万元，400万元以内可以买一个二三十平方米的小户型，最高超过1000万元以上。不过，“三居大户型换手率并不高，19平方米至60平方米的开间因为总价低，换手率较高。”麦田一位经纪人表示，这种小户型对于购房者来说是一种过渡产品，过两年换手是常有的事。“300多万元能拥有西城区的学位名额，这个吸引力还是很大的。”链家一经纪人介绍称，300万元在北京五环内几乎买不到房子了。如果为投资买房，将来也很好出手。即便是出租，收益也不低，这种二三十平方米的房子能租到3800元/月。均价达到13万/平方米，环境堪忧虽然看似总价不高，但是一算，13万-14万元的单价令人咋舌，户型越小单价越高，这样的价格可以与京城豪宅一拼。据当地经纪人介绍，2017年荣丰2008的小户型最高单价达到了17万元。此后，价格一路下跌，但在2018年，房价一直平稳。相比小户型的高单价，荣丰2008的大户型仅能卖到8万多元/平方米，区域内房价最高的小区红山世家二手房均价也不过11万元/平方米左右。虽然荣丰2008单价高，但是物业管理、小区环境一直被诟病。这与小区居住人口密集不无关系。以小户型集中的8号楼为例，一栋楼共有692户，三梯达到27户。新京报记者在8号楼看到，门前停满了自行车，在高层的楼道内贴有“禁止高空抛物”等启事。有5户人家的门排列得很紧密，如果有两家人同时出门，恐怕要互相避让一下。在建设之初，荣丰2008如此密集的户型排列就曾引起业内对日后物业管理的担忧。事实上，这也正是小区目前存在的问题。有业内人士分析认为，荣丰2008模式其实很像现在的长租公寓，差别主要在荣丰2008是有产权的公寓。物业管理要想做好，就要借鉴长租公寓的管理模式，但这也意味着物业费的上涨。在小区楼道内张贴着2月26日广外街道办事处下发的一份《关于成立业主大会会议会务组的公告》。据当地房地产中介介绍，现在业主委员会正在换届中，不排除将来有更换物业的可能。采写、摄影/新京报记者 袁秀丽西安公交招聘1500名驾驶员\u3000\u3000 月收入6000元以上 享受带薪年休假本报讯（记者 陈静）为满足市民日益增长的出行需求，缓解西安公交一线驾驶员缺员状况，西安公交总公司现面向社会公开招聘1500名公交驾驶员。详情可咨询029D84629816、029D84628194、029D82573334、029D82260603。据了解，西安市公共交通总公司是陕西省最大的国有城市公共交通客运企业，拥有营运线路280余条，车辆7000余部，现已逐步更新为纯电动空调车辆。目前因为业务需求，面向社会公开招聘1500名公交驾驶员。招聘条件:持有A1、A3驾驶资质证，有公交车或大客车一年以上实际驾驶经验者;热爱公交事业，身体健康，无不良嗜好和违法犯罪记录;年龄男40岁以下、女35岁以下，有1D3年社会保险参保记录的人员，可适当放宽。 凡报名人员，经资质核查、驾驶技能考试、身体检查、入职前培训合格后，与企业签订公交驾驶员岗位劳动合同；执行企业合同制员工同等待遇，在完成相应的营运生产任务后，月实际收入达6000元以上；依照国家劳动保护相关政策，享受带薪年休假、防暑降温、高温津贴、防寒取暖等相关待遇；依法缴纳养老、医疗、工伤、失业、生育保险。假游客诱导真游客购买数万元药材，“老乡”推销价值8000元的“玉石”【旅游观察】“馅饼”如何变陷阱？重庆两会期间，不少代表委员提出，根治旅游乱象，要从全面升级旅游产业入手“这个春节遇到太多旅游‘套路’了。”在重庆渝中区一广告公司上班的汪杰(化名)与同事谈及春节出游情况时说，“网上订的酒店一点都不靠谱，我们一家人到酒店了竟被告知，预定的三间房当天只有两间能入住。”汪杰称，酒店出问题还只是小问题，毕竟最后入住了，让他感到气愤的是，他父母在一个“老乡”那里花3000多元买了只值二三十元的“玉石”，“旅游消费‘陷阱’让人防不胜防。”事实上，假期旅游消费中的“陷阱”由来已久。相关部门及行业协会也出台多项治理措施，仍存在不少乱象。此前，在重庆两会期间，不少人大代表和政协委员提出，相关管理部门监管只是一方面，短期内更重要的是出游者应擦亮眼睛，不贪便宜。从长远来看，要从全面升级旅游产业角度入手。“套路”层出不穷“今年春节我们一家人去云南旅游过年，想着带父母享受一番，可没想到，到云南的第三天我就发现父母的情绪有点不对劲。”家住重庆市云阳县的王芳今年第一次带父母出去旅游，“刚到云南时，父母显得兴致高昂，第二个晚上，父母撇开我出去闲逛，第三天早上，我发现说话有点强颜欢笑，连早饭都没吃。”王芳告诉记者，当时并没怎么在意，本以为父母只是水土不服。可后来一连几天，父母都只想待在酒店不愿出去，追问之下，才发现父母被所谓的“老乡”带去买玉石，花8000多元买了一个假玉镯。“我生日是正月初五，父母想着我成人后，还没给我买过生日礼物，当晚出去给我买礼物，想给我一个惊喜，没想到最后却让他们受到‘惊吓’。”王芳说，父母买完玉镯刚要离开时，一旁好心人提醒他们再好好瞧瞧。父母正要仔细检查时，领他们过去的“老乡”不停转移二老注意力，最后借口上厕所开溜。“最后老乡不见了，卖玉镯的人也没影了，他们才明白被骗了。”“损失几千元不算大事，但想到本来全家人出来过年就是为了开心，结果却被骗，这让我们都没心思继续玩了。”王芳说。采访中，记者发现类似案例不在少数，更不乏假游客“套路”真游客的事件。去年年底，达州一游客小艾(化名)独自去阿坝自驾游，因需要暂时休息，便把车停在经过的壤塘县一个停车服务区。当时她途经一家药材铺去洗手间，一名假扮成游客的女子上前主动与她交谈。这名女子不断介绍手里的药材是非常值钱的宝贝，并称大量采购会有更多好处，诱导小艾消费。已心动的小艾在这家店购买了部分药材，该女子又继续诱导她将这些药材打磨成粉末状。过了一会，药材店老板便拿着已成为粉末状的药材摆到小艾面前。小艾当时便有了疑惑。据小艾描述，当时根本没有看到他们打磨药材的过程，也没有听到打磨机器声响。因被其他同伙转移了注意力，她一直被牵着鼻子走。最后，小艾在药店威逼之下花近6万元购买了一堆低劣“药粉”。购物消费成低价游“主角”今年春节前，重庆市民李女士利用休年假时机，带着女儿去海南旅游。为了节省费用，李女士经朋友介绍，到当地报了一个散客旅游团，3天2晚旅行只要700多元。旅游团承诺主要景点都去，不强制购物。没想到除了路上花费时间，去最多的都是参观消费一体化的景点，购物喧宾夺主，占据旅游大部分时间。到了参观购物景点，就由景点导游负责对接，编队发门票，然后带队进入。在几个景点，游客都不明就里“被”合影拍照。开始，李女士还被摄影师的热情态度打动，待到出大门，赫然看到自己的照片摆在通道边大架上，要花20元领取。她这才恍然大悟。“大部分游客都不甘心自己的照片旁落，只好交钱领走。”李女士说，这只是“小钱”。一路上参观的一些民俗景点，都会被推销不少“优质”产品，一些银制品在寻常店铺可能只需几百元，但被导游附加一些曲折离奇的故事和多功能用途后，游客们纷纷掏出钱包竞相选购，“人们好像不是在买商品，而是买的一份情谊。”“旅游景点都是走马观花，但在一些购物景区时，整个旅游团停留时间却很长，加上推销人员的‘三寸不烂舌’，人们很容易产生冲动消费心理。”在重庆某高校学生马潘看来，低价团需要购物“补贴”尚可理解，让他接受不了的是一些“恐吓式”推销。他回忆此前假期去青海旅游时，报了一个“纯玩”旅游团。抵达青海后，旅行团导游说，要让医护人员讲解注意事项。“护士说，很多身体亚健康的人，到这里很不适应，出现高原反应常见”。“正当人们议论纷纷时，这位护士拿出一瓶白色纸盒包装的水，说这是特制的富氧水，喝后可有效预防高原反应。”该“护士”还强调，年纪大的和身体不好的一定要带一瓶，不要等真出事了山上没有药，抢救都来不及。这瓶水全国统一零售价是138元。为了安全考虑，不少游客一口气买了好几瓶。到景区后，马潘等人并未出现严重高原反应，这时，他们才意识到被“套路”了。游客评价应纳入监督体系“国内旅游消费‘陷阱’多，主要还是因为我国旅游产业发展不够成熟。”重庆两会期间，多位人大代表和政协委员对《工人日报》记者表示，过去五年，国内旅游市场取得阶段性效果，但整体来看，中国旅游业尚处在成长阶段，尚面临不少“成长的烦恼”。假期消费“陷阱”便是众多“烦恼”中的一项。要较大程度消除“陷阱”，就需要促进当前旅游产业的升级换代。一位不愿具名的政协委员坦言，目前，从中央到地方均出台了不少优化旅游环境政策，取得一定的成效，但各个旅行社对政策执行力度差别很大，某些小旅行社仍存在“忽悠一个是一个”的心理，因此，相关部门监管不能“掉链子”。同时，在该委员看来，备受游客诟病的消费“陷阱”短时间内很难根除，而针对一些隐秘“套路”，证据收集不便，现行政策很难进行有效处罚。所以游客出游需时刻提高警惕，擦亮眼睛。针对这一观点，重庆市消费者协会工作人员表示，消费者出游一定要选择有资质的旅行社，警惕低价团，不要轻信街头散发的旅游宣传单，也不要被廉价广告迷惑，跳出只求价格低、不顾服务质量的误区。同时小心购物陷阱，文明旅游，理性购物。“旅行社和导游都无权强制消费者购物，对行程计划安排之外的购物活动，消费者有权拒绝参加。”该工作人员对《工人日报》记者表示，若游客遭遇强制性消费、领队人员欺骗性诱导后，有权向相关部门和消费者协会投诉。“消费‘陷阱’是人制造出来的，所以要从提高旅游行业及景区工作人员素质入手。”从事旅游行业近二十年的张靖认为，现有“购物回扣”是促使旅行社和导游诱导游客消费的重要原因之一，因此，国家应出台相应旅游行业从业者的收入构成意见，将游客评价列入重要的收入参考，消除旅行社或导游与景区、商铺“携手”坑骗游客的情况。李 国中新网杭州3月1日电(钱晨菲)1日，杭州市富阳区第二届“兰蕙同心”海峡两岸精品春兰展开展，200盆、100多个品种的兰花吐露芬芳，不少国内外兰友闻讯而来。记者从现场了解到，当日展出的兰花为浙江兰友选送的春兰，包括荷瓣、梅瓣、水仙瓣、素芯等众多传统名品和各种蝶花、奇花。“奇花异草、品相端庄，这是评判兰花好坏的两个主要标准。”杭州市富阳区兰花协会秘书长方国庆说，根据兰花开品的经典程度、品种的稀有量、花叶和盆具的协调度，此次兰展评选出了5金、10银、15铜，均是春兰佳品。其中，金奖兰花作品之一“晶莹之花”让来自奥地利的自由艺术家Rose眼前一亮，她用相机记录下了绽放之美。“这盆花的花瓣和叶子都是水晶型的，散发着阵阵幽香，非常奇妙。我很喜欢兰花，家里也种了很多。”在Rose看来，兰花的淡雅香气与中国文人的文雅气质很像，也与其擅长的中国水墨画异曲同工，均在质朴、雅致中透露着深远意境。通过此次兰展，她也收获了不少创作灵感。来自台湾嘉义县的资深兰花爱好者、种兰者杨竣安亦被兰展上的兰花佳品吸引，他告诉记者，台湾与大陆在兰花交流上十分密切，已有数十年之久。如今，台湾兰花市场上有近80%的品种是由大陆运往台湾。“台湾兰花界有丰富的栽培经验和先进的技术，而大陆有丰富的兰花资源及庞大的市场，希望此类活动能多多举办，为两岸兰友搭建交流与合作的平台。”“兰花若要开得好，需要一段时间的低温期，在该方面，四季如春的台湾并不能满足。例如同一盆兰花，在台湾只能开2-3个花苞，在杭州却可以开10余朵。在这里我们看到了兰花最美的一面。”台湾高雄市兰花协会会长苏力强表示，通过此次兰展他也结交了不少大陆兰友，自己将会去兰友的兰房引进一些精品品种到台湾种植。“通过兰花，我们找到了共同的兴趣、共同的文化背景，将以兰为媒，共谱两岸兰花情谊。”(完)在妇女节，很遗憾看到“女职工怀孕被解雇”议论风生妇女节的设立源于20世纪初欧美各国女性争取平权的一系列斗争。百年之后，依旧道阻且长。今天是“三八”妇女节，但《劳动报》的一则报道，却让人有些心塞：上海吴女士在怀孕期间被公司解聘，于是将公司告上法庭。法院一审判决吴女士胜诉，该公司向吴女士赔偿八千余元。但该公司不服提出上诉，理由是：在应聘阶段，公司即发现吴女士处于婚嫁年龄，为规避“风险”，本没有打算录用，但吴女士保证“连男朋友都没有，几年内不会谈婚论嫁”，公司这才留用。不料，吴女士入职半年就请了婚假，且在婚假期间发现怀孕。最后，经二审法院详细释法，该公司撤回了上诉。复盘这场诉讼会发现，其中没有真正的赢家：解聘女员工的企业败诉、赔钱；吴女士失去了工作，还在网上受到了很多网友的声讨DD“入职半年怀孕休假，确实对公司不负责任”“这就是公司不想要未婚女员工的原因，公司又不是冤大头”……许多网友指责吴女士“不守信”，却有意无意地忽略了企业违法在先。我国《妇女权益保障法》规定：各单位在录用女职工时……劳动（聘用）合同或者服务协议中不得规定限制女职工结婚、生育的内容。不久前，人社部等九部门联合下发的《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》更是明确规定，用人单位在招聘时，不得询问妇女婚育情况、不得将限制生育作为录用条件等。但类似的案件放在舆论场上，常常是违法者被同情，受害者却被指责。这也很典型地折射出女性权益保护的尴尬境地。即使有国家法律作“后盾”，仍然挡不住职场或其他场合的隐形歧视。女性由于所承担的生育职责，或多或少都会遭遇事业上的阻碍。非但如此，舆论对她们也不包容。类似的新闻层出不穷，也总让人感慨，女性的婚姻和生育，仍很难由自己说了算。在生育成本分担体系中，用人单位虽然要为女性产假期间的用人成本埋单，但跟整个成本比，其实只是小头，更主要的生育成本是由女性自己来承担的。正因如此，这几年来，越来越多的女性意识到生育对职业生涯的严重影响，因而更多地选择了少生甚至不生，由此生成了“不招女生-不愿生娃-人口缩减”的传导链条。到头来，职场性别歧视看起来是针对女性的，最终后果却是全社会共同承担的。妇女节的设立，源于20世纪初，欧美各国妇女争取平权的一系列斗争，她们通过抗争最终获得了缩短工时、提高待遇、享有选举权等权利，更重要的是，树立起“性别平等”的理念，为自己赢得了尊重。可我们遗憾地发现，这条平权之路经历百年，依旧道阻且长。我希望，社会对女性的尊重不只是在这两天，也不只是表现在“条幅”上；而是把“男女平等”作为常识予以践行DD最起码别逼着育龄女性靠“不婚承诺”才能找工作。拿该事件来说，舆论批女员工“不守承诺”，显然就跑偏了DD那样带歧视意味的承诺，凭什么要守？□土土绒（媒体人）让雷锋精神在行动与坚持中闪光 \u3000\u3000春风三月起 温暖润人心小志愿者与家长分享志愿活动故事。（记者 司文 摄）“青春市政”志愿服务队清洁天桥道路\u3000展现城市新貌本报讯（记者 马昭）昨天，北二环沿线处处可见一个个“红马甲”，他们有的擦洗公交车牌，有的擦洗人行天桥，有的清扫路面道牙，他们有个共同的名字DD“青春市政”志愿服务队，而这样的志愿活动并不仅仅固定在3月5日，几乎每月都有一天是他们的“学雷锋日”。昨天是第56个学雷锋纪念日，自然少不了这支“青春市政志愿服务队”的身影。200余名志愿者们对北二环沿线文景路立交、城北客运站等8座人行天桥、桥下护栏及周边环境进行全面集中的清理、清扫活动。这也是这支队伍成立以来第36次常态化大擦洗活动。从志愿者队伍成立以来，他们基本上每月都组织一次志愿者活动，对辖区的天桥、道路进行大擦洗。昨天，志愿者活动更加细致，除了大擦洗之外，他们还对北二环沿线地砖缝中的烟头、桥面的口香糖、扶手处的野广告进行清除，同时，还对乱停乱放的共享单车进行归位。整整一天的时间，由他们整理过的北二环焕然一新，处处展现着新西安的美丽身影。志愿者小李告诉记者，这样的志愿服务活动对他们来说，已成为工作常态，他也希望更多的志愿者能加入他们的队伍，共同为新西安洗去疲惫，展现新颜。“雷锋博物馆”小小志愿者\u3000传递真善美本报讯（记者 司文 实习生 高梦苇）在曲江第二小学有个“雷锋博物馆”，3月5日，曲江二小举行了“雷锋精神在闪光 争做小小志愿者活动”，同学们在“雷锋博物馆”里学习了什么是雷锋精神。在曲江二小的“雷锋博物馆”里，陈列了很多雷锋同志的照片、图片，以及有关雷锋精神的书籍和物品，同学们参观了博物馆，并在老师的讲解下进一步了解了雷锋精神，同学们都说：“一定要从身边小事做起，把雷锋精神发扬光大。”记者了解到，在曲江二小里，还有个小志愿者服务队，成立于2018年6月，共50余名学生，分别组成了爱心阅读队、服弱帮困队、节能环保队 、慰问演出队和文明礼仪队 ，他们利用课余时间到老年公寓给爷爷奶奶们讲故事，帮助患有自闭症的孩子学习说话，为贫困地区学校捐学习用具……近一年的时间里，他们已经做了很多的志愿服务活动，传递着善意美德。据悉，当天，曲江二小还启动了垃圾博物馆项目，号召同学们把家里闲置的用品做成精美的工艺品，变废为宝，让闲置物品流动起来，也让这个博物馆成为一个环保新课堂。中新网江西湖口3月1日电 (吴鹏泉)3月1日，“江西省2019年长江流域禁渔期同步执法行动”在江西九江市湖口县启动，该省同时还开展渔业资源增殖放流活动。中国自2003年起在长江流域实施禁渔期制度。2016年，原农业部调整长江流域禁渔期制度：长江主要干支流和重要湖泊以及淮河干流全面推行禁渔期制度，禁渔时间从之前的3个月延长到4个月。长江中下游省份江西水系发达、河流湖泊众多，是中国内陆的渔业大省，境内的鄱阳湖是中国第一大淡水湖。当日，在活动仪式结束后，江西渔政及公安等相关部门的执法船艇，组成联合同步执法船队，开展为期10天的联合同步执法专项行动，联合同步执法专项行动后，各地按照属地管理原则，开展日常巡查执法。值得一提的是，长期以来，江西向非法捕捞行为“亮剑”。官方数据显示，2018年，该省查获电捕鱼案件数1138起、炸(毒)鱼案件18起，查获违法捕捞船数832艘，查处电捕器具2252台套，销毁取缔定置网具3824部、大型底拖网数87部；全省办理行政处罚案件743件，协助刑事处罚案件41件，刑拘人数74人。工增殖放流是增殖渔业资源、修复渔业生态环境直接、有效的手段，据了解，为增加渔业资源，江西省从2002年开始尝试大规模渔业资源增殖放流活动。在当地渔政部门看来，组织开展增殖放流活动，可以积极主动地恢复已经衰退的水生生物资源，改善水域生态环境，为渔业和社会经济可持续发展奠定基础；可以进一步巩固鄱阳湖和长江水生生物养护管理制度的成效。江西官方提出，今年该省所有水生生物保护区要实现全面禁捕，明年长江江西段和鄱阳湖要全面禁捕，切实保护水生生物资源，修复以生物多样性为指标的流域生态系统。(完)全国两会即将开幕，来自基层一线的代表满怀信心DD把一线的好建议带到会上“我来自一线，我关注一线工人的职业荣誉感、获得感和幸福感，努力为一线工人代言。”陕西咸阳纺织集团一分厂赵梦桃小组生产组长何菲代表难掩兴奋。作为来自一线的纺织工人代表，何菲对高温、高湿、高噪音的工作环境深有体会。也因为工作环境艰苦，近几年纺织行业招工难、留人难问题突出，尤其是老员工流失导致经验、技术流失严重。“要让‘劳动光荣，工人伟大’焕发出生命力，不能让它遥不可及，更不能成为一句空话。”何菲代表建议，政府应出台相关激励政策，加速高技能人才的培养，让技术人才感觉自己“有奔头”。全国两会即将开幕，全国人大代表们陆续抵京。在采访中，他们向《工人日报》记者表示， “要把来自基层一线的好建议、好想法带到全国两会上。”“我来自制造业一线，对于工人来说，工匠精神既需要精神上的鼓励，也期待物质上的激励。”今年两会，东风商用车总装配厂调检一车间汽车调试班班长王建清代表将继续聚焦工匠精神，希望把事业留人、待遇留人、情感留人在制度保障上加快落实。“虽然我们已经推行了一系列高技能人才的培养和激励机制，但短时间内效果还未显现。”中国铁路武汉局集团有限公司武昌客车车辆段质检员黄望明代表也带来了相关建议，“这需要加强顶层设计，推动工匠精神纳入企业管理体系，坚持精准激励，引导员工立足岗位追求卓越。”工作34年的周建军代表是烟台港集团芝罘湾港埠公司第二装卸队支部书记，在他看来，班组作为企业基层业务单元，建设水平的好坏直接影响着企业的发展前景。如何依托工匠精神深耕班组建设，提升班组管理是自己今年关注的重点。制造业高质量发展，对一线职工的技能素质提出了新要求。来自一线的代表们围绕推动高质量发展，也带来了不少好建议。“在实现制造强国的征程中，产业工人大有可为。”通过走访调研，一线淬炼出的全国技术能手，平高集团有限公司高级技师、高级工程师胡中辉代表带来了“持续加大建设高技能人才队伍孵化平台力度，不断培育、表彰和激励技术工人向高技能人才转变”的建议。“现在市场对产品的要求是不断变化的，纺织产品的更新明显加快。特别是对于一些新型材料，我们不能用传统的工作方法来对待。”石家庄常山纺织集团布机挡车工冯丽朝代表说，“我们一线职工迫切的需求，就是能进一步提高技能素质，这需要系统专业的培训。”冯丽朝说，校企结合是最直接有效且行得通的一条路。她希望有关部门加大对职业学校的扶持，同时多给企业机会加强与学校合作，以促进广大职工提高技能素质。除了关注职工技能提升，一线代表还有更多的思考与建言。“我非常自豪，在美丽中国的‘绿色梦想’照进现实的新时代，有我们石化工人的贡献。”对于近年来兰州环境的改善，兰州石化公司合成橡胶厂丁腈橡胶二车间副主任郑彩琴代表真心点赞的同时，也见证着企业“清洁低碳，转型升级”的努力。作为扎根企业一线的代表，一年来，郑彩琴对企业减少污染物排放、推进清洁生产、实现绿色发展也有着自己的理解，“作为产业工人，我们要抢占绿色发展‘制高点’，通过持续不断的技术攻关，拿下前沿技术，推动产业升级，助力企业走出一条资源节约、环境友好的低碳发展道路。”今年，南阳鼎泰高科有限公司董事长王馨代表带来的建议，除了既往关注的职业教育和中小民营企业转型升级等，还增加了婴幼儿托育、未成年人心理健康教育等百姓关切的话题。“以婴幼儿托育为例，我国至少有6720万的婴幼儿托育需求。”在经过走访调研后，这位打工妹出身的全国人大代表提出要尽快制定有关管理和扶持政策，运用现有的公共资源，设立托育点、建立托育保姆支持系统，建立托育意外保障制度等。“以前我们就觉得工资待遇低，想着怎么提升，现在更多关注的是怎样保证路面作业时的安全。”庄艳代表是辽宁鞍山市立山区环卫处的一名普通环卫工，她说，“近几年，城市车辆增加的速度太快了。伴随着车辆不断增加，也出现对环卫工的伤害事件。我呼吁加大对环卫工作业安全的保障。”佳好佳(福建)生态环境科技有限公司的环卫项目管理员侯艳梅代表，是一名外来务工人员。在今年全国两会上，她将呼吁给予外来务工群体更多关注，“如果有更多的外来务工人员福利待遇得到提高，住房、子女教育有了保障，他们就能更加安心地在城市工作、生活。”(本报北京3月2日电)陈俊宇 兰海燕 余嘉熙北京人均GDP突破2万美元\u3000\u3000位居全国31个省区市第一位；今年将推进10个高精尖产业发展政策落地，围绕世园会策划旅游季2018年，北京市人均GDP达2.13万美元，位居全国31个省区市第一位。北京市人均GDP突破2万美元，标志着首都推动高质量发展达到新水平。据相关负责人介绍，北京市在“减量”发展背景下，通过对经济结构进行战略性调整探索推动高质量发展，已取得一定成效。此外记者了解到，今年，北京将通过建设“三城一区”主平台、推进10个高精尖产业发展政策落地等方式，继续推进首都经济高质量发展。解读北京人均GDP达到发达经济体标准记者注意到，2018年北京经济总量首次超过3万亿元，比上年增长6.6%。北京人均GDP超过2万美元，已达到发达经济体标准。从各省区市公布的2018年经济数据来看，北京在人均GDP、全员劳动生产率等体现高质量发展的指标上领跑全国。国家发改委产业经济与技术经济研究所副研究员刘振中认为，北京达到当前经济体量是首都发展的一个重要转折点，意味着北京有强大能力推动高质量发展，也有更多力量支撑京津冀协同发展及雄安新区的建设。北京的高质量发展是在“减量”发展背景下，通过产业结构调整、非首都功能疏解、高精尖产业发展等多个方面综合作用的结果。去年，全市经济结构进一步优化。2018年，高技术制造业和战略性新兴产业增加值分别增长13.9%和7.8%，服务业占GDP比重达到81%。同时，创新引领的作用正不断增强。特点去年全市减税约400亿元记者梳理发现，北京已形成一整套高精尖产业发展的“组合拳”。在新一代信息技术、医药健康、人工智能等方面均有相应的促进产业发展的政策。北京特别关注微观的企业发展状况。政策设计特别注重解决民营经济企业发展的实际问题。据统计，通过实施降低增值税税率、扩展企业所得税优惠范围、落实个人所得税改革等政策，2018年北京市实现减税约400亿元，行政事业性收费项目清理完毕，实现全市设立涉企收费“零收费”。举措怀柔科学城大科学装置今年开工当前，首都已进入减量阶段。今年，北京市城乡建设用地规模将再减少30平方公里以上。如何在“减量”的大背景下继续实现高质量发展？记者从市发改委了解到，北京将进一步发挥“创新驱动、消费带动、投资拉动、开放推动”的作用。在依靠创新驱动方面，将高水平建设“三城一区”主平台。其中，中关村科学城将系统布局基础前沿和关键核心技术，怀柔科学城将抓紧落地国家级重大科学基础设施，今年要开工建设高能同步辐射光源等大科学装置，未来科学城要“一企一策”盘活入驻央企存量资源，北京经济技术开发区要发展新一代信息技术、新能源智能汽车等四大产业集群，加快建设20个技术创新中心。同时，将推进10个高精尖产业发展政策落地，加快5G、工业互联网等新型基础设施建设，推动超高清显示设备、集成电路生产线、第三代半导体、“无人机小镇”等重大项目落地。在消费方面，北京将结合消费升级研究制定进一步促消费增长的措施，重点培育文化、教育等方面的消费热点。此外还将围绕世园会策划旅游季，围绕2022年冬奥会推动冬季运动消费等。■ 观点高质量发展需京津冀协同对于未来首都经济社会的发展方向，刘振中认为，北京要实现更高质量的发展，就必须抓住京津冀协同一体化的“牛鼻子”，实现生产、生活、生态“三生”全面的高质量发展。例如如何实现生态高质量的问题，刘振中认为，必须京津冀三地联防联治，共同完成打好“蓝天保卫战”等任务。在生产的高质量发展方面，他认为，在“减量”背景下，科技创新是北京今后发展的重点方向。要实现文化和创新的融合，“并不是简单地出一些文创产品，而是把文化的氛围融入到创新中，让城市成为‘创新之城’”。当前在国际贸易摩擦背景下，有很多“卡脖子”的技术难点需要突破。“这就要通过政策手段把高校、科研院所利用起来。比如在京津冀一体化的背景下，能否实现科研经费的‘三地流通’，盘活科研要素，都值得探索。”同时他提到，北京在服务业扩大开放方面已是全国领先，但服务业标准化还有欠缺，希望北京在物流、冷链等行业打造出具有全国示范作用的标准体系。在生活领域，如何提升交通领域公共服务能力，以及北京放开二孩后，医疗床位、幼儿园资源等公共配套短缺的问题，都是下一步需要解决的问题。新京报记者 周依磁器口的这次“快闪” 登上了央视\u3000\u3000 这是一期学雷锋志愿服务特别节目，在“志街”录制，重庆志愿者与康辉朱迅共唱《学习雷锋好榜样》在“快闪”活动中，朱迅演唱《学习雷锋好榜样》。上游新闻记者 高科 李化 毕克勤 摄昨天是“学雷锋日”，晚上8点，由中宣部、中央文明办、共青团中央、中国文联、中央广播电视总台联合推出的《文明之光志愿中国》首届学雷锋志愿服务特别节目在央视一套、三套同步播出。特别节目的开场是主题快闪节目《学习雷锋好榜样》，而它的取景地正是重庆磁器口。作为中国文艺志愿者，央视主持人康辉、朱迅与来自重庆的志愿者们一起唱响《学习雷锋好榜样》，并吸引了不少市民加入其中，共同歌唱。快闪节目录制是在2月21日上午9点，一切工作准备就绪。只见一名身着大衣的男子提着一个箱子，走到了道路正中央的一把椅子旁DD他从箱子里拿出一把手风琴，陶醉其中并开始弹奏，朱迅演唱的《学习雷锋好榜样》歌声响起，她的歌声带动了不少市民，大家跟她一起唱起了这首脍炙人口的歌曲。随后，朱迅与康辉在钟家院外的志街广场会合，并在现场乐队的伴奏声中，与周炜、云飞、李丹阳、王二妮、乌兰图雅等明星共同唱响了《学习雷锋好榜样》DD他们也同样是中国文艺志愿者。当天下午，在清水门广场的大合唱，则将此次快闪带入高潮。在这里，老中青三代雷锋班班长加入其中，而明星们带领群众演员一起用歌舞的方式，与市民合唱《学习雷锋好榜样》。市文明办发布倡议书，号召广大市民共同学雷锋昨天是“学雷锋纪念日”。在这一天，市文明办发布了倡议书，倡议广大市民弘扬雷锋精神，参与志愿服务。薪火相传、发扬光大，热情参与、真情奉献，传递爱心，传递温暖；弘扬雷锋精神，参与志愿服务。人人可学、处处可为，奉献他人、提升自己，拒绝冷漠、引领风尚；弘扬雷锋精神，参与志愿服务。着眼日常，立足本职。从自身做起，从现在做起，从小事做起。记者了解到，今年重庆有65个重点志愿服务项目，涵盖了环保、扶贫、就业、关爱老幼等多个方面，目前正在招募志愿者。如果年龄在18岁至60岁之间，热爱公益和扶贫事业，有一定的专业技能和工作经验，身体健康，有具备定期开展扶贫工作的精力和时间，就可以报名参加。重庆晨报上游新闻记者 王梓涵 冯锐纵 深为何选择磁器口？它代表了重庆志愿服务文化此次快闪活动为何会选择磁器口？原来，磁器口不仅仅是游客们心目中的热门景点，它也代表了重庆的志愿服务文化。在“志街”了解志愿文化前文所说的“志街”，其实就是以志愿服务文化为主题的街。2016年，重庆市文明办会同沙坪坝区委、区政府，结合磁器口景区提档升级，大力打造“志街”，让群众在旅游中接受志愿服务文化熏陶。如今，志街已经成为磁器口古镇的新名片。明星大咖们来到这里进行《学习雷锋好榜样》的快闪活动，也正体现了打造志街的意义DD让更多的游客能够参与到志愿者活动中来。打造志愿服务文化集中展示街近年来，沙坪坝区以“和美古镇人人志愿”为目标，抓住志愿服务队伍、平台、项目、活动、保障5个关键，推动居民、游客、学生“志愿共做、古镇共建、成果共享”，让磁器口古镇成为志愿服务文化集中展示街。在志愿者队伍建设上，磁器口着力打造“人人都是志愿者”。“陈麻花”等50家古镇商家自发加入志愿服务队伍，组建“古镇爱心联盟”。对于愿意参与到志愿服务中的游客，“古镇爱心联盟”还会为这些游客志愿者提供打折、加赠商品等优惠，景区管委会向游客志愿者赠送“雷锋使者”纪念章，月均吸引4万名游客加入志愿服务队伍。雷锋班班长告诉你 如何学习雷锋精神参与者的改变是潜移默化的“雷锋精神是所有人成长道路上弥足珍贵的精神资源和精神动力。” 1960年与雷锋同期入伍的庞春学是雷锋班第二任班长，数十年里，他和老伴将自家所在的楼道卫生全“包”，日复一日地做着义工。每年，他至少要做20余场学雷锋的报告，他的足迹也踏遍了祖国的大江南北。“如何更好地学习雷锋精神，在磁器口进行的‘学雷锋’快闪活动就是一个很好的途径，通过参与此类活动，雷锋精神会潜移默化地在参与者心灵深处产生作用。”努力学习不忘艰苦奋斗1979年任雷锋班第十一任班长的宋若波，多年来在重庆的中小学、企业、社区等地做过100余场学雷锋报告。他发现，各行各业的人都渴望学习雷锋精神，但他们对雷锋精神的理解都不一样。“《雷锋日记》不仅仅讲的是做好事的问题，更是怎么做人的问题，至今还是很值得一读。”宋若波表示，年轻人需要学习雷锋不忘本、艰苦奋斗的精神，同时更应该像雷锋一样努力学习。立足岗位干一行爱一行雷锋班现任班长张阳表示，学习雷锋精神从1960年代提出来，到现在已经穿越了半个多世纪，但是雷锋精神并没有随着时光的推移离开我们，反而历久弥新，雷锋精神具有普世价值，无论过多久，都值得所有人学习。“雷锋做好事，并不是去找好事做，而是碰到了就做，学习雷锋精神，在自己现在的岗位上就可以，干一行爱一行，当群众遇到困难时，将自己的爱心无私奉献，就是雷锋精神。”王梓涵王梓涵中新网厦门3月1日电 (记者 杨伏山)由中国内地二十多个城市、百余位花道师共同参与的花间清游小原流花道厦门展，3月1日在厦门启幕，日本花道名师铃木查智子教授现身花展，现场助阵，令厦门花道爱好者有机会近距离领略资深花道家的精湛技艺。由小原流花道杭州支部、小原流厦门花间清幽支部主办、集中国内地8个小原流支部及学会之力共同完成的本次花展，展出作品近120个，是厦门近年来规模大、规格高、参展人数多、艺术气息浓、内容也丰富的一次专业花展。来源于中国的花道，随佛教一同传入日本，融合本土风俗文化后，形成近三千流派，传承至今。在花道艺术中，蕴含了中日两个民族独特又相似的审美意趣和哲学理念。小原流花道作为日本花道三大流派之一，全面地诠释了这一特点。此次花展特邀日本总部小原流研究院专家、研习花道近50年的日本花道名家、小原流研究院教授铃木查智子前来厦门，与花道爱好者现场互动，悉心指导。记者在现场观赏了气质优雅的铃木教授的花道表演，但见其花道作品深具女性特质，含蓄、柔美又不失力量；配花也深具特色，善用热带植物，大气又细腻，颇具大家风范，现场围观的花道爱好者无不深深陶醉其中。主办方介绍说，本次花展分花意匠、写景盛花、文人调和琳派调四个展区，色彩艳丽、适合现代家居生活的花意匠，集自然景致于浅盘、造就小原流花道的写景盛花，致敬中国传统文人志趣的文人调，回归日本传统绘画之美的琳派调，融合西方立体空间美学的花舞、花奏……众多花型全面展示了小原流花道创立120多年来的发展及独特魅力。本次花展展出超大作、大作、中作、小作四种规格的作品，花展所用花材均从日本及全国各地空运过来，并有许多不常见到的花材。主办方说，期望透过作品，全面展示小原流花道及东方插花的魅力和内涵，也努力将东方生活美学的理念传递至更多人的内心。(完)建好高校图书馆 共享文化积淀(两会寄语)高校图书馆是学术与文化资源的积淀之地，也是学校形象、气质、品味的集中展示之所。2018年，受教育部委托，民进中央开展了“加强高校图书馆建设”的调研，山东、河北、江苏、浙江、北京的十多位高校图书馆馆长参与了调研。我们在调研中发现，当前高校图书馆建设仍然面临不少问题。比如，高校图书馆场馆硬件设施差异大，场馆建设中投入不足和资源浪费并存；馆藏资源配置存在问题，高校图书馆的经费投入非常不均衡，采购费用离散度极大，馆际差别显著，且呈扩大趋势。再比如，电子资源同质化且外文资源经费负担沉重。此外，现行图书采购和资产管理模式不合理，高校图书馆的人力资源建设严重滞后，高校图书馆开展社会化服务难度大等问题都存在。为此，我们建议，分类制定高校图书馆建设标准，对不同类型的高校，制定生均面积的最低标准。对于确实急需兴建的图书馆项目，进行资金和政策扶持。还应加强高校特色化馆藏建设，重视高校的特色资源建设、利用工作。引导各高校以人力、物力、经费的保障来推动自有特色资源的建设以及本校科研数据的管理。融入资源共建共享理念与知识图谱服务功能，逐步形成具有中国自有知识产权的科学数据与特色文献服务系统。此外，还应加强高校图书馆人才队伍建设。引导有条件的高校图书馆在一定程度上向社会开放。政府提供适当的优惠政策或资金支持，引导有条件高校图书馆向社区和中小学开放。鼓励高校图书馆与社区工作机构、社会公益机构合作，探索适当的开放服务模式。(本报记者 叶晓楠整理)近日，网红播主@TwoSetViolin双琴侠发布新的视频，指出艺人鞠婧t和马雪阳在湖南台某节目上的小提琴表演是假拉DD从小提琴操作的角度上，有数处明显的破绽。虽然双琴侠指出假拉的视频原本只是为了吐槽，但是在网络上引起了不小的波澜，网友们纷纷借机表达了对长期以来的假唱假拉的无奈和愤怒。为什么我们的荧屏上充斥着假拉假唱表演？谁之过？1 假唱假演奏都是在撕裂偶像人设的确，就如双琴侠所指出的：鞠婧t空弦的画面居然配有揉弦的声音，而马雪阳的指法与声音完全不符DD这些证据足以表明现场确实是“假拉”。这种纰漏和广为诟病的假唱对口型是同一道理，如果我们把拉琴的指法对应唱歌发音的口型，就会发现二者性质几乎完全一致，只不过拉琴的指法对于普通人而言较难辨认。可以理解的是，从节目制作的角度考虑，为了避免舞台意外，保证节目的最佳效果，使用事先准备好的音源确实是被行业默认的最佳保险方式。我们也并不能单纯从节目录像本身辨别出这场“假拉”的程度：小提琴配音是否为艺人本身事先录制，或是根本就由其他渠道获得并不得而知。但是无论如何，“假拉”事件都在多重意义上引发我们的思考与讨论。首要的问题是“假唱”和“假拉”的区别何在：为何一直以来，电视节目上的假唱被观众默许，而此次假拉事件却引起了巨大反响？为什么人们对假拉小提琴的容忍度更低？也许是因为大家都明白，西洋乐器当中，小提琴以入门难度最高而著称。且不论这个难度最高是否有争议，熟练掌握小提琴这种乐器需要经年累月的刻苦练习，确实毋庸置疑。因此“小提琴”作为一门个人技能，显得门槛很高，也会无形当中让大家对“会拉小提琴的人”印象更佳。尤其在娱乐圈“偶像”身上，粉丝们往往可以从中引申出偶像刻苦、努力、有天赋等等美德，并且进一步地因为这种独特性而“粉”这个偶像，而非其他偶像。假拉事件主角之一鞠婧t曾经就读于四川音乐学院附中，专业为小提琴DD在一些关于鞠婧t的网络视频当中，也曾经流出她早年练琴的片段，的确是专业附中学生的水平。但是由于偶像工业对于个人时间的完全侵占，鞠也是久不碰琴，并曾经在一些综艺节目上表示自己因为太久没练，不愿意再将“拉琴”作为个人展示。因此，鞠婧t会拉琴这件事是大家都知道的，而节目组试图用完美的录音来维持偶像完美的人设，却在这种微妙之间成了众矢之的：假拉很可能是节目组的用意，但鞠和马通过这种合成的“台上一分钟”却享受了“台下十年功”的称赞待遇，的确是在敷衍观众DD尤其，他们并不是真的不会拉琴，有着“十年功”的背景，却不能在演出之前好好练习再进行表演，甚至不尝试使用正确的指法，在镜头前胡乱摆拍，这可能更进一步地激怒了观众。当然，观众的愤怒并不是针对艺人，而更多的是有关盘剥艺人、拿观众当傻子的整个娱乐圈生态。值得拿来对比的例子是情歌王子王力宏，作为科班出身的音乐人，王力宏曾毕业于伯克利音乐学院，也以擅长小提琴著称。但是在许多MV当中，可以注意到他的指法并不是在拉琴，但这并不引起大家的质疑，因为在演唱会或是一些live house的场合，王力宏一直都能够轻松地演奏，并且能够用小提琴即兴表演。二十年来，没有人因为MV怀疑过王力宏会拉小提琴的真实性。这是因为MV和电视节目的性质不同DD所有人都知道MV的本质就是剪辑，歌手在录制MV图像的时候甚至并不知道音乐进行到哪一步；然而电视节目不同，尤其是这种个人才艺展示的环节，本身就带有“真人秀”的性质，人们为了追寻真实而来，却发现自己依然只能看到剪辑和摆拍，甚至在这种工业性的操作之下，无法辨别何为真实，感觉自己被当成傻子敷衍，因此在这种困惑中进一步感到了愤怒。而不得不提的是，在娱乐圈的人设经济下，人设是先于真人存在的“超真实”：偶像首先作为一个人设存在，而非现实中的人；因此在看到鞠婧t之前，“鞠婧t是小提琴天才少女”的人设就先验地被观众期待。根据法国哲学家鲍德里亚的观点，偶像人设是一种比现实更真实的“超真实”，因此，在这两种真实之间出现缝隙的时候，人们自然会反映出强烈的幻灭情绪。归根结底，“假唱”和“假拉”二者情况是同构的，所区别的只是“假拉”更微妙地撕裂了偶像人设，因而进一步地激起观众对于“真实”的疑问与反思。2 假唱假拉的限度在哪里？如果我们仔细去探究“假唱”的定义，也会发现“假唱”行为在程度上存在一个阶梯，从轻到重大致分为以下三种：1、音源确为真人演唱(或演奏)，播放事先的本人录音，避免舞台突发“车祸”风险。2、将本人的录音进行技术层面的修音，将音准音色等条件人为修改到“无瑕疵”的程度，再在演出现场进行播放。3、用其他人演唱(或演奏)的音源，进行对口型的表演。我们的接受程度在哪里呢？大概在第一种和第二种之间，可以说欺瞒性使用他人的配音在“真人秀”性质的表演当中，确实是不可容忍的；但是在对于本人的修音问题上，人们的观念也不是一成不变，甚至随着时代在暗中变化：2019年，偶像经济正当红，大众对待艺人的态度，逐渐向偶像经济下的“粉丝文化”靠拢DD这一点也将进一步引发人们对“真实性”问题的思考。3 “超真实”下，真实还有存在必要吗实际上，“假唱”作为技术的历史，可以从录音技术最初应用于现场表演的历史开始讲起。好莱坞最著名的歌舞片之一、上映于1952年的《雨中曲》，就讲述了从默片向有声电影转变过程中的一段“假唱”故事：由吉恩凯利饰演的男主角唐，是好莱坞著名的男演员，他和女明星琳娜是大众心目中的黄金拍档，二人演绎了无数脍炙人口的默片。但在他们正当红时，好莱坞出现了一场技术革命DD几家电影公司都在研制创作有声电影，而显然，有声电影和默片的区别远远不止有无台词。电影当中，整体的艺术表现形式都面临着媒介革命：琳娜夸张的肢体语言显得不合时宜，尤其她刺耳的嗓音更让所有工作人员都无计可施。而唐通过自己进入好莱坞之前丰富的舞台现场歌舞经验，灵机一动，想到可以利用有声电影的特点，制作一种新的电影类型DD歌舞片。唐找来能歌善舞的女孩凯西作为琳娜的配音，制作了轰动好莱坞的歌舞电影；然而琳娜擅自夺取了凯西的功劳，最终琳娜在电影放映仪式上暴露了自己的声音，在观众面前露馅，失去了观众的喜爱，而凯西最终也因为她的才能得到了应有的一切。在近一个世纪以前，当录音技术最初被用在“配音”工作上时，人们欢呼雀跃，因为新技术带来了更多的真实，录音使得真正才艺的展示成为可能DD有才能的人终会崭露头角。但是在修音技术过度发达的今天，人们却不禁困惑，到处都是被塑造成完美的“超真实”，那么真实的才艺还有存在的必要吗？在双琴侠的吐槽当中，我们也可以感受到坚持刻苦练琴的人的无奈，就如他们接受电话采访所透露的那样DD一开始因为节目中小提琴无瑕疵的演奏而被吸引了目光，抱着一丝赞赏学习的态度来看，但立刻就发现演奏是假的，这多少让人感到不公平，如果一切都可以被“加工”，那么认真努力的意义又在哪里？4 技术的隐忧：带来不公平实际上，假唱或者假拉的现象也并不只存在于中国的娱乐圈，今年奥斯卡奖获奖影片《绿皮书》里面，爵士音乐家弹钢琴的片段是特效制作，“假弹”在电影制作当中的出现无可厚非；但是更值得我们注意的是，修音技术甚至入侵了传统的古典音乐界。豆瓣网友chaconne曾经撰文探讨修音与小提琴比赛的内幕：chaconne发现许多水平一般的琴童居然可以进入国际大赛的复试，困惑之中，进一步调查青少年小提琴比赛的情况，却发现当今有这样一条荒谬的潜规则DD比赛初试往往是选手录制演奏的录像，再上传给比赛组委会，那么也就意味着存在录音修音的空间，甚至许多小提琴教师以此牟利，对修音工程进行明码标价。凡是练习过小提琴的人都知道，绝对的音准在小提琴上的实现是如何的不可能，更遑论在密集的音符乐句当中，可能掺杂着杂音或是表现上轻微的不足呢？但是只要经过专业的修音，保证个个孩子听起来都像知名小提琴家哈恩一样毫无瑕疵。对于绝大多数并非天才的孩子而言，选择诚实即意味着在起跑线上放弃了比赛。而这一潜规则不仅适用于国际比赛，在各种夏令营和大学录取初选当中也发挥着作用。在一切皆可编辑的今天，身怀绝技的人是否还会像《雨中曲》里老实女孩凯西那样，被不公的演艺潜规则夺走了自己的声音，而贩卖人设的人却最终依靠技术手段的作弊名利双收？选择诚实的代价是否意味着要被“劣币驱逐良币”？我们呼吁人们对真实性与公平性的反思与警醒，假如大环境和人才选拔制度不加以改善，有什么办法能让孩子们选择真实，像双琴侠在视频结尾所建议的那样踏踏实实，好好练琴呢？□小R(乐评人)中新网西宁3月6日电 题：青海玉树雪灾：巡线员途中“捡”到落单藏原羚 充当“奶爸”悉心照料中新网记者罗云鹏尕么求卓穿上大棉衣准备出门巡线，临走前推开家里的卧室门，看着悉心照料已有半月的小藏原羚正津津有味地埋头吃草，脸上终于露出一抹笑容。2018年年底至今，青海省玉树藏族自治州境内多次大范围降雪，部分地区遭受重度、特重度雪灾，尕么求卓所在的杂多县是此次雪灾的特重度灾区。“我刚才去给牛拉干草，发现一只像鹿一样的动物趴在我家牛圈门口，全身一直在抖，快死了，我也不知道该怎么办，请你们帮忙过去看看吧！”2月17日，尕么求卓等人在前往莫云乡巡线途中被一位牧民拦住了车。尕么求卓是当地供电员工，听闻牧民所言，便跟着藏族大叔前往牛圈查看情况。“远远的就看到那只像小鹿一样的小家伙无助的趴在雪地上，粗重的大口喘着气，看起来又紧张又极度虚弱。”尕么求卓说，“仔细观察下，大家确定了，这是藏原羚，看起来是2018年刚刚降生的幼崽。”藏原羚是典型的高山寒漠动物，栖息于海拔300至5750米之间的高山草甸、亚高山草原草甸及高山荒漠地带，是青藏高原特有种，中国国家二级保护动物，该物种于2012年列入《世界自然保护联盟》(IUCN)濒危物种红色名录中。“藏原羚天性胆小，生人靠近会受到惊吓。”尕么求卓和同事们想到先要着手检查小藏原羚是否受伤，“当时把自己的棉衣脱下来给小藏原羚裹上，并轻轻安抚着这只受惊的小家伙。”经过一番检查，没有在小藏原羚身上发现明显的外部伤口。尕么求卓联想到连日的大雪，小藏原羚和大群走散了，又无处觅食，再加上天寒地冻，饥寒交加，这才体力不支倒下了。尕么求卓决定将小藏原羚抱回去进行完善的检查救助，并把自家卧室腾出来，铺上地毯和草料，让小藏原羚住了进去。就像对待自己家的孩子一样悉心照料，他还请来村里的兽医为小藏原羚检查。在雪灾面前，小藏原羚和尕么求卓渐渐“熟络”，在温暖的“电力之家”，小藏原羚也慢慢的恢复了体力。尕么求卓说，现在已经联系好了当地的野生动物救助站，打算在雪灾情况好转之后，再将其送往救助站。(完)本报北京3月2日电 (记者贺林平)3月2日，中央广播电视总台与广东省人民政府在北京签署深化战略合作框架协议，双方将探索建立影视制作合作机制，在5G新媒体技术、4K超高清频道落地、4K/8K节目技术研发与超高清产业转化等方面展开深入合作。根据协议，中央广播电视总台将在广州设立粤港澳大湾区总部、广东总站，在深圳设立大湾区新闻采编中心。《 人民日报 》( 2019年03月03日 04 版)中新网石家庄3月1日电 (李洋)1日，河北省公安交通安全管理工作会议暨城市停车管理现场会在石家庄召开，总结回顾了2018年交通安全管理工作的成效经验，对2019年全省公安交通安全管理工作进行全面部署。当日，会议通报了2018年公安交通管理工作成效，打造了“两个模式”：“一个平台、八个机制”城市综合治理模式和“四位一体、五级联动”的农村交通安全综合治理模式；实现了“三个最多”：查处交通违法最多，排查整治道路隐患最多，整改源头隐患最多。河北共查处交通违法3948万起，同比上升21.1%，总量位居全国前三。据通报，截至2018年底，河北共有机动车19875542辆、驾驶人21607797人，较去年增幅5.6%、6.8%，分别位居全国第五位和第七位。道路交通安全管理中存在的基础不适应、工作不平衡、管理不充分等问题也比较突出。紧围绕防事故、保安全、保畅通，统筹交通安全、城市畅通、改革服务、队伍建设和科技建设五大任务，实现预防事故“四个明显下降、三个零发生”和城市道路交通拥堵指数“稳中有降”为2019年工作目标。通报称，会议就2019年全省公安交通安全管理工作提出明确要求，在交通秩序整治工程上，强化现场执法比例、强化缉查布控应用、强化网上网下结合，确保形成强大执法震慑。在缓解城市交通拥堵上，运用系统思维和创新理念，推动出台综合治理政策、措施，鼓励地铁、公交、单车绿色出行。在“放管服”改革上，积极推进邮政、汽车销售商、二手车市场等单位代办交管业务，向县级下放车驾管业务，特别是要推进小型汽车全科目考试向县级延伸，6月份实现70%。河北省公安厅交通管理局称，将深入开展扫黑除恶专项斗争，积极协调交通运输部门和相关警种，在商品运输车领域、大件运输领域、散货超限超载领域集中开展打击“黄牛”带车、集中闯卡等涉黑涉恶犯罪行为，力求汇集一批重大线索、打掉一批车匪路霸，深挖处理一批“保护伞”。(完)中新网客户端北京3月8日电(记者 张尼 杨雨奇)今天是3月8日，国际劳动妇女节。作为“半边天”，在这个女性专属节日里，她们有什么心愿？又有哪些迫切的诉求想表达？节日里，让我们关注身边的她们，听听她们的心声。“我们拒绝性别歧视”DD圆圆  21岁 某高校大四学生步入大四的我正面临毕业季求职，但是在找工作的过程中，作为女生或多或少会遇到企业的性别歧视。比如，前不久学校老师给我们提供招聘岗位信息，有些公司就明确标明“只限男生”，作为女生，我们觉得有些不公平。女生在职场上与男生一同竞争，本来就需要克服更多困难，来自用人单位的歧视，有时候让女生自己都对自己的能力产生质疑。希望女性可以得到更多的鼓励、包容，而不是因为性别歧视被拒之门外！多年来，女性在就业过程中遭受用人单位的不平等对待，一直是社会关注焦点。不久前，人社部等九部门印发通知，要求各类用人单位、人力资源服务机构在拟定招聘计划、发布招聘信息、招用人员过程中，不得有限定性别(国家规定的女职工禁忌劳动范围等情况除外)或性别优先、询问妇女婚育情况等行为。我们期待政策落地能为女性参与就业保驾护航。“我希望延长产假”DDSmile 29岁  职场准妈妈作为职场准妈妈，我觉得现在最迫切的期望就是能够延长产假。北京虽然在国家规定的产假基础上延长了天数，但是按照现行的规定，我也只能享受4个月的产假，但是对职场女性来说还是有点短。女性要面对产后恢复、哺乳等一系列问题，很多职场妈妈休完短暂的产假就要马上回到工作岗位，往往状态还没有调整好，身心疲惫。希望今后能够在现有基础上再延长产假，同时希望男性陪产假也能真正落实，让夫妻共同担起养育孩子的责任。目前31个省份都已延长了产假。延长后，各地产假最短的也达到了128天。但伴随着“两孩”政策落地，社会对于进一步延长产假的呼声依旧很高。未来，希望有更多职场妈妈能够享受更优惠的产假政策。“我们拒绝职场性骚扰”DD豆豆 31岁 某企业中层管理人员“性骚扰”这个问题可能很少会有人拿到台面上说，但相信不少女性都曾遇到过，只不过包括我在内的大多数受害者最后选择了沉默。大约三年前，我入职一家企业后不久，就遭到了一位上司骚扰。他经常对我当面进行言语暗示，甚至在我回家后打电话骚扰。我当时被这个问题困扰很久，但又无处申诉，最后只能选择离职。女性在职场中面对的压力和挑战已经很多，希望能得到最基本的尊重与保护。修改后的妇女权益保障法明确禁止对妇女实施性骚扰，受害妇女有权向单位和有关机关投诉。2018年9月，民法典各分编草案公布向社会公开征求意见，草案规定，违背他人意愿，以言语、行动或者利用从属关系等方式对他人实施性骚扰的，受害人可以依法请求行为人承担民事责任。用人单位应当在工作场所采取合理的预防、投诉、处置等措施，预防和制止性骚扰行为。但如何让女性勇敢地对骚扰说“不”，营造对性骚扰零容忍社会环境？未来还有很长路要走。“我想休痛经假”DD佳佳 29岁 成都某企业文员对每个职场女性来说，每个月总有那么几天不想上班，那就是生理期的时候。作为一个长年饱受生理期痛折磨的女性，我真的很希望“生理假”能尽快落地，让我们能在“姨妈”前两天待在家里安安静静喝红糖水。想在生理期休假的肯定不止我一个人，我们办公室的年轻女性，很多都会生理痛。虽然还是会打卡上班，但实际上工作效率几乎为零。与其强制女性忍痛上班，不如让有需要的女性好好休息。等元气满满的时候，工作效率也能提高很多。目前，全国至少十余省份在地方性规定中明确了女性劳动者可享受“生理假”。但不少网友表示，由于政策缺乏监管，对于很多女性来说这一权益仍然停留在纸上。政策落地难何时能破解？“我希望全国推广无痛分娩”DDAnnie  31岁 职场妈妈2018年，我迎来了女儿降生。和很多经历过自然分娩“10级痛”的女性一样，我也承受过这种痛苦。因为不符合无痛分娩的条件，我当时没有打上“无痛”，正因为如此，我希望无痛分娩今后能够在全国广泛开展，让更多女性减少痛苦。受访者供图去年，国家卫健委下发通知，提出2018D2020年在全国范围内遴选一定数量的医院开展分娩镇痛诊疗试点工作。希望更多医疗机构能够通过实施分娩镇痛，提升产妇和新生儿健康水平。“我们需要增加女厕数量”DD叶青  32岁 北京某公司白领作为女性，平常出游遇到的一个尴尬问题就是“如厕难”。女性卫生间的蹲位数量设置太少，导致经常排大队。不久前在国家大剧院看演出，中场休息期间，发现楼上楼下的女厕所门口都排着长龙。后来亲眼目睹几位年长的阿姨因为等不及，去借用男厕，结果发现男厕里并没有“蹲位”！周围很多女性都有这样的经历，看似是件小事，其实很重要。希望今后能考虑到女性的生理特点，在设计卫生间蹲位的时候能够更加科学合理。早在2017年，原国家旅游局就发布了《全国旅游厕所建设管理新三年行动计划(2018-2020)》，提出未来三年将继续推动第三卫生间建设，提高女性厕位比例。解决女性“如厕难”还远吗？“我呼吁增加哺乳室”DD康康 30岁 职场妈妈和很多职场妈妈一样，休完产假返回岗位，我面临着没有专用哺乳室的尴尬。单位有很多女同事，但因为条件限制，公司没有提供专门的哺乳室，我们只能借用洗手间、化妆间当做“哺乳室”，条件非常简陋。另外，有一些公共场所也很难找到合适的哺乳室，只能携带哺乳巾解决问题。希望今后企业、公共场所能更加重视女性的需求，完善配套服务，为妈妈们提供更多哺乳场所。2012年通过的《女职工劳动保护特别规定》就已经提出，女职工比较多的用人单位应当根据女职工的需要，建立女职工卫生室、孕妇休息室、哺乳室等设施。近年来，机场、火车站等公共场所以及越来越多的企业开始重视女性的这项需求，设立了母婴室、哺乳室等，但仍有一些企业因为条件限制等原因，无法给职场妈妈提供这样的场所。未来这一状况能否改善？我们期待！(完)【领航新时代】新疆：书边疆答卷 展天山新颜央视网消息(新闻联播)：2017年3月10日，习近平总书记参加十二届全国人大五次会议新疆代表团审议时强调，要紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的中国特色社会主义新疆。落实习近平总书记要求，新疆聚焦总目标，打好“组合拳”，呈现发展新气象。在新疆策勒县巴西玉吉买村，村民正忙着打理枣园。在政府的扶持下，这两年村里调整了种植结构，去年一般户人均纯收入首次超过8000元。今年，他们将摘掉贫困村的帽子。新疆脱贫攻坚任务重。2017年3月10日，习近平总书记参加十二届全国人大五次会议新疆代表团审议时强调，新疆要全面落实精准扶贫、精准脱贫，努力让各族群众过上更好生活。落实总书记要求，新疆以南疆四地州深度贫困地区作为主战场，打好脱贫攻坚战。2017年，新疆派出112万名干部职工，驻村帮扶，与169万户各族基层群众结对认亲，落实惠民政策，扶贫解难。在莎车县塔合塔科瑞克村，村里建起养殖合作社，17名贫困村民在合作社实现就业。不仅要脱贫，更要高质量发展。习近平总书记要求新疆要加强生态环境保护，严禁“三高”项目进新疆，加大污染防治和防沙治沙力度，努力建设天蓝地绿水清的美丽新疆。这两年，新疆落实总书记要求，在生态建设上有新作为，共治理沙化土地超过1000万亩，造林500多万亩。玛纳斯湿地、伊犁河湿地面积这些年不断增加，珍贵候鸟大天鹅等争相到这里安家。今年春节假期，新疆接待游客超过300万人次，创历史新高。今年，新疆确保实现12个贫困县摘帽、60.61万贫困人口脱贫。同时，在旅游上提出全年接待国内外游客人数增长40%以上的新目标。90后女孩把社区工作干得风生水起社区居委会的工作人员，给居民的印象不是大妈就是大姐，其实，在太原市各个城区的社区工作人员中，还有不少高颜值高学历的年轻女孩子，一样热心热情，一样风风火火。而且，因为年轻，因为美丽，这些可爱的女孩子在社区居委会的出现，也让这个岗位有了时尚青春的气息。三八国际妇女节来临之前，山西晚报记者分别采访了太原市4个城区的4位年轻时尚的90后社区工作人员，从她们身上感受太原市社区工作人员的新风采。A\u3000迎泽区文庙街办上马一社区徐h母女接力做好社区工作走进太原市迎泽区文庙街办上马一社区办公室，山西晚报记者看到了娴静的姑娘徐h正对着电脑做PPT。淡淡的妆容，黝黑的长发披在肩头，笑起来还有两个浅浅的酒窝，看一眼便知这是一个爱美的精致女孩。她是社区里为数不多的90后。“小姑娘不仅长得漂亮，工作态度还特别好，很优秀！”2月28日，居民马女士在社区群里盛赞徐h。原来，按照相关规定，辖区的一少部分居民能得到少额肉补，徐h赶紧一一通知了这120多位居民，并认真地引导大家签字、摁手印，为了方便居民，她还专门建立了微信群，为大家提供各种咨询、服务。一次，徐h入户给老党员发补贴，一进门，80多岁的老太太便说：“是徐h吧？”听到老人能清晰地说出自己的名字，徐h的心里也暖暖的。2018年1月，徐h来到了上马一社区，主要负责党建、统战等工作。她进入社区的那一年，母亲正好从社区工作岗位上退休。徐h说，或许是受母亲的影响，尽管学的是珠宝鉴定与营销专业，她还是选择了走进基层进入社区一线工作。“踏踏实实地帮居民办事，很有成就感。我比较喜欢这里的工作氛围。”徐h说。进入社区一年多来，徐h的表现让人惊艳。一连数月，社区全员都在努力做着“创城”工作，其中，背街小巷的改造是工作重点。这项任务原来是另外一个同事负责，但因对方休产假，便让经验不足的徐h接手，没想到，她出色地完成了工作任务。她多次与物业单位沟通，终于完成了3个老旧小区的改造。“改造的费用是物业自己出，要让物业自己掏腰包，这很难啊。没想到，徐h所管辖区的3个小区都顺利完成了改造，成绩是整个街办里较为突出的！”社区主任房华说，在“创城”期间，大家时常要在街头办公，徐h感冒了好几次都没有请假，一直坚持完成工作。抗压能力强，还肯吃苦，这让不少同事对这个初出茅庐的小姑娘刮目相看。每次听到别人称赞自己，徐h就会露出羞涩的笑容，她说：“既然选择了社区工作，就一定会认真对待每一个工作任务！不负生命里的每一天！”B\u3000万柏林区长风西街街办西岸社区杨冰心不服输的社区工作小能手在万柏林区长风西街街道办事处西岸社区的政务大厅里，25岁的杨冰心是所有社区工作人员中年龄最小的，也是最有青春活力的。从2017年3月来到社区工作，至今杨冰心已在社区服务了整整两年，从一个青涩的小女孩，逐渐蜕变成长为一个干练洒脱的社区工作者。杨冰心刚出校门就来到社区，一直从事着社会综合治安、信访等工作，现在已经干得得心应手。1994年出生的杨冰心，还在师范学校上学的时候，对自己未来的职业规划就充满了憧憬，“我想将来可以开个服装店，我还学过化妆，而且参加过全省比赛并获了奖，这些能带给人美的感受的行业都是我所向往的。”杨冰心说，没想到，毕业后准备参加工作时，她却被社区工作所吸引，来到了西岸社区，担任了社区居委会委员，那年她才23岁。由于要走进社区做安全排查工作，穿梭于居民区和各类工地，还有各种商业经营场所，杨冰心不能穿那些很艳丽的衣服，一身深色的运动衣配上运动鞋，就是她的工作制服。对于化妆很有一套的她，为了工作每天素面朝天。当山西晚报记者见到杨冰心的时候，她笑一笑指着自己的齐耳短发说：“马上要进行春季安全检查，为了工作方便，上周末我刚把心爱的长发剪成这个样子。”刚到社区时，她去做排查餐饮企业的消防安全工作，商家们看到来督促安全整改的是个小丫头，有的商户无动于衷，有的还恶语相加。在家里是独生女儿的杨冰心从来没受过这样的委屈，心酸难过和气愤，她都默默地忍着，回到社区办公室里，大家都来安慰她，让她感到欣慰的同时也逐渐明白了这就是成长的代价。看着被气跑了的小姑娘又回来了，还是那么执著地要求进行安全整改，过期的灭火器必须更换，乱堆放的杂物一律清除，渐渐地这些商户开始接纳和了解了杨冰心，感到了这个年轻人身上的那种劲头和不服输的精神，杨冰心的社区工作局面慢慢地打开了。如今已经是社区工作小能手的杨冰心，接受了更多的工作任务，即将开始的安全排查中，社区里有一大片土地被开发利用，她要不断地与工地安全打交道，而这一切她都做好了准备。C\u3000杏花岭区坝陵桥街办教场巷社区李皎居民们的“暖心小妹”在社区工作3年来，90后女孩李皎从一名大学毕业生成长为能给居民和商户调解纠纷、轻松帮居民办理各种事务的社区小能手。她对工作的敬业负责，也让同事们、居民们都认可，并且喜欢她，还亲切地叫她“暖心小妹”。3月5日，山西晚报记者走进杏花岭区坝陵桥街办教场巷社区，听李皎讲自己在工作中遇到的酸甜苦辣。“皎皎，听说你准备订婚了，恭喜啊，结婚时告诉我，去喝你的喜酒！”一进办公室，就见几位居民正围着一位女孩说话。水灵灵的大眼睛笑眯眯的，长发飘飘的小姑娘让人一看就心情愉快，她就是27岁的社区工作人员李皎。4年前，从山西大学商务学院毕业后，李皎在太原市一家私企做了一名会计。3年前，李皎通过考试成功进入杏花岭区教场巷社区，成为一名社区工作人员。“我一开始什么都不懂，全靠其他同事帮我，慢慢地就熟悉了社区的环境。”李皎说，社区里的姐姐们都很照顾她，在她负责的社区城建、计生、居民医保、经济普查等工作中，给了她不少帮助。2018年创城工作期间，大伙的任务都很重，经常加班加点，李皎就主动负责去调解创城工作中居民之间、居民和商户之间发生的一些小问题。有一次，一位居民来社区求助，说楼上有人老是乱扔垃圾。李皎到这位居民所在单元楼挨家挨户了解情况，找到了乱扔垃圾的居民，好言劝说，那位居民承诺再不会有类似行为了，邻里之间的纠纷也迎刃而解。李皎说，来到社区工作以后，接触过精神病人、残疾人，接触过困难家庭。她甚至还遇上过居民们发生矛盾，一把菜刀扔在自己眼前的情况。“要是在刚毕业那会儿，我肯定吓得跑了，可是工作锻炼了我，让我有足够的心理承受能力以及处理问题的能力。”李皎说。李皎在社区工作中，见证着贴近民生第一线的变革：城市环境越来越整洁，数字平台大大方便了群众；经济普查员将普查的真实有效的数字第一时间用平板电脑定位直接上报，普查的数据准确真实；创建文明城市对私搭乱建大刀阔斧的整治力度，更是大家的齐心协力让这个城市变得更美好……李皎深深地感受到，现在的社区工作早已不是居委会大妈嗑着瓜子就能解决的了，社区现在就像政务大厅一样，分工明确，民政、党建、城建、社保、计生、残联、安全，每一项都紧紧联系着每一位居民。而她，就是生命树上的一根枝条，做着自己必须做到的事。D\u3000小店区坞城街办太航社区安静演讲、弹琴、唱歌、工作样样行“高颜值？高学历？那就是安静！”“是安静，百分之百是她。”3月5日上午，山西晚报记者来到小店区太航社区，寻找坞城街道办事处推荐的90后社区女神，一屋子的女工作人员异口同声地指向了一个空位置。这时，早有热心人帮着电话联系了：“她分管教育，正跟着街办检查培训机构，很快就回来了。”9时30分许，安静来了，身高一米六八的她身着一袭黑呢半大衣款款走来，一双含笑的眼睛热情地迎向了山西晚报记者，一头秀发垂在肩头，衬得白皙的脸庞更加姣美。“我来社区也有3年了，2014年我从咸阳师范学院毕业，2016年参加政府购买基层公共服务岗位考试，就来到太航社区。”安静和山西晚报记者坐在阳台上聊起了她和社区的故事。安静是寿阳人，喜欢唱歌跳舞，学过小提琴，擅长弹钢琴，在大学读的是音乐学，“我们班美女不少，我算不得班花。”她笑着回答山西晚报记者的问题，在大学常主持学校的晚会。2016年，她与太航社区结缘，来到了她以为就是开开证明、办办证件的地方，但跟着同事姐姐们展开调解纠纷、入户走访贫困低保等工作时，她才发现自己跟同事相比“差太远了”。她说，有一回她帮忙弄慈善助学的事，通知上的截止日期明明还不到，但上面就停止收材料了，居民办不成事找到了社区。原来，这些报送材料是一级级往上呈报，放在社区基层，就要提早呈报。后来各级领导帮忙协调，总算没耽误居民享受这个好政策，这件事深深刻在了安静心里。受挫后，社区主任郭娟利用她师范学院出身的优势，安排她分管社区的教育工作，配合街办管理辖区的培训机构，安静很快得到街办的认可。不过，这三年，安静也越来越感受到了社区这个舞台的广阔，“时代新人说”演讲赛，她代表社区参加，被选进街办代表队，最后还进了只有七八个人的小店区代表队，去参加太原市的比赛。除了演讲，她还帮着街办做一些PPT汇报工作，为PPT配音讲解。生活中的安静，爱好弹琴、唱歌，喜欢尝试研究一些美食，对衣着装扮也很讲究，天天带妆上班，她认为社区也需要新形象。中新网上海3月1日电 (记者 陈静)在上海，中小学生、尤其是小学生放学的接送及看护一直困扰着此间众多上班族家长。记者1日获悉，上海市教委、上海市财政局、上海市人力资源和社会保障局联合印发了《关于进一步做好本市小学生校内课后服务工作的通知》。据此，未来，对家庭按时接仍有困难的学生，此间学校将把免费的课后服务延时至下午6点。上海市教委方面表示，这项服务将覆盖所有确有需要的小学生，优先保障残疾儿童、家庭经济困难儿童等群体的需求。据了解，此前，上海市教委曾多次下发相关通知，要求小学因需提供放学后看护服务、并逐步扩大至所有公办小学。此后上海市教委又在小学逐步推行放学后丰富多样的校内兴趣公益活动。据调查，上海已有约98%的小学开展了课后服务工作，一定程度上缓解了家长不能按时接孩子放学的困难。据了解，在上海，小学一般在下午三点半放学，对“朝九晚五”的上班族父母而言，即使正常下班，亦无法接孩子放学。他们要么依靠家中祖辈到学校接孩子，要么请教育机构将孩子先接走。公司白领小燕对记者说，如果不需加班，她每天回到家基本已经6点半。在政府机关工作的丈夫更是常常加班。正在读小学3年级的儿子每天由外公外婆接回家。另一位在外企工作的赵女士的女儿每天放学便由教育机构接管。据了解，虽然不少孩子由家中老人接回家，但监督孩子做功课只能等到父母回到家吃完晚饭才能进行。不少家长都在为放学后到晚饭前的几个小时利用率不高而苦恼。据介绍，课后服务原则上覆盖到所有公办小学，内容可以安排孩子做作业、自习、课外阅读等活动，也可开展劳动教育和体育、艺术等活动，但不得作为学校教学的延伸，不得组织或变相组织学生进行集体教学或补课。上海市多个部门联合印发的文件，把免费课后服务延迟至6点，得到了不少家长的欢迎。小燕说，对于她家这样的情况，如果孩子放学后能在老师的监督下完成作业，无疑减轻了父母的压力。在政府机关工作的蒋小姐亦表示，推行校内课后服务延迟至6点，未来也可以让年轻的父母少点“啃老”。(完)中新网客户端北京3月8日电(冷昊阳)近期，吉林、云南、福建等多省份相继启动了2019年公务员省考的招录工作。观察各省份的招考公告，部分省份的招录规模比上一年度有所下降。从考试时间来看，多个省份都将公共科目笔试时间定于今年4月20日举行。多省份发布2019年省考招录公告相对于被称为“国考”的中央机关及其直属机构公务员招录，以各省份为单位组织的公务员招考也被成为“省考”。近日，吉林、云南、福建等省份发布公告，正式启动2019年公务员招录工作。另据重庆人事考试中心此前发布的消息，该地面向社会公开招录公务员(参照管理人员)考试预计将于3月中下旬报名。而在此前，北京、上海、辽宁、江苏等省市已于此前启动了2019年度的公务员招录。其中，北京、上海、辽宁的2019年度公务员招录笔试已经结束。在报名人数方面，根据各地发布的招录信息，2019年度云南计划招录公务员3470人，福建计划招录2471人，吉林计划招录的人数则为3668人。和去年的招录人数相比，部分省份的计划招录人数出现了下降，例如，与2018年福建计划招录3601人相比，今年该省的计划招录人数为2471人，减少了1000余个名额。而在云南，该省在2018年计划招录3765名公务员，今年这个数字则下降到3470人。多地将省考笔试定于4月20日观察各省份的考试时间，有一些省份已经结束了2019年公务员招录的笔试环节。例如，北京2019年公务员招录的公共科目笔试已于2018年12月16日举行，上海的笔试时间为2019年1月13日。相比于一些省份的差异化笔试时间，还有一些省份将公务员招录的笔试时间固定为同一天，在考生中，这也被称为“公务员联考”。根据相关省份的公告，吉林、福建、云南等省份的公共科目笔试时间都定于2019年4月20日。此外，虽然重庆市尚未出台当地的公务员招考公告，但根据据重庆人事考试中心发布的《2019年度重庆市人事考试工作计划》，该地也将于4月20日考试。事实上，相较于时间相对固定的公务员“国考”，各地组织的公务员“省考”招录时间各不相同。“近几年，大部分省份将‘省考’集中在每年的4月份进行笔试，少数省份一年内还分春、秋季两次考试。”华图教育公考辅导专家李曼卿分析。李曼卿说，近年来，北京、上海等均较早启动公务员招录，也有多数省份将公务员招录的省考笔试开考时间定在同一天，例如，2018年4月21日，有超过20个省份同日举行省考笔试。“参加联考的各省份，招录工作都是单独组织，联考也并非同卷，多省份选择同日笔试，有助于避免考生利用考试时间差奔波各省份频繁应考的弊端。”李曼卿称。省考和国考有何区别？与大家熟悉的“国考”相比，除了上文提到的时间差异，公务员“省考”又有何不同之处？专家分析，中央机关及其直属机构考试录用公务员也被称为“国考”，为中央、国家机关及其直属机构面向全国招录公务员。公务员“省考”则是以各省份为单位，为省、市、县、乡四级机关招录公务员，在本省范围内举行。另据专家介绍，国考招考具有地域的全国性、范围的广泛性以及条件的开放性，全国各省份居民均可报考，无户籍限制，而省考的招考范围相对比较窄，部分省份、部分职位有户籍限制。从笔试中的公共科目来看，无论国考还是省考，公共科目都包括《行政职业能力测验》和《申论》两科。对于国考来说，公共科目中《申论》分为省级以上(含副省级)和市(地)级两类试卷，部分职位加试专业科目。省考和国考类似，但有一些地区也会根据地方情况增设考试内容。(完)两会面孔｜戴秀英委员履职16年：一个调研故事引发系列提案曾身兼数职的戴秀英经常熬夜写东西，毕竟全国政协委员、农工党宁夏区委会主委、宁夏医科大学副校长，这几个身份哪个也不轻松。这两年不再负责医科大学副校长的工作后，戴秀英熬夜也少多了。虽然主要精力不在医疗工作上了，但几十年的医学临床、教学、科研工作形成的科学思维习惯，已经完全融入到她的履职工作中。16年里，她提交的提案多数和医卫领域相关，农民、老年人、残疾人、服刑人员、戒毒人员、农民工……是她提案涉及的主要群体。在接受澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者专访时，她说，当选全国政协委员感到责任重大，而不断地学习，做好调研、写好提案，提高履职水平，是她分内的责任。一个故事引发的一系列提案2005年，戴秀英在宁夏石嘴山市惠农区调研时的一个小故事，催生了她认为迄今为止提的最“差”的一则提案，但也衍生了出许多解决这个问题的好提案。“头一年去调研时，那户老乡家刚脱贫。我还在他们家吃了饭，给我做的面条。第二年我再去，他们家很穷，我说人日子都越过越好，你们家怎么回事？”回忆当年调研看到的情况时，戴秀英依然十分感慨。原因也让做医生的戴秀英很诧异：“这家的媳妇拉肚子，以往都是睡一觉就好了，这次一睡睡昏过去了。村里看不了、乡里看不了，到县上医院花了好几千。”农民怕生病。救护车一响，一头牛白养。这次调研回来后不久，戴秀英就约了一些医学专家编写了《农民家中的医生》，这本2006年初出版的书里列举了诸如感冒、咳嗽、慢性支气管炎、呕吐等106种疾病的防治方法。“如果农民家里有个小药箱，生病了知道吃什么也行。”似乎是2006年全国两会，具体日子戴秀英已经记不太清，但只记得这件事之后，她提交了解决“看病难、看病贵”问题的提案。不过，她认为那是她提过的一个最“差”的提案。戴秀英回忆：“我当时对提案的答复很不满意，没有实质性的东西。但回过头来看自己提案写得太宽太大。‘看病难、看病贵’问题包括基层医疗机构、设施、医生的人财物等等。具体从哪一方面解决？”和她工作熬夜至凌晨的劲头一样，今天的事情必须今天做完，提出来的事情跟踪几年也要解决。接下来的十几年里，调研伴随着提案。她非常有针对性地提交了《关于我国贫困地区农民免费参加新型农村合作医疗的建议》《关于村村建立公益性卫生室，缓解农民“看病难”的建议》《尽快建立国家基本药物制度，解决药品虚高定价难题》《加快我国全科医生培养步伐缓解看病难的几点建议》《尽快缓解儿童看病难现象》《脱贫攻坚防止因病致贫返贫的建议》《补齐大病保险的“短板”防止因病致贫的建议》《建设好乡镇卫生院解决农民看病难的建议》《尽快解决临床急需国家基本药物短缺的建议》《用好的制度把全科医生留在基层的建议》等众多提案。其中，《尽快建立国家基本药物制度，解决药品虚高定价难题》被评为十一届全国政协优秀提案。而她从2015年起连续三年坚持提交《用好的制度把全科医生留在基层的建议》，直至2018年1月，国务院办公厅印发《关于改革完善全科医生培养与使用激励机制的意见》。戴秀英表示，这些提案都是和这个故事有关，而问题也越来越聚焦。解决看病难、看病贵的问题，就是得有医生看、得有防病意识、得有好的卫生院，还得有药。一边工作一边思考，为弱势群体发声如果写一份委员履职总结，那戴秀英的总结里要有这两句话：坚持提解决“看病难、看病贵”问题的具体提案；一边工作一边思考，致力于为弱势群体发声。一份涉及戒毒所法律监督的提案，戴秀英也连续提了三年。她告诉澎湃新闻记者，在戒毒所调研时、在自己的门诊上，她看到一些孩子因为好奇心吸毒后就戒不掉，但他们还是公民，不是犯人，在戒毒所也应该享受相应的权利，但没有相应的法律监督保障他们的权利。戒毒所里，有年轻人“三进宫、四进宫”，和他们无法回归社会有关，得想办法帮助他们。2017年，戴秀英在全国两会上提交的《加强禁毒社工队伍建设》提案催生了2017年国家12部委出台《关于加强禁毒社会工作者队伍建设的意见》。2018年在全国两会期间戴秀英第三次提交的提案《对我国强制隔离戒毒加强法律监督的建议》，被列为最高检当年重点督办提案。2018年5月23日最高检一行3人来宁调研、座谈后，当面答复戴秀英：全国人大常委会已将此建议纳入正在修改的《中华人民共和国人民检察院组织法》，宁夏公安强戒所已开展试点工作。一个事情坚持提、反复提，直至解决，是“老委员”们的秘诀。就在来北京前的两天，2月27日，戴秀英还专门到银川市的一些社区就加强禁毒社工队伍建设的问题进行了调研。她始终认为，这些孩子得到帮助后，会很好地回归社会。不仅是戒毒人员，农民、老年人、残疾人、农民工、服刑人员子女，这些群体戴秀英都为其撰写提案、呼吁权益。2015年1月，戴秀英参加全国政协召开的双周协商座谈会，围绕“残疾人权益保障”协商议政。她在会上发言，提出尽快建立健全我国老年残疾人专项补贴制度的建议。戴秀英表示，当时的数据显示，80岁以上高龄老人超过2300万。全国城乡失能和半失能老年人已超过3650万人，老年人慢性病致残约占55%，老年人面临着比其他年龄群体更高的残疾风险。这一提案催生了我国自2016年1月1日起全面实施困难残疾老年人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。为什么会对弱势群体的问题如此关注？澎湃新闻记者询问戴秀英，她是否心肠很软。她否定了这个答案，在她看来这是一种委员的责任，也是“科研养成的习惯，一边工作一边思考。我是一名医生，还是一名教师，还是一名母亲”。【对话】戴秀英：当好委员要有责任心澎湃新闻：今年你带来了哪些提案？戴秀英：今年关注我国农民工社会保障、全域旅游、国家基药和医保制度不衔接等难点问题，需要从国家层面推动解决。通过调研，提出了《我国农民工的社会保障问题亟待完善》《开展我国旅游资源普查摸家底的建议》《加强国家基药与医保制度衔接的建议》等提案。澎湃新闻：你重点想介绍哪件提案？戴秀英：国家统计局发布《2017年农民工监测调查报告》显示，我国农民工总量达到2.8亿人，超过全国人口总量的1/5。而在2014年时，农民工平均各项社会保险的参保率不足20%，参保率最高的是工伤保险29.7%。全面建成小康社会，农民工这么庞大的群体，如果社会保障不完善，那对他们的伤害太大了。他们靠自己的能力做事，但是国家目前制度法规还不健全，他们吃了很多苦。现在参保率这么低，既然他工作的性质是流动的，那能不能允许社保随着农民工走？建议国家建立完善农民工社会保障法律制度、建立城乡统一的户口登记制度和居住证制度，保障农民工的合法权益。澎湃新闻： 近几年提案的答复有什么变化？戴秀英：从2018年起我提交的提案大多数收到了书面答复。2017年以前我收到的提案答复仅有一半，多是口头答复。有些答复很满意，有些并不满意。我觉得答复的不好有几个原因，首先就是我的提案撰写可能不清楚，另外提案的分类要再准确一些，最后就是办结单位要认真准备。澎湃新闻：这么多年来当委员有什么变化吗？戴秀英：压力变大了，尤其有了“委员作业”以后。我觉得人还是要有责任心的，你坐了这个位置，当了全国政协委员，就有这个职责。别人给你这么高的荣誉，你得对得起。中新网西宁3月1日电 (孙睿)3月1日，青海省市场监管局为中国石化销售股份有限公司和青海石油分公司等四家企业颁发了加载更多提示语的横版营业执照，并同步发放了电子营业执照，标志着新版营业执照在青海省正式启用。据青海省市场监管局工作人员介绍，相比原版营业执照，新版8种营业执照照面版式全部由竖版调整为横版，营业执照更加美观大方，更便于市场主体亮照经营；同时，二维码功能得到了升级，通过扫描二维码，便可实现与该企业公示信息的精准联接，将更有利于加强对市场主体的监督管理。“新版营业执照还在执照副本上增加了年报提示语，市场主体可随时知悉年报时间及途径，避免因不及时年报而导致经营异常。”青海省市场监管局工作人员说，且同步生成新版电子营业执照，企业法定代表人可通过微信或支付宝工商电子营业执照小程序下载、管理、使用新版电子营业执照，使企业办事更加便捷。青海省市场监管局工作人员表示，下一步，青海省市场监管局将指导全省登记窗口做好新版营业执照的换发工作，并指导企业法定代表人通过“工商电子营业执照”小程序下载、管理、使用新版电子营业执照，为市场主体开展经营活动、办理行政审批、网上亮照经营等提供便利，同时，将主动推进电子营业执照在政务服务领域的广泛应用。(完)花一万五千元让孩子学英语 “励步英语”却因违规被查封了教育局此前检查发现：江宁这家培训机构涉嫌虚假宣传、违规收费等问题扬子晚报/扬眼记者 焦哲 实习生 褚真近日，南京市民孙女士向扬子晚报《消费评审团》栏目反映：她去年7月花费近一万五千元给孩子在位于江宁同曦万尚城的“励步英语”报名学英语。没想到该机构提供的教学场所却一再变更，去年10月底还因为违规被教育部门查封、取缔，导致孩子停课三个月。诸多家长的维权之路十分困难。       扬子晚报/扬眼记者 焦哲 实习生 褚真签了合同后，教学场地却一变再变孙女士告诉记者，自己的孩子四岁多，夫妻俩为了孩子的教育，也是花了血本。去年7月，在位于江宁同曦万尚城的励步英语，她花14880元为孩子报名了英语培训课程，总共128个课时，1周4课时。孙女士说，当时之所以选择这家机构，一来是冲着对方的名气，是某上市公司的旗下品牌。二来，也和这家培训机构宣传的教学场所有关。她说，在签订合同前，励步的工作人员带着家长们观看教学场所，场所位于江宁同曦购物中心3楼，拥有精美的教室、完善的通风系统，还有儿童专用卫生间，这让孙女士等家长们觉得比较满意，所以当场就交了钱。一开始，教学正常。“去年10月份，励步单方面说商场结构调整，就把教室从三楼搬到了商场的六楼。”孙女士说，起初他们为了孩子有个安稳的学习环境，也就没有表达异议。没想到，这个6楼的教学场所在去年10月28日又被当地教育部门查封了。一份由南京市江宁区教育局在去年10月28日出具的《行政处罚告知书》证实了孙女士的说法。《告知书》上，教育局明确提出要求该培训机构“立即停止办学，退还学费，按备案的名称、地点经营。”去年10月，这家培训机构就查出问题多多据了解，去年十月底，江宁区教育局联合多部门在对励步同曦店的检查行动中发现了如下问题：一，该机构收取培训费的时限是按照8个月收费，这是违规的，被责令立即整改；二，该机构在消防部门的备案地点是在三楼，现场发现实际教学地点除了三楼还有六楼，其中六楼没有备案，不符合安全规定要求；三，办学资质涉虚假宣传。检查中发现这家励步机构拿出的办学资质并非是“励步”，而是一家名叫“爱学”的培训机构。根据《建筑设计防火规范》的规定，托儿所、幼儿园的儿童用房和儿童游乐厅等儿童活动场所不应超过3层或设置在四层及四层以上楼层或地下、半地下建筑(室)内。教育主管部门的处罚是有依据的。记者还了解到：励步同曦店在该商场3楼和6楼各有一处教学场所，其中3楼是经过备案、符合规定的，此次处罚，针对的是6楼的教学场所，不涉及3楼部分。根据孙女士提供的一份和该培训机构签订的“学员就读协议”，记者注意到一个不太正常的情况：即协议的文本左下方印有“励步英语”的LOGO，但是协议乙方(培训机构)的盖章却是“南京爱学教育培训中心”DD这和教育部门此前检查中发现的违规情况是一致的。此外，协议中，乙方地址是：南京市江宁区双龙大道同曦假日百货3楼。整个协议中并没有提到其他的地址或者是教学场所的地址。整改期间，有江宁的孩子到雨花台区上课，有人停课数月六楼的教学场所被查封后，孩子的课也停了。据孙女士自称，她的孩子停课总时长达三个月。另一位学生家长陈女士也表示：她的孩子也是励步英语的学员，今年是在励步同曦店上的第二个学期，孩子也曾遭遇过停课的情况。停课的时间大概从寒假开始，一直到今年2月中旬才恢复。其间，因为位于江宁同曦万尚城的教学场所被查封，培训机构曾要求她的孩子去位于南京雨花台区和江宁太阳城的两个场所去上课。“停课耽误了孩子的学习进程，并且到处跑，把家长和孩子都折腾得不轻。”陈女士说。与陈女士不同，孙女士等家长没有接受培训机构“异地复课”的解决方案。她们要求在原址(同曦万尚城)复课。经过多次交涉，培训机构给出了“解决方案”，在该商场一楼搭建了临时石膏板房，供孩子上课。培训机构称，该一楼板房的教学环境是合格的，并且声称有教育主管部门出具的检测报告。但是孙女士等家长对此结论持怀疑态度。有家长称，一楼教室内有刺鼻异味。还有家长称对检测报告上的数据持有异议。另有家长表示，一楼没有厕所，老师带着十几个孩子乘坐货梯去原来上课的三楼教室上厕所，不方便也不安全。3月3日，记者联系上励步英语南京市场部的负责人文先生。他表示，同曦一楼的教学场所是经过教育局备案和审批通过的，空气质量检测合格报告也是由教育部门认可的检测公司出具的。但记者要求他提供这些资料，对方却没能提供。家长质疑这是培训机构 盲目扩招导致的结果孙女士告诉记者，此前，励步英语对于把孩子的教学地点从三楼调整到六楼，给出的理由是“商场结构调整”。但是在教育部门查处之后，家长们恍然大悟，根本不是这么回事。三楼的教学场所根本没有取消，还在正常使用，并且家长发现三楼的教学场所还有空教室，但是灯关着放在那里，就是不给此前已经报名的孩子用。“我怀疑他们是把教室留给招新生时宣传用的。”孙女士说，由于六楼的违规教学地点被查封，导致此前报名的孩子们没地方上课，该机构为了赚钱，盲目招生，导致新生有教室用，老生被迫停课。孩子课程一停下来，前面学的东西就全忘了，家长非常着急，要求培训机构给个说法，却非常困难。事件进展培训机构称已达成和解励步南京市场部负责人文先生称，孙女士等一些家长3月1日晚到机构来维权，他们第一时间安抚家长情绪。针对这部分家长，他们感到抱歉，承诺赠送短期班的课程(例如寒暑期班)、85折报班优惠、以及系列图书以表达歉意。该负责人还称，之前有很多家长都对他们的补偿方案表示满意。但也有一些家长可能是因为有一位老师离职的原因而对机构提出的安抚措施不满。“这一小部分家长的诉求是将过渡期间上的课时补为下一学期报名的课程，这是不符合我们规定的，江宁有一千多位家长都是同意我们给出的方案的，对于个别家长的这种要求，如果我们同意了，是对其他人的不公平。”励步培训机构表示会持续和以孙女士为代表的家长们沟通，以寻求问题的解决。总的目的是不要耽误孩子的成长。3月3日下午，记者发稿前，文先生给记者发短信称：“江宁投诉的家长已达成协商，已解决。”但具体方案却没有透露。记者向孙女士求证，对方没有接听电话，回复信息说：“今天去派出所调解过了，双方就赔偿方案达成一致了。”江宁区教育局： 励步已整改到位 将持续监督4日下午，记者向江宁区教育局了解励步英语的整改情况。该局办公室工作人员告诉记者：首先，关于违规收费问题，励步英语已经写了保证书，保证不再继续之前按照8个月收费的错误规定，改为按3个月收费。因为根据有关规定，现在所有教育培训机构都只能按照3个月收费，后期将继续监督，如发现励步有违规之处，将立刻查处。目前，该培训机构在同曦六楼的教学场所已被查处，不再进行教学活动。最后，关于涉嫌虚假宣传的问题，江宁区教育局办公室工作人员表示，去年已查处六楼“励步”的虚假宣传，该机构一楼的教学资质是经过审批的“励步英语培训”，并非“爱学”，所有材料齐全。该工作人员表示，经过整改，励步英语江宁同曦店目前可以正常招生。联合国环境署：北京的大气污染治理成效显著 为全球提供可借鉴经验中新社内罗毕3月9日电  联合国环境署于9日发布《北京二十年大气污染治理历程与展望》评估报告(下简称报告)，其中提到，1998年至2017年这20年间，北京分阶段持续实施有力的大气污染综合治理措施，使得空气质量明显改善，为全球其它城市，尤其是发展中国家城市提供了值得借鉴的经验。第四届全球环境大会举办前夕，联合国环境署在肯尼亚内罗毕举行的环境“科学－政策－商业”论坛上，发布了该报告。报告指出，1998年至2017年这20年间，北京在经济社会高速发展的情况下，分阶段持续实施有力的大气污染综合治理措施，使得全市的污染物排放强度逐年下降，空气质量明显改善，二氧化硫(SO2)、二氧化氮(NO2)和可吸入颗粒物(PM10)年均浓度较1998年分别下降了93%、38%和55%。联合国环境署亚太办主任德钦表示，北京作为发展中国家里一座极具代表性的大城市，在大气环境质量改善方面取得了令人瞩目的成效，世界上没有其它城市或者区域能够在这么短的时间内取得这样好的成绩，这其中有很多是值得学习和借鉴的经验做法。作为报告的主要作者，中国工程院院士贺克斌系统介绍了北京自1998年以来大气污染治理成效，特别是2013年北京实施“2013-2017清洁空气行动计划”以来，各项措施带来的污染物减排效益和空气质量改善情况。他提到，2013年至2017年是北京大气污染控制历程中措施最系统、力度最大的五年。2017年，北京环境空气中细颗粒物(PM2.5)的年均浓度从2013年的89.5微克/立方米下降到58微克/立方米，整个京津冀区域实现了PM2.5年均浓度较2013年降低25%的目标。在诸多治理措施中，燃煤锅炉治理、民用燃料清洁化、产业结构调整对大气环境质量改善的贡献最为显著。该报告由联合国环境署主导，聘请国际和中国专家团队历时两年完成。这也是该署第三次针对北京的空气质量状况发布独立评估报告，此前还曾发布《2008年北京奥运会环境独立评估报告》以及《北京空气污染治理历程：1998－2013年评估报告》。(完)参考日历｜那一天人类征服了南极，但依然有许多你不知道的事如果有人说要去南极旅行，你一定不会感到惊讶，因为如今南极已经是一个普通人都可以“说走就走”的旅游景点。但是在以前可没那么简单，那时候的南极还显得神秘而遥远。今天是2019年3月3日，在29年前的今天，人类创造了历史DD1990年3月3日，由中国、美国、法国、苏联、英国和日本的6名队员组成的考察队横穿南极大陆，这是人类首次成功横穿南极。这些年来，南极的神秘面纱在人类的不断探索中逐渐揭开。人类在南极都有哪些发现呢？带着这样的疑问，小编开始翻阅往年的《参考消息》报纸。南极不是你想的那样不看不知道，人类对于南极还真有不少的误解呢！误解1：南极只有企鹅和海豹一说起南极人们就会想到萌萌的企鹅和海豹，但是你会想到冰天雪地的南极也曾生活着骏马吗？据阿根廷《号角报》1990年报道，阿根廷科学家在一次考古中发现，至少有3种现存的马在4000万年前生活在南极地区。误解2：南极一直这么冷据美国趣味科学网站2008年报道，一名大学生在南极洲东部采集到的一批介形亚纲动物化石表明，南极洲曾经比现在要温暖得多。另据路透社1999年报道，在南极地区的岛屿上出土了一种适合温带气候条件、生活在陆地上的恐龙化石，这也是南极曾经不像现在这样寒冷的另一个证据。误解3：南极蕴藏着丰富的石油资源据德新社1991年报道，科学家说，南极的坚冰下可能不像以前所说的那样蕴藏着丰富的石油，但在冰上垃圾却越积越厚。误解4：南极无法种植作物南极自然环境严酷，寸草不生，在这里种植作物能有收获吗？据《印度斯坦时报》网站2016年报道，参加南极科考活动的中国科学家第一次吃上了在南极种植的新鲜蔬菜。中国南极科考人员、蔬菜种植者王征说，在南极种菜的经历让他想起了科幻电影《火星救援》。另据美联社2018年报道，南极的科学家已经收获了他们在没有土壤、阳光和杀虫剂的情况下种植的多种蔬菜。误解5：南极没有体育赛事在白雪皑皑的南极能举办什么比赛呢？让人惊讶的是，这里举办过高尔夫球赛、板球赛甚至马拉松赛。在南极从事科学考察工作的各国科学家们踊跃参加各项赛事。误解6：南极没有娱乐活动如果你认为在南极没有娱乐项目，那就大错特错了DD这里有南极图书馆、南极电影院、南极音乐会。可以说，在其他地方能享受到的娱乐活动，在南极也应有尽有。世界之最此外，有很多“世界之最”也发生在南极：最古老的湖在南极据美联社1996年报道，科学家们在南极冰冠下面的深处发现地球上最古老的湖，他们希望能从湖中取样以便找到因冰封而与世隔绝了100万年的微生物。最纯净的水在南极据法新社2002年报道，美国科学家在对南极一个隐秘的湖泊进行研究之后说，他们能够从这个湖中提取世界上最纯净的水，同时又不使这个湖的环境受到污染。环境学家们认为，应该对这个湖保留不作开发。南极发现最古老精子据英国《独立报》2015年报道，瑞典科学家在南极洲发现了一个虫茧化石，里面藏有世界上最古老的精子。已变成化石的精子是在有5000万年历史的虫茧壁内找到的，科学家们称这次发现“非同寻常”。南极是一片神奇的土地，关于南极可以说的有太多太多，亲爱的读者，您知道哪些关于南极的趣事呢？欢迎在留言区和我们分享。(文/余诗泉)中新网崇左3月1日电 (马越 林浩)南宁海关1日通报，该关隶属水口海关近日在那花互市点查获一起走私干海参进境案件，现场查扣干海参1.8吨，案值200万元人民币，查扣车辆1辆，该案已移交缉私部门处理。这是今年以来水口海关查获的第二起走私干海参进境案件，1月18日，该关同样在那花互市点查获走私干海参4吨，案值500万元。水口海关监管现场带班科长顾德荣介绍，2月27日14时许，工作人员发现一辆车厢门紧闭的货车，驶入监管区，行驶路线与正常车辆不同，感觉非常可疑。现场关员随即截停了这辆车辆，要求车主将车辆开到查验区进行查验。“打开车门后就看见车厢内装满了编制袋，打开编织袋一看，满满的都是干海参。但是车主无法提供任何合法单证，经现场称重，这批干海参共1.8吨，案值约200万元。”顾德荣说。在另一起查获的案件中，水口海关关员在对海关监管货场进行例行巡查时，发现了一辆长时间停在货场角落里的却不进行海关申报的货车。现场关员立即对货场进行仔细排查，又查到三辆类似货车。经查，四台车装载了4吨干海参，均无法提供任何单证。南宁海关介绍，近年来，伴随着人们生活水平的提高，国内海参价格出现上涨，国内外价格差扩大。但是，海关对海参等食品进口有着严格的监管规定。客运渠道禁止携带、邮寄入境，货运渠道需交验相关许可证件并接受检验检疫合格后方可入境。巨大的利润和市场要求催生了走私利益链，不少非法分子为此铤而走险。南宁海关表示，接下来将采取多项更有力措施严防干海参等动植物及其产品走私进境。(完)新民晚报讯(记者 陈浩)近日，奉贤警方侦破一起盗窃钢材案件，抓获涉案嫌疑人4名，涉案价值30000余元。1月底，奉贤公安分局邬桥派出所社区民警老汪在辖区开展社区走访过程中，从一名群众黄先生口中得知，黄先生此前放在辖区友谊路北横路西侧300米处工地上的4块钢板不见了，总价值约30000元。他自己也不知道具体是哪天不见的，所以并未报案。说者无意，听者有心。按黄先生描述，每块钢板长5米、宽2米，单块钢板重近2吨，4块钢板总重近8吨，这么庞大的钢板，怎么会无缘无故失踪呢？倘若是被偷，那么窃贼势必要借助一定的交通工具……老刑警出身的老汪一直思索着黄先生的案情。他从工地附近的企业门卫了解到，几天前晚上6时许，有一辆平板车和一辆挖机开过。民警仔细比对案发地附近的监控视频，找到了嫌疑车辆，并成功锁定作案嫌疑人。近日，民警一举将犯罪嫌疑人王某等4人抓获。经审讯，4人对盗窃钢板的犯罪事实供认不讳。随后，民警又将被盗钢板一并追回。原来，王某伍等4人是在附近建筑工地上工作的工人，此前经过案发地时，就已经瞄上了这4块钢板。他们趁自己工地完工撤场之时，驾驶平板车辆、挖机等将4块钢板偷走，还没来得及销赃。犯罪嫌疑人王某等4人已被奉贤警方依法刑事拘留。早已不抱希望的黄先生竟然看到被盗的钢板还能失而复得，对民警的细致工作及快速破案表示了感谢。中新网西安3月9日电 (记者 阿琳娜)“引水入田”“点花授粉”“摸石过河”……在9日举行的第二届大西安农民节农民趣味运动会上，400多名农民运动员在“接地气”的特色项目中，尽情享受了“我运动、我快乐”的乐趣。作为第二届大西安农民节系列活动的一项重要内容，农民趣味运动会由中共西安市委、西安市人民政府主办，西安市体育局、西安国际港务区管委会等承办，来自西安市10个涉农区县及2个开发区的12支代表队参加。此次比赛在项目设置上以“贴近农业生产生活，突出农味”为特点，10个项目包括百米龙舟、运转乾坤、颗粒归仓、引水入田、点花授粉、猪羊入圈、提水抗旱等。西安市体育局群体处负责人告诉记者，每年西安市各区县都会举办社区趣味运动会，因而有一定的基础和经验，此次也借鉴了国外一些趣味赛事，再结合中国农村的生产方式，稍加修改并融入了新的元素。当时初选的项目更多，最终定下来了这10个最精彩、趣味性最强，也便于大家参与的项目。记者在现场看到，在点花授粉项目中，男女队员们要将手中的吸管插入摆在地上的众多空瓶子中，瓶子不能倒也不能有空瓶，既考验速度也考验细心程度和团队协作。在百米龙舟项目中，队员们骑在龙舟上，前行的过程中步伐一致，共同协作以最快的速度到达终点。由于比赛项目“接地气”，趣味性强，受到了参赛农民运动员的欢迎。比赛场上你追我赶，不时传出欢乐的笑语。多位参赛运动员在接受记者采访时都表示，这些项目最大的特点就是有趣，又很“接地气”，容易调动大家的积极性和参与感，参加这种运动会既放松又很快乐。西安国际港务区管委会副主任马选利表示，承办本届农民趣味运动会，既是为西安农民兄弟提供展示的舞台，也是为十四届全运会预热。今后，西安国际港务区将积极承办各类体育赛事和群众性体育活动，助力体育强省建设，掀起全民健身热潮。(完)用奋斗定义美好明天(今日谈)去年的全国两会上，习近平总书记为来自重庆江北观音桥街道办的人民调解员马善祥代表点赞；一年来，年过花甲的“老马同志”牢记总书记的嘱托，扎根基层、认真履职，赴各地宣讲80余场，接待群众600余名，带领一批又一批“小马”当好基层“绣花针”。像老马这样的代表委员不在少数，“周中工作，周末调研”“白天履职，晚上加班”成为他们的生活常态。和他们一样，近14亿中国人努力追梦，劳动创造，硕果累累。过去的一年，我国国内生产总值首次突破90万亿元，农村贫困人口减少1386万人，港珠澳大桥飞架三地，嫦娥四号在月背着陆……我们之所以“过得很充实、走得很坚定”，正是因为每一个奋斗者都不舍昼夜，每一位追梦人都奋力奔跑。奋斗是70年不变的接力，更是新时代的底色。2019年全国两会的大幕徐徐拉开，我们见证，代表委员履职尽责、建言献策，全国各族人民继续奋力奔跑、努力追梦，用奋斗的汗水浇灌出更美好的未来。《 人民日报 》( 2019年03月03日 01 版)新华社北京3月1日电(记者赵琬微)北京市教委日前发布《关于印发2019年工作要点的通知》指出，今年将完善义务教育入学规则，取消特长生招生，全部名额用于派位。在深化考试招生制度改革方面，该通知还提出将严肃查处各类与招生入学挂钩以及设立重点班、快慢班、实验班的行为。指导各区完善划片工作办法及片区公开查询机制。从今年开始到2021年，逐步将普通高中现有各类招生方式整合为统一招生、校额到校和自主招生，将优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校。在推动学前教育普及普惠安全优质发展方面，将新增学位3万个，着力缓解入园难问题。同时，研究出台《普惠园认定与扶持管理办法》，制定幼儿园办园质量评价标准，完善小区配套幼儿园规划管理机制，探索民办幼儿园分类管理机制，进一步完善无证园改造提升工作机制，推进无证园治理取得明显进展。在推动义务教育优质均衡发展方面，将落实推进中小学集团化办学和学区制管理两个指导意见，优化中小学集团化办学布局，集团覆盖学校新增100所，并重点推动回龙观、天通苑、城市副中心等地区的实践探索。同时，将继续推进城乡中小学校一体化发展，加强农村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设。据了解，在北京市教育委员会2019年工作要点中，还针对推进平安校园建设、普通高中多样化发展、加强学校体育工作、不断提升教师地位待遇、积极推动京津冀教育协同发展等方面提出了要求。“4万亿”蛋糕引爆超高清概念股3月5日，两市大小指数出现分化格局，题材股全线活跃，激活场内资金做多动力，其中，超高清视频概念股掀起涨停潮，刺激视听器材、智能电视等集体上涨。截至收盘，20只概念股涨停，占两市当天涨停股的1/10，北上资金持续净流入，赚钱效应显著。扬子晚报记者线下探访商场得知，4K、8K电视正大踏步迈向寻常百姓家。超高清概念股涨停多门店电视满眼是“4K”3月5日盘面上，成交量虽不足9000亿，但小盘题材股提供了明显的赚钱效应，视听器材、智能电视联袂走强，全天领涨两市。概念股方面，TCL集团、四川长虹、高斯贝尔、东方网络、初灵信息、创维数字、数码科技等20只个股均强势涨停。消息面上，3月1日，工信部印发《超高清视频产业发展行动计划(2019-2022年)》，按照“4K先行、兼顾8K”的总体技术路线，大力推进超高清视频产业发展和相关领域的应用。市场人士表示，电视行业领先企业海信电器、视频传输环节的数码科技、机顶盒环节的创维数字等均有望受益。扬子晚报记者昨天在新街口苏宁易购等几家商场看到，目前陈列的电视一眼望去都是4K超高清屏幕，价格从两三千到上万元不等。导购员说，4K电视已不算新闻，8K的屏幕也已出现在市面。记者发现，一款标价为69999元的某品牌4K电视，采用有机自发光技术。机体内没有任何的LED显示灯泡，这样机身很轻薄，在节省空间的同时，画面的显示度也会更好。此外，OLED创新体验馆的双面波浪折叠显示屏采用类似柔性屏手机的技术，使传统屏幕拥有波浪美感，据称目前只能定制购买，价约百万。三部委力推超高清视频众机构关注板块赚钱效应据悉，《超高清视频产业发展行动计划(2019-2022年)》要求，必须突破超高清成像、高带宽实时传输、超高速存储、视频人脸识别等关键技术，支持面向超高清视频的核心芯片、音视频处理芯片、编解码芯片、图像传感器等开发和量产，同时加强显示面板创新，发展高精密光学镜头等关键配套器件。2022年，我国超高清视频产业总体规模将超过4万亿元，4K产业生态体系基本完善，8K关键技术产品研发和产业化会取得突破进展。天风证券表示，政策刺激或将加速存量电视的更新速度，将带来电视机需求边际改善。海信电器作为黑电龙头，在大尺寸电视、4K激光电视等布局深厚，或将受益于行业需求改善；同时建议关注具有渠道优势和品牌影响力的创维数字和TCL集团。中信证券表示，由于超高清视频流量极大，需要光纤网络来承载，因此广电网络中电缆需要改造成光纤的比例仍有23%，受益标的为亨通光电、长飞光纤光缆等。建议关注产业链各细分领域厂商，承载和传输网络的中兴通讯；无线侧主要受益标的为移为通信、高新兴；边缘计算领域的受益标的为网宿科技。联讯证券表示，国家部门推进超高清视频产业将利好产业链相关公司。超高清产业的逐渐完善将加快4K电视的替换，释放新的需求。面板厂商是4K、8K显示面板的制造者，有望率先受益。建议关注：京东方A(面板)、TCL集团(面板)、三利谱(偏光片)、欧菲科技(摄像头、镜头)、联创电子(镜头)、联合光电(镜头)、富瀚微(视频编解码SoC芯片、图像信号处理器ISP芯片)等。实习生 郭美宏扬子晚报/扬眼记者 范晓林美丽中国六：北京 江西 广西时值三月，春暖花开，姹紫嫣红，央视新闻推出特别报道《美丽中国》，将通过航拍镜头，带您浏览美丽中国的壮美河山。北京蓝天回归，让北京清新明亮；首都发展“减量”创新，“一核两翼”打开广阔空间，为京津冀协同发展注入强大动力。旧城改造成为历史，老城保护城市复兴。波澜壮阔的首都画卷，正在迈向国际一流和谐宜居之都江西因公元733年唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称赣。鱼米之乡，人杰地灵、钟灵毓秀、物华天宝，三清山、龙虎山等与庐山难分伯仲，井冈山是中国革命的摇篮，景德镇陶溪川的窑炉星火燎原，“中国最美乡村”婺源的油菜花海成为最美中国的一张名片。鄱阳湖是中国最大的淡水湖，也是世界上最大的鸟类保护区。广西这里，沿海沿江沿边这里，奇山秀水，花果飘香。唐诗宋词在这里吟诵千年，共和国工业在这里成长壮大。山海相约让跨国班列对接远洋航线，地空相连让东盟老友打开合作新空间。责编：孙熙越新华社太原3月1日电(记者王皓)初春的早晨，寒意未去，山西太原一快递配送站已忙碌起来。“记得态度诚恳，礼貌用语啊！”对站里的配送员，片区经理刘文玉每天都不忘提醒。清瘦的面颊，憨厚的笑容，这位独臂小伙儿用精湛的业务能力撑起了一片天地。今年是刘文玉从事快递业的第5个年头，从一名普通快递小哥成长为片区经理，对他来说并非易事。10多年前，工厂里的一次意外，让刘文玉失去了整条右臂。“那时自己刚21岁，感觉天都塌下来了。”刘文玉说，家人的鼓励和支持，让他熬过了那段最艰难的日子。2014年，在朋友的介绍下，刘文玉从老家来到省城太原谋生。“我的身体情况特殊，做快递员门槛相对较低，当时也感觉到快递行业发展很迅速。”他说。王志俊是圆通速递太原经济开发区分公司的经理，得知刘文玉的情况后，善意地告诉他：“看你不容易，先试上半个月，如果觉得实在吃力，就不要勉强。”一开始，其他快递员一天送七八十件快件，他只能送四五十件。“不怕慢，别人按时下班，我就加班多送一些，时间长了，晚上的快件我就都‘承包’了。”那几年，刘文玉经常在夜里只身一人载着快递，穿梭在城市的大街小巷。从分拣、扫描，到称重、打包，刘文玉摸索出了一套独特的工作方法。他左手将一个包裹放在桌上，拿起扫描仪迅速一扫，称重后拎到脚边，蹲下用膝盖顶住包裹，拿胶带缠绕几圈，低头用牙齿扯断胶带，最后起身把快件送到分类区。整个过程不到两分钟，一气呵成。“态度决定一切。”这是刘文玉时常挂在嘴边的话。两年的时间里，他的好评率几乎是百分之百，很多客户都对他印象深刻。“刘文玉踏实守信，不少客户寄快递的时候，都点名让‘独臂侠’小哥去。”王志俊也赞不绝口。2016年，中央文明办举办“我推荐我评议身边好人”活动，圆通公司报送了刘文玉的事迹。经过网友评选，刘文玉被选为“诚实守信好人”，“独臂快递员诚信待人，从业两年零差评零投诉”是对他平凡事迹的肯定。2017年，刘文玉又被共青团中央授予“全国向上向善好青年”称号，赴上海参与了《中国好青年》节目录制。“录节目时认识了许多优秀的年轻人，听到了他们的励志故事，看到了更广阔的天地。”从上海回来后，刘文玉感触颇深，他觉得自己应该有所突破。“我打算承包一个片区，希望领导给我一个机会，我觉得可以做得更好。”刘文玉鼓起勇气找到经理王志俊，说出了自己的想法。此后，刘文玉成功“升职”，成为一名片区经理。一年多来，刘文玉在新岗位上干得很起劲。在记者采访时，他就一连接到好几个应聘电话。“现在快递业形势很好，我准备招聘更多的快递员，争取两年内业务量翻一番。”刘文玉信心满满地说。中新网3月3日电 据中央气象台网站消息，未来一周，南方地区持续阴雨天气，4日至5日、6日至8日，江南、华南将有两次较强降水过程。3日至4日，华北中南部、黄淮中北部、东北地区中南部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，华北中部等地部分时段有重度霾。昨日浙闽赣湘粤等地出现大雨或暴雨 今晨京津冀等地有雾或霾昨日， 浙江南部、福建中西部、江西中南部、湖南东南部、广东北部、广西东部和北部等地降大雨或暴雨(50～98毫米)；今晨，京津冀及山西中北部、山东、河南中北部以及黑龙江西南部、吉林中部、辽宁中西部等地出现轻雾或霾，局地重度霾；河南西部、安徽南部、陕西中部、四川盆地南部以及辽东半岛等地出现能见度不足1公里的大雾。南方地区持续阴雨未来一周，南方地区持续阴雨天气。4日至5日、6日至8日，江南、华南将有两次较强降水过程，其中4日至5日江南、西南地区东南部、华南中北部等地将有大雨，湖南南部、江西东部和南部、贵州东南部、广西东北部、广东北部等地局地有暴雨，上述局部地区还将伴有短时强降水等强对流天气。华北中南部黄淮等地有中至重度霾3日至4日，华北中南部、黄淮中北部、东北地区中南部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，华北中部等地部分时段有重度霾。5日至6日，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。3日早晨至上午，辽宁西南部、陕西关中、河南南部、四川盆地东部、新疆天山北麓等地的部分地区有大雾，局地有能见度低于200米的强浓雾。未来三天具体预报3月3日08时至4日08时，新疆西部山区、西藏大部、青海西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，西藏南部和西部局地大雪；江南东部、华南中东部和南部及台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中，广东南部、福建东部、台湾岛北部等地局地有大雨(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月3日08时-4日08时)3月4日08时至5日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、华北西北部和中东部、新疆西部和南部、青藏高原等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海西南部等地局地有大雪。江淮西南部、江汉南部、江南中西部、华南中西部、西南地区东部等地的部分地区有中到大雨，江西南部、湖南南部、广东北部、广西东北部、贵州东南部等地局地有暴雨，广西东北部局地有大暴雨(100～105毫米)。内蒙古中东部、甘肃西部、陕西北部、江南东部等地部分地区有4～6级风(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月4日08时-5日08时)3月5日08时至6日08时，内蒙古中东部、黑龙江北部、吉林东部、新疆南部、青藏高原等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。辽宁东部、江南东部和南部、华南中北部等地的部分地区有中到大雨，江西东部和南部、福建西部、广州北部等地局地有暴雨(50～80毫米)，华北北部和西部、江南东部等地的部分地区有4～6级风(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月5日08时-6日08时)中新社北京3月6日电 (记者 于立霄)北京各级法院自2018年12月20日起开展涉民生案件集中执行行动以来，共执结涉民生案件2864件，执行到位1.74亿元(人民币，下同)；各级法院依法采取各项强制措施，加大对规避、抗拒执行行为的惩戒力度，对3445人次采取限制消费措施。6日，北京市高级人民法院执行局局长杨越在“北京法院涉民生案件执行情况新闻通报会”上透露了以上信息。他说，此次开展涉民生案件集中执行行动，进一步加大对涉及民众生存生活案件的执行力度。北京各级法院坚持并完善优先立案、优先执行、执行款优先发放的“三优先”制度，保障涉民生案件绿色通道畅通无阻。2019年春节前，全市法院共开展10次集中发款活动，向570名申请执行人发放案款1271万余元，让涉民生案件的当事人高高兴兴回家团聚。在执结涉民生案件中，执结涉农民工工资案件781件，执行到位3198万元。朝阳、海淀、丰台、昌平、平谷等法院通过网络查控系统，借助银行、国土、车管等协助部门的资源优势，深入查找被执行人银行存款、理财产品、房产车辆等财产。北京各级法院依法采取各项强制措施，加大对规避、抗拒执行行为的惩戒力度，对3445人次采取限制消费措施，将1594人纳入失信被执行人名单，对14名被执行人采取限制出境措施，对53名被执行人采取拘留措施，有力彰显了司法权威，促使被执行人履行义务。与此同时，北京各级法院还积极拓宽救助渠道，针对部分“执行不能”案件申请执行人生活条件困难的情况，探索引入救助协会等第三方救助机构，实现财政拨款、社会慈善资金等互助互补，形成多元化的执行救助模式，共对128人采取司法救助，发放救助金额302万元。杨越表示，全市法院将努力让民众感受到依法执行的力度、内外联动的深度和司法为民的温度，完善涉民生案件执行的各项机制，积极回应民众对公平正义的关切，进一步增强民众的获得感和满意度。(完)中新网三亚3月9日电(罗佳 王晓斌)近日，市民周女士将一面锦旗送到三亚市公安局吉阳分局月川派出所，以表达对派出所领导及路管员帮其追回被盗刷巨款的感激之情。去年11月17日，周女士发现其支付宝绑定的银行卡被盗刷10多万元。随后，月川派出所路管员裴史钒立即调查，未发现周女士的手机存在木马病毒或者银行卡被他人使用的情况。“后来，我们在市局相关部门的大力支持下，最终查到周女士儿子的同班同学廖某婷有重大作案嫌疑，我们随即到学校找到廖某婷，在其父母的陪同下，将其带回派出所进行调查。”路管员裴史钒回忆道。“我同学平时会用他妈妈的支付宝在手游上花钱打游戏，我就问他要来支付宝账号及密码，将10多万全部用在直播平台打赏主播了。”廖某婷交代。因廖某婷年龄才10岁，不具备承担刑事责任，后经协商，廖某婷父母将盗刷款还给周女士。周女士对民警表示感谢。日前，周女士将一面写着“感谢人民好警察，办案神速暖人心”的锦旗送到月川派出所，再次对公安机关助其追回损失表达谢意。(完)中国天气网讯 今天(3日)南方迎来短暂降水间歇期，下周开始雨水再度回归，4日至5日、6日至8日将出现两轮较强降水过程，局地或有暴雨。而在北方，则继续维持偏暖的格局，天气静稳，霾又出没，预计下周二起空气质量将得到改善。今天南方雨水按下暂停键 下周再度回归昨天，浙江南部、福建中西部、江西中南部、湖南东南部、广东北部、广西东部和北部等地降大雨或暴雨(50-98毫米)。今天，南方大部雨水停歇，像是湖北、安徽、江苏、贵州大部、湖南以及江西北部等多地，有望迎来一个没有雨的好天气，无论踏青出游还是洗衣晒被，都是不错的选择。明天进入新的一周，雨水也将逐渐发展增强。中央气象台预计，江淮西南部、江汉南部、江南中西部、华南中西部、西南地区东部等地的部分地区有中到大雨，江西南部、湖南南部、广东北部、广西东北部、贵州东南部等地局地有暴雨，广西东北部局地有大暴雨(100-105毫米)。去年12月到今年2月，江南地区雨日偏多，光照严重不足。据统计，湖南、江西、浙江、贵州的部分地区降雨日数已超过60天，基本上三个月的时间，有两个月都在下雨。在过去的2月，长江中下游及其以南地区日照时数普遍偏少50%以上，南方的大城市中像是长沙、南昌、杭州、南京、合肥、武汉今冬的日照时数都是历史最少。雨水多、日照少、气温低迷，也导致了南方多地花期延迟，油菜、露地蔬菜以及设施农业生产受到较大影响，江南南部部分地区甚至复辟冬天。展望3月上旬，南方雨水过程多，还需要做好常和雨水打交道的准备。下周北方气温继续偏暖 霾天“见缝插针”昨天14时与前天同一时次相比，青海北部、甘肃、内蒙古、河北、黑龙江、吉林、辽宁北部等地普遍升温2-6℃，局地升幅达到了6-10℃。中央气象台预计，未来一周东北华北一带虽有冷空气带来小幅气温波动，不过整体还将持续偏暖，最高气温还可能会刷新今年以来新高。天气静稳，霾又出没。中央气象台预计，3日至4日，华北中南部、黄淮中北部、东北地区中南部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，华北中部等地部分时段有重度霾。5日至6日，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。气象专家提醒，北方气温回升但降水偏少，空气相对也比较干燥，要注意补水和防晒。另外，公众在出行时，要注意采取戴口罩等相应的防护措施，减少污染天气影响。中新网3月1日电 应急管理部副部长孙华山今日表示，将紧密结合国内外和历史上事故暴露出的问题，深入开展隐患排查治理，完善举报奖励制度，鼓励企业员工和家属举报隐患。国新办举行国务院政策例行吹风会，请应急管理部副部长孙华山和司法部有关负责人介绍《生产安全事故应急条例》有关情况，并答记者问。会上，有记者提问：现在已经进入到3月份，今年的安全生产形势是怎么样的？另外一个问题，现在“两会”就要召开了，2-3月份正好是企业复工复产最集中的时间，根据往年的数据，每年这段时间生产安全事故也是比较多的，我们今年是否采取了一些措施来遏制生产安全事故的发生？孙华山回应，今年以来，全国安全生产形势总体保持了持续稳定好转态势。据统计，1-2月份，全国生产安全事故的起数同比下降了6.1%，死亡人数同比下降了16.8%，其中重大生产安全事故发生了2起，同比减少了2起，没有发生特别重大事故。孙华山指出，全国“两会”是中国政治生活中的一件大事。今年是新中国成立70周年，全力做好保安全、护稳定工作意义重大。孙华山表示，2月27日，国务院安委会办公室和应急管理部专门召开了全国“两会”期间安全防范工作的专题视频会议，具体部署安排了当前的安全防范和应急值班值守工作，特别要求严把节后复产复工的安全关，抓住重点问题，紧盯薄弱环节，全面排查各行业重点领域的安全隐患，确保安全生产形势稳定。具体有几个做法：第一，全面落实责任。牢牢抓住责任制这个“牛鼻子”，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，强化三个方面的责任：一是党委政府的领导责任，二是有关部门的监管责任，三是广大企业的主体责任，用政府的强有力监管，推动企业全面落实主体责任，真正消除监管盲区、堵塞管理漏洞。第二，强化风险防控。把防范化解重大安全风险作为根本任务，督促指导企业加强危险源辨识和风险评估，落实各项安全风险防范措施，加强灾害性天气、地质灾害等预测预报，进一步健全信息共享协调联动机制。同时，我们要加强会商研判，及时发布预警信息。第三，深化隐患排查。紧密结合国内外和历史上事故暴露出的问题，深入开展隐患排查治理，完善举报奖励制度，鼓励企业员工和家属举报隐患，对重大隐患列出清单、现场核查、滚动排查，扎实推进隐患排查治理责任、措施、资金、时限、预案这五个方面的“五落实”，着力查大风险、除大隐患、防大事故。第四，严格监管执法。创新监管执法方式，突出容易发生事故的重点行业领域、重点单位、重点环节，强化安全监管和执法检查力度，依法查处违法违规行为，以严格、精准、规范的监管执法来推动企业全面落实主体责任，坚决遏制重特大事故的发生。第五，加强值班值守。严格落实领导带班和重要岗位24小时值班制度，一旦发生事故或险情，能够有效组织力量和装备物资，快速响应，有效应对，科学处置，能够做到救小、救早，防止小事故变成大事故，最大限度地减少灾害的损失。唐先洪：以竹叶青之名振兴峨眉高山绿茶 助力四川打造“千亿川茶产业”2014年，四川省政府首次以一号文件形式聚焦川茶转型升级，剑指2020年千亿茶产业强省目标。为此，四川省专门制定了《川茶品牌发展规划》，把打品牌作为首要任务，峨眉山茶、蒙顶山茶、米仓山茶和宜宾早茶这“三山一早”四大区域品牌成为重点。3月3日，在“世界绿茶看中国，中国绿茶看峨眉”首届世界高山绿茶论坛暨峨眉高山春茶节上，峨眉山茶首先交出答卷，峨眉山市委常委、市政府常务副市长孙廷鹏在会上表示，峨眉山现有茶园面积已经达到22.6万亩，年综合产值超过100亿元。竹叶青更是连续10年稳居全国高端绿茶市场占有率第一名。峨眉山茶正加快从区域品牌向全国品牌、世界品牌迈进。竹叶青茶业董事长唐先洪在接受封面新闻记者采访时透露，2019年1、2月同比去年同期全国市场有超过50%销售增长，未来将发挥峨眉高山绿茶核心优势，“以竹叶青之名，振兴峨眉高山绿茶，振兴中国绿茶”！三大优势保证竹叶青连续10年全国高端绿茶市场占有率第一在活动现场，中国茶叶流通协会王庆会长宣布，从2007年开始到2017年，竹叶青在全国的高端绿茶市场占有率，中国茶叶流通协会计算的是销售额始终位居第一，在高端绿茶方面竹叶青是领先于全国其他的绿茶生产企业。竹叶青茶业董事长唐先洪表示，依托峨眉山良好的政策环境，竹叶青聚力发展峨眉高山绿茶，取得了连续十年高端绿茶销量遥遥领先的成果。唐先洪总结到，高山绿茶相比平地绿茶天然占据地利优势，营养价值更高。而竹叶青在高山绿茶中，也具有三大优势：上市早、营养高、产量足。“说到上市早，竹叶青是最早与消费者见面的一批高山绿茶，比龙井、碧螺春等平地绿茶要早得多。我们每年2月底3月初上市，早清明前30天左右。这得益于茶园优越的地理位置。它位于峨眉山海拔600-1500米，神秘的北纬30度黄金产茶带和华西雨屏，造就优质茶叶生长所需的独特地貌、适宜气候和良好生态，茶芽发芽早、比例高。而营养高取决于两大因素：一者是高海拔的地利优势，除了肉眼可见的发芽早、比例高，伴随海拔的升高，茶树氮代谢增加，有助氨基酸、咖啡碱、芳香物质的合成；二者竹叶青坚持100%明前茶芽，经过漫长冬季的养分积累，茶多酚、茶氨酸、咖啡碱形成黄金配比，口感鲜爽、香气丰富、营养价值高。产量足不仅是峨眉山历史和地理优势，更归益于竹叶青与农户长达十年以上的合作关系。通过与合作社签订供销合同，竹叶青从种植、采摘、采购、加工一体化指导茶区生产。价格高于市场行情，评级标准规范，订单长期稳定，从而实现农企互利，保证茶叶产量富足。”会上，为助推中国茶业快速发展，使茶成为国饮引领健康潮流，竹叶青联手陈宗懋院士成立“陈宗懋-竹叶青”中国茶学基金。以高山绿茶为蓝本，借助科研力量，进一步提高茶叶品质，助力中国绿茶扬威海外。中国工程院院士、著名茶学专家陈宗懋在现场表示，“我觉得这次竹叶青设立茶学基金，专门研究高山绿茶的保健作用，这是非常英明的决策”。并透露该基金将借“产学研”协同创新，强化了茶企业和科技界的联合，相当于用科技之水浇茶叶之园。同时，我也希望在竹叶青的带领下，有更多的茶企业关注茶科技反哺茶产业这么一个重要的作用。唐先洪在接受封面新闻专访时表示，随着现在消费升级，大家对健康这一块的意识越来越重视。生活水平的提升，大家还是要考虑自身的健康或者食品安全问题。包括未来或许茶叶还会往更深层次的发展。竹叶青与陈院士共同成立这一笔基金的目的，就是研究茶与人体的健康。其次是要在行业科技发展这方面注入一些更新的动能，目的是想把整个中国茶产业提高一个档次。让更多的中国人喝上健康的高山明前绿茶。通过中国拥有的这些资源，从绿茶行业做一些工作，把中国的优质绿茶带给全世界，让全世界更多的人喝中国绿茶。产品聚焦高端反哺产业链竹叶青开启高山绿茶产业升级之路根据国务院发展研究中心预测，2030年世界中等收入群体大幅攀升到48亿人左右。伴随中等收入群体增长，全球消费将进一步升级，高品质健康饮食渐成趋势。作为世界卫生组织推荐六大健康饮料之首的绿茶，尤其是高山绿茶，正受到越来越多高端人士的欢迎。对此，唐先洪表示，“行业内很少有企业做减法，但竹叶青做了战略定位以后决定聚焦高端，在品牌打造上持续发力，竹叶青在品质和品牌这两个方面一直秉承尽量好上加好。新战略实施的这两个月，销量增长速度达到一个新的高度，这证明把真正的好东西推荐给顾客，客人认为好一定能接受的。”同时唐先洪也谈到，销量的增长也可以反哺产业链，“众所周知世界上最好的制茶设备在日本，目前竹叶青工厂使用的是日本最先进的制茶设备，这套工艺和设备保证我们的产品品质和口感稳定性。”而针对合作伙伴，唐先洪形容到实现了三赢：茶农的收入在增加，经销商的盈利水平在提升，竹叶青企业规模在扩大。“茶是很难做到机械化采摘的，所以我们现在也在不断支持农民进一步的加大科学种茶、采茶的基础。第二个从企业给农户的关系来讲，我们只能不断增加他们的收入，这样他们才会按照企业的标准管理茶园，管理好才能够生产出来更优质的原料，才可以制作出来更加优质的茶。”众所周知，茶叶是古代世界四大奢侈品“白酒、陶瓷、丝绸、茶叶”之一，当今中国绿茶在全球茶叶市场扮演重要角色，未来高山绿茶的高端品质将会引领中国绿茶走上新的台阶。在活动最后，唐先洪表示，竹叶青作为峨眉茶企的龙头企业，将积极配合峨眉山政府茶业发展事业，带领峨眉高山绿茶成为川茶崛起的金叶子，让中国高端绿茶在全球茶叶市场强势崛起。“从现阶段来看，这十几亿、二十亿不是竹叶青的目标，我们未来要上百亿！”封面新闻记者陈怡然母琪中新网昆明3月9日电 (陈静 明雄忠)记者9日从云南省德宏州陇川县委宣传部获悉，陇川县章凤镇章凤村党总支书记友体相在村委会调解一起纠纷时突发脑卒中，经抢救无效去世，享年56岁。友体相出生于陇川县章凤镇，自1996年担任章凤村党总支书记以来，先后获得德宏州民族团结进步模范个人、德宏州先进基层党组织书记、陇川县先进人大代表等称号，是当地有名的傣族干部。章凤镇党委书记寸凯介绍，章凤村位于县城章凤镇东面，是典型的城中村，有12个自然村21个村民小组1201户4646人。“章凤村是全县情况最复杂的村子，友体相以不变应万变，有政策自己先弄懂学通，有新鲜事物自己先尝试，然后到群众中大力宣传普及。全村每一户建档立卡户的情况他都熟记于心，每一块田地的丰收产出他都掌握得一清二楚。”寸凯如是说道。2019年2月21日16时46分，友体相在村委会调解一起纠纷时，突发脑卒中倒在了工作岗位上，经抢救无效于21时30分不幸去世。“那天中午他还赶回家给我们做了午饭，才几个小时人说没就没了。”友体相的儿子小三回忆，21日13时回家后，友体相发现家人都在忙着晒烟丝，便赶紧到厨房为家人做饭。13时30分许，做好饭后他就回村委会了，没想到竟成了永别。与友体相共事了23年的章凤村党总支副书记张宏顺早已把友体相当成了亲人，每一年他们都要在一起调解上百起纠纷。张宏顺称，随着经济社会快速发展，章凤村民中的生产生活方式发生了很大变化，大量村民的土地被征用，村民从农民变成了房东、商人等，加之大量外来人员涌入，村子成为各种利益矛盾的交汇点。村里的纠纷也从过去简单的婚姻家庭邻里纠纷扩大到劳务纠纷、征地拆迁纠纷、股份分配纠纷、选举纠纷等。“出租房声音大、乱扔垃圾、停车不规范……纠纷调解稍有偏颇，就会向着不可逆转的方向发展。”张宏顺说，“23年来，友书记带领我们调解了上千起纠纷，由于公道正派，群众对他心服口服。”(完)(闽都风情)福州乌石山花会提前半月开幕中新社福州3月1日电 (郑江洛)3月1日，一年一度的乌石山花会于福州市乌山历史风貌区拉开序幕。位于福州市中心的乌山又称乌石山、射乌山，与于山、屏山鼎足而立，被称为“福州三山”。二月末以来，福州市乌山上2000多株花树相继进入盛花期，上千株桃花与山樱花、玉兰、红花木等花树相互辉映、美不胜收，吸引不少游客登高赏花。福州市乌山历史风貌区管理处副主任王杭介绍，乌石山花会的主角是碧桃，山上约有一千余株。此外，还能观赏到玉兰、茶花、山樱花等等。本次花会首次引进五色三角梅、龙血树、赤楠、空气凤梨、丹麦风铃草、花叶蔓常春藤、洋水仙等多种观赏草类与花卉。据了解，今年可能受暖冬天气影响，碧桃提前开花，乌石山花会也从往年的三月中旬提前至3月1日。海棠、空气凤梨、菊花、康乃馨、佛手……在乌石山广场、通湖路广场、南广场三大主要入口和景区中主要节点组合了多组花卉组景，景区还摆放了报春花、长寿花、香水百合、大丽花、比利时杜鹃等观赏花卉万余盆。家住附近的陈女士带着她两岁多的儿子来乌山赏花，她表示，今年花开的比往年早些，在装饰方面也与往年有所不同，在乌山上布置了多处小猪佩奇样式的花灯，小朋友特别喜欢。摄影爱好者陈明也表示，这次花会提前，他也比以往更早出来“踏春”，拍到不少新品种的花，收获颇丰。据悉，乌石山花会已成功举办八届，今年是第九届花会，花会将持续至3月15日。(完)中国天气网讯 今天(3日)北京能见度不佳，有轻度到中度霾。下周初，冷空气将携带北风驱散雾、霾，预计4日后半夜北风逐渐增大，5日气象扩散条件转好，同时气温有所起伏。昨天，北京气象扩散条件不佳，能见度下降。监测显示，昨晨8时35分，大部分地区能见度在1-4公里左右，通州能见度不足1公里。气温方面，白天升温迅速，最高气温突破16℃，创今年以来新高。今天仍需防范低能见度天气。北京市气象台预计，今天白天多云转晴，有轻度到中度霾(早晨东部南部地区有轻雾)，北转南风2、3间4级，最高气温15℃；夜间晴间多云，有轻度到中度霾，南转北风2级，最低气温2℃。空气重污染橙色预警中，出行注意健康防护及交通安全。下周北京气温先升后降。下周初，冷空气将携带北风驱散雾、霾，预计4日后半夜北风逐渐增大，5日气象扩散条件转好。同时气温有所起伏，5日最高气温或达17℃，再创今年来新高，6-9日最高气温降至13-14℃。气象专家提醒，今明天气象扩散条件不佳，能见度下降，请尽量减少户外活动，注意健康防护及交通安全。另据北京交警微博交通提示，今天午后及下午时段，北五环东段、京密路、机场高速、东二环北段、京沪高速、东南三环、建外大街、阜石路、西四环、中关村大街、车公庄大街、西二环北段、前三门大街、长安街及其延长线等路段，将会分时分段采取临时交通管理措施。预计会对南三环东段西向东、建国路东向西、北二环东段西向东方向的车辆通行产生一定影响。建议司机朋友尽量避开上述区域道路，提前选择北三环、东四环、西大望路、两广路、通惠河北路、莲石路、平安大街等外围道路通行。男孩地铁上流鼻血下车时收拾纸巾默默带走这一幕被乘客拍下发到朋友圈，浙江24小时网友纷纷留言给孩子点赞昨天早上，一个穿红衣服的小学生靠着地铁车厢，坐在地上，仰着头，因为在流鼻血。这个事情不大，但是地铁上一位姓夏的警官看到这一幕后，用手机拍了下来。下车后，夏警官把它发到了朋友圈，配文说：地铁上一个小朋友突然流了好多鼻血，边上的人自然而然伸出援手。令人感动的是小孩临下车时默默地把地上的纸巾收拾好打包带走。本报“浙江24小时”APP也发布了这条新闻，截至昨晚8点，已有8万人次阅读，留言近百条。“我感觉心被戳了一下”夏警官说，早晨7点左右，他从武林广场站一上车就看到了这个坐在地上的孩子。孩子的鼻孔里塞着纸巾，地上有血滴，还有好几个染了血的纸团，左手边放着吃了一半的早餐。孩子身边有个大爷，当时正关心着这个陌生孩子。他让孩子坐下，头靠着车厢休息，边上的乘客们也给孩子腾出了一片空地。大爷一边帮着擦拭一边低声地说着什么，孩子乖乖地仰头坐着。随后，大爷先下车了，临走他还叫孩子靠着，不要动。一位穿大衣的小姐姐，接着凑上去关心着孩子。经过城站时，孩子仰着头在用手摸索地上的纸。夏警官赶紧蹲下用报纸帮他清理了地面，这时他瞧见这孩子把早餐盒、沾着血的纸巾塞进塑料袋并包好。“我感觉心被戳了一下。”夏警官说，他被孩子感动了。夏警官掏了一包纸巾蹲下来递给孩子，问道：“你这样行不行？到哪里下车？”孩子吐出三个字“婺江路”。边上一位家长，也是送孩子上学的，马上说：“我们一起下车！”意思是他来接力照顾这个孩子。下一站是近江站，夏警官下了车。到单位后，他心里还记挂着孩子。就因为这一瞬间的感动，他把照片发上了朋友圈，记录了这件小事。妈妈看到新闻后为孩子自豪夏警官拍照时就想到了保护隐私，没让孩子露脸。让他没想到的是，朋友圈的照片被孩子的老师认出来了。这孩子在上城区勇进实验学校小学部就读，姓张。老师告诉记者，小张家住在余杭乔司街道，走路加乘车，到学校怎么也要一个多小时。“这孩子在同学中挺低调，身体倒是蛮敦实。”老师说。小张的妈妈告诉记者，他们一家从安徽来，以前住在彭埠一带，近年才搬到乔司。夫妻俩来杭州12年了，从打工到自己开服装厂，还在继续打拼。“他呀，平时不爱吃蔬菜水果，估计也是因为这样老是上火，才流鼻血。这孩子啊，平时总是磨磨唧唧的……”小张妈妈说。“他能这样我很自豪。我就希望他是一个懂礼貌的孩子，做一个文明的孩子。”到后来，妈妈说了一句，“看见孩子这样我心里难受……其实，看到(这条新闻)的一瞬间我就哭了。”昨晚6点半，记者通过孩子的妈妈了解到小张的感受。小张说：“我觉得自己弄的垃圾应该自己扔，叔叔阿姨递给我纸巾是出于一片好心，应该感谢他们。”科普一下，流鼻血不应该后仰，而是略微前倾，手捏住鼻翼，压迫式止血。其间不要经常松手查看是否止血，需要捏住一段时间，一般都能止血。如果出血量过大，应该及时就医。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000 DD网友 默默总有那些感动我们的温暖，来得自然而然。身边朴实而真实存在的人们以自己的爱心和素质让这座城市的生活更美好，为杭州骄傲！DD手机尾号9021的网友这位小朋友尽管流鼻血，自觉遵守公共卫生，仍然不忘记丢弃的废物！今天是雷锋纪念日，点赞下这位小伙伴。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000DD网友 遇见你就是缘分孩子优秀的素质和良好的习惯，肯定离不开父母的教育。DD网友 钱多多比地铁凤爪女高尚百倍，懂事的孩子在不同环境下，都能很好地处理事情。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000DD手机尾号8006的网友陈蕾中新网银川3月9日电 (于翔 李佩珊)3月9日，一场以现代服务业岗位为主、为女性求职者量身打造的“春风送岗位”女性招聘会在宁夏工人文化宫举行，千余名不同年龄段女性慕名而来。上午九点刚过，招聘会现场已是人山人海。众多求职人员纷纷涌向各用人单位咨询台，仔细阅读企业招聘简章，详细询问用工信息，希望从众多岗位中，找到适合自己的工作。记者看到，此次的招聘会与以往有所不同，现场求职人员多以30到40岁的女性为主。据招聘会主办方宁夏妇联发展部部长马学智介绍，自2006年起，宁夏每年都为女性搭建专门求职平台。今年的女性专场招聘会主要针对女农名工和失地农民展开。“新年刚过，许多农村妇女陆续进城务工，我们想做好农村富余劳动力转移的工作，也帮助下岗失业妇女等弱势群体找到工作。”马学智说。“我在手机订阅号得知今天的女性专场招聘会，特意前来应聘，来之前还有很多顾虑。”32岁的求职者田宏瑞告诉记者，她刚刚休完产假，产假前已与原单位解除劳动合同。“以前应聘时，大多数企业会询问我是否结婚、有无生子打算，今天现场没有单位问我这些问题，让我更有信心了。”据了解，为了更好地服务女性人才，会场设置了人才政策宣传、就业指导、求职登记和高层次人才、急需紧缺人才信息发布等功能区域及法律法规政策宣传区，为现场企业和求职人员发放法制宣传资料，讲解创业担保贷款政策，解答法律咨询，为有创业就业意愿的女劳动者提供服务。从本场招聘会岗位统计分析看，现代服务业相关企业有28家，占参会企业总数的27%；提供金融财险、酒店管理、培训教育、办公文秘、医疗卫生及电子商务等现代服务行业岗位1650个，占岗位总数的47%。酒店管理、培训教育、金融财险、电子商务等现代服务行业已经成为吸纳女性人才就业的主渠道。据银川市人才交流服务中心工作人员介绍，此次招聘会共吸引1500余名女性人才入场求职应聘，650名女性人才通过招聘会与企业达成意向性协议。目前，中国已通过《妇女权益保障法》《就业促进法》等法律法规对女性劳动者在工作时间、工作薪酬等方面予以保障。人力资源社会保障部、全国妇联、最高人民法院等九部委已于2019年2月出台《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》，对招聘环节中就业性别歧视的具体表现进一步做了细化规定。(完)中新社武汉3月1日电 (马芙蓉 李梦蓉)湖北省气象服务中心和中国天气网3月1日联合发布最新樱花预报称，受罕见持续阴雨寡照天气影响，今年武汉樱花初放日整体推迟。研究表明，樱花初放时间主要受2月平均气温、冬季平均气温、日照等因素影响。开花前期气温越低，开花时间越晚。开花前期若日照不足，开花时间也将延迟。湖北省气象局观测数据显示，去年冬天以来(2018年12月1日至2019年2月28日)，武汉出现罕见持续阴雨寡照天气，冬季平均最高气温比历史同期偏低2.4℃，居历史同期倒数第三；2月平均气温比历史同期偏低2.5℃。冬季以来武汉日照时数累计仅114.8小时，居历史同期倒数第一。今年，武汉大学的两个主要赏樱品种DD中樱染井吉野和江户樱花初放日预计推迟至3月25日左右。武汉大学樱花平均始花期为3月14至15日。气象部门预计武汉3月上旬多降水，阴雨天气较多，气温变幅不大，3月中旬阴雨天气结束，日平均气温明显升高。届时，连续升温过程将有利于樱花的开放。武汉东湖樱园的中樱初放日预计比武汉大学樱花晚2天左右；位于汉阳长江岸边的晴川阁，主要栽种的是中樱染井吉野，开放日期也将推迟到3月下旬；汉口堤角公园大部分樱花也将在3月下旬开放；黄陂区的锦里沟由于地处市郊，气温比市区略偏低，樱花绽放恐怕要等到4月上旬。气象部门提醒说，今年武汉樱花季正值“春分”到“清明”节气之间，武汉雨水频频。此外，由于今年初放日推迟，樱花的花期也将比往年缩短。(完)本报记者 \u3000徐伟伦本报通讯员 曹 炜 田晔新生儿本就需要倍加呵护的照顾，而刘女士请的月嫂却身患感冒，还传染给了新生儿。法院一审后，认定月嫂所在的家政公司对此事存在过错，应当担责。近日，该案经二审法院调解，家政公司当庭给付了刘女士相关赔偿款，双方纠纷一次性解决。2017年年底，刘女士与北京某家政公司签订合同，约定刘女士及其女儿入住该家政公司后，由该家政公司提供坐月子及婴儿护理等专业护理服务。刘女士称，她们入住家政公司后的第一天晚上，即发现月嫂王女士睡觉打鼾，随即提出更换月嫂，但由于考虑到春节用工荒，进行替换较难，王女士工作也比较认真，就没有再提出更换。几日后，王女士出现频繁打喷嚏等感冒症状，刘女士与家政公司交涉后，新的月嫂才上岗，但孩子随即也出现了感冒症状并引发肺炎住院7日，并导致心肌受损，并发心肌炎、心动过速等疾病。刘女士认为，此次病症对孩子今后的生活和成长都会造成影响，故诉至法院，请求法院判令家政公司书面公开道歉，退还已交费用，并赔偿相关医疗及后续康复费用、刘女士因在家政公司积劳成疾所需康复费用、刘女士丈夫请假照顾孩子产生的误工费等30余万元。对此，家政公司辩称，刘女士女儿生病与家政公司指派的月嫂感冒并不存在必然关联，故不应该退款并支付相关违约赔偿金。一审法院审理后认为，家政公司护理人员在身患感冒的情况下，对刘女士及其女仍进行护理以致刘女士女儿患病，加上其为刘女士更换月嫂时存在护理空当，故认为家政公司未恰当履行其护理义务，应适当减少所收价款；家政公司履行合同义务不符合约定以致刘女士为其女发生医疗费用，家政公司应对此赔偿。刘女士主张的照顾女儿发生的误工费，实系护理费，根据刘女士女儿的实际情况，其住院期间由人陪护符合情理。刘女士本人及其女儿的康复费用及其他费用，均未能提交证据证明，法院不予支持。据此，法院一审判令家政公司退还刘女士服务费用1万元；赔偿刘女士医疗费1.2万余元、护理费1200元；驳回了刘女士的其他诉讼请求。家政公司不服一审判决，向北京市第三中级人民法院提出上诉。二审审理期间，经法院主持调解，双方达成一致调解协议，家政公司当庭给付了刘女士相关赔偿款。月嫂合同应细化服务内容与违约责任近年来，看护婴儿、陪护病人、照顾老人等家政服务和相关服务机构层出不穷，而各类家政服务引起的服务合同类纠纷也屡见不鲜。本案中，对于刘女士女儿生病与家政公司月嫂感冒之间的因果关系问题，法官庭后表示，刘女士虽未能就其女生病是否确系家政公司月嫂传染提供确凿证据，但家政公司月嫂王女士在陪护期间患有感冒，感冒通常具有传染性，考虑到月嫂长时间近距离接触婴儿的事实，结合刘女士及其女入住时的健康情况及后续诊断证明等相关证据，根据一般常识，可以认定刘女士女儿受家政公司月嫂传染以致生病具有高度盖然性，故一审法院有理由据此确认刘女士女儿患病系月嫂感冒传染所致。关于承担违约责任的主体问题，家政公司以公司名义与雇主刘女士签订合同并提供月嫂服务，双方之间形成服务合同关系。家政公司未尽到合理管理、岗前身体检查等相关合同义务，应当对月嫂服务给雇主带来的损失承担赔偿责任。实践中，如通过熟人或中介公司介绍聘请家政服务人员，此时，家政服务人员直接受雇主指挥与分配，双方具有一定的人身依附关系，此时，接受家政服务的一方与家政服务人员之间形成雇佣法律关系。当出现纠纷时，雇主可向雇员直接主张赔偿责任；如中介机构收取费用并存在过错的，也应承担相应的责任。法官分析指出，当前家政服务合同约定多不规范，往往只包含了当事人名称、服务报酬或者中介服务费的数额、服务期限等主要内容，而服务范围、违约责任、争议解决办法等重要事项则经常遗漏，导致纠纷发生时双方各执一词，互不相让，合同无法发挥应有的约束作用。法官提醒，在选择家政服务时，广大市民一定要增强合同意识，对服务主体、内容、报酬、期限和责任承担方式进行明确约定。对于家政服务公司的合法经营资质及家政服务人员是否持有健康证、是否经过岗前培训及上岗前的身体状况等，也应多加留意，及时发现和处理问题，理性解决矛盾。家政服务机构也要加强对家政服务人员的管理和培训，尽到合理的注意义务，不断提高服务水平，避免在履行合同的过程中产生不必要的纠纷。江西：执行传递司法温度 为600余名民工“讨说法”新华社南昌3月9日电（记者赖星）“等了两年多，多亏法院为我追回了救命钱。”近日，从江西上高县人民法院拿到被企业拖欠的6万多元工伤赔偿款时，左手伤残的鲁花英激动不已。去年6月份至今，在法院的介入下，包括11名受工伤民工在内的600多名工人从这家企业拿到了自己应得的工钱或赔偿款。2016年5月16日，鲁花英在江西上高县一陶瓷企业工作时不慎被卷入皮带轮致残。2017年2月24日，上高县劳动部门裁决该陶瓷企业需赔偿鲁花英各项费用合计6万余元。后因企业没有履行义务，鲁花英向上高县人民法院申请执行。“我们夫妻两都有伤在身，外出打工找不到工作，家里经济来源断了，儿子读书的2万元钱都是借来的。”鲁花英的丈夫毛常益告诉记者，当上高县法院法官助理简晶晶等人知道他们家中的情况后，两年来多次为其奔走，向企业追要执行款。“和鲁花英情况类似的还有10名农民工，他们都在这家陶瓷企业受过工伤，涉及金额97万元，事关他们今后的生计。”简晶晶介绍，由于该陶瓷企业资金链断裂，经营发生严重困难，累计债务达1.6亿元，案件执行一度陷入困境。为了尽快解决涉民生的工资、社保以及工伤赔偿问题，上高县人民法院的执行人员多方奔走进行协调。此后，上高县政府组织有关单位出台方案，由上高县工业园管委会将这家陶瓷企业出租，盘活资产，由上高县人民法院监管租金，优先保障涉民生案件执行。据介绍，该陶瓷企业出租所得租金，按月汇入法院指定账号。从2018年6月至2019年3月9日，该企业已经补缴职工社保94万元，被法院执行工伤赔偿款97万元。目前，该企业拖欠600名工人的800多万元工资大部分发放到位。“法院的工作就是兑现老百姓胜诉权益，让他们感受到司法的温度。”简晶晶说。全国范围内作案多起 乌鲁木齐铁警破获一起电信诈骗案(图)中新网乌鲁木齐3月1日电(王小军 李国贤)1日，记者从乌鲁木齐铁路公安处宣传教育室获悉，乌鲁木齐铁警破获以“失物招领”为名电信诈骗案，嫌疑人在全国范围内作案多起。随着嫌疑人易某到案，乌鲁木齐铁路公安处“119”电信诈骗案正式告破。2019年1月19日，嫌疑人易某利用他人在广播电台上发布的寻物启事信息，通过微信联系到失主母先生，谎称自己捡到了手机，向母先生索要1200元“好处费”，而当母先生到达约定地点后，易某称不信任，必须先将钱转过来才能归还手机，母先生将1200元转给易某，再次联系易某时被易某拉黑，母先生这才意识到被骗。乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处接到母先生报案，立即展开调查，行程8000多公里于2019年2月21日，在湖南省石门县将犯罪嫌疑人易某抓获归案。目前，易某以同样的手法在全国范围内作案多起，串并案后涉案价值十余万元。(完)开学季，法官支招如何应对校园欺凌面对校园暴力 别逞强16岁的小南是班里叱咤风云的足球队长，同龄的小北则在班里担任班长。一天体育课，班里男生分两组踢足球，小南那一组被对方踢进一球，他忍不住埋怨起守门员来。而守门员是小北的哥们，小北立马为哥们打抱不平，争执中，小南打了小北一拳，二人随后被同学劝开。小北愤愤不平，认为自己作为堂堂班长竟然被别人揍了太没面子，于是跑回教室拿出一把锋利的蒙古刀，逼着小南当众给自己道歉。小南没当回事儿，说：“你有本事扎我一下试试？”被激怒的小北拔出刀，向小南连砍3刀，致其失血性休克。事后经鉴定，小南为重伤。小北因故意伤害他人身体致人重伤，构成故意伤害罪，最终被法院判处有期徒刑4年，小北的家长还需赔偿小南相关损失60万元。“遇到这样力量悬殊明显过大的暴力行为，一定别逞强。”海淀法院法官助理王晓丹提醒，在校园生活中，不要去挑逗比较霸道和强悍的同学，应避免与同学发生冲突，意见不合应理性沟通。校园内大家应远离操场角落、小树林等偏僻场所，上下学路上，同学们最好结伴而行，尽量不要单独行走。且日常生活中不要崇尚暴力，要树立正确的价值观与是非观。当暴力来临时，同学要尽量冷静，谨记生命安全永远最重要。“对方要钱就给钱，要物就给物，强迫你道歉就答应。”王晓丹说，此时要做的就是别激怒对方，要善于示弱，斗智斗勇。如果暴力发生在公共场所，要懂得向旁边的大人求助；如果发生在隐蔽场所，要学会观察，寻找一切可能逃脱的机会，摆脱危险处境。事后，应当立即报警或者告诉老师、家长。当看到校园暴力时，一定要在保证自身安全的情况下想办法保护受伤害的同学。要进行双方力量评估，如果可以喝止解决，就不要无动于衷；如果直接介入不是最好的方法，可以到安全处打电话向老师求助或者报警。遭遇同学欺凌 别隐忍小南被砍成重伤，这遭遇的肯定是校园暴力，那么校园欺凌是何种表现呢？“在学生们发生的玩笑和暴力行为之间，还隐藏着一种行为叫欺凌。”王晓丹介绍，根据教育部基础教育司的相关文件，学生欺凌是指在校学生之间发生的强势一方对弱势一方进行侮辱性身心攻击，并通过重复实施或传播，使被欺凌的学生遭受身心痛苦的事件。在这个定义中，身心攻击和遭受痛苦是最为核心的两个要素，缺一不可。那么，到底何种身心攻击，以及遭受哪种痛苦才算校园欺凌？据介绍，校园欺凌的表现形式主要有：肢体欺凌，主要包括殴打、推挤、吐口水等；言语欺凌，主要是通过口头言语进行直接攻击，比如取侮辱性绰号、辱骂、讥讽、恐吓等；社交欺凌，通过共同排挤、孤立某个学生，使这个学生被排挤在团体之外从而产生精神痛苦；网络欺凌，通过QQ/微信等网络媒介散播伤害被欺凌者的言论、图片、视频等，使被欺凌者在更大范围内被围观；财物欺凌，通过毁损对方物品达到凌辱的目的，或者向对方索要钱财获得优越感；性欺凌，是指以同学的身体特殊部位为取笑对象，拍摄、散播、描写令被欺凌者不舒服的相关图片影像。“校园暴力往往对受害者身体直接造成伤害，而校园欺凌则更多地对受害者心理造成伤害，这是二者最大的区别。”王晓丹说，孩子们在学习之余，要学会和同学友好相处，团结友爱，尊重理解他人，不给同伴起绰号，不歧视弱小的小伙伴，不与同学积怨。此外，不要将贵重物品带到学校，更不要炫耀自己的财物。遇到欺凌，不要害怕、哭泣、顾虑，不要忍气吞声，这会让欺凌者认为你很好欺负，继续欺负你，一定要勇敢地跟欺凌者作斗争，明确自己的立场。如果因为害怕而忍气吞声，只有一种可能，就是会助长对方气焰，导致下一次欺凌事件的发生。“面对被欺凌的同学时，同学们不应嘲笑和躲开他们，而是要鼓励和安慰他们，或许我们在他们哭泣的时候送上一张纸巾，或者我们给他们一个微笑，这都有可能拯救他们的命运，改变他们的一生。”王晓丹强调。预防孩子受伤 多关爱最高人民法院2018年发布的《校园暴力司法大数据专题报告》显示，55.12%的校园暴力案件因发生口角、小摩擦等琐事而引发；涉及故意杀人罪的校园暴力案件中，更是高达67.44%是因琐事而起。由此可以看出，琐事往往可能酿成恶果。与此同时，有不少未成年人觉得自己年龄小，出了事也不怕。海淀法院未成年人审判庭副庭长张莹介绍，此前在校园普法过程中就发现，不少未成年人认为：“我还没满18周岁，就算犯了法也进不了监狱。”“这个想法，错！错！错！刑法第十七条说得明明白白：已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。”张莹指出，已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，同样应负刑事责任。通过调研，海淀法院发现，校园欺凌或暴力行为容易助长欺凌者的攻击性倾向，导致欺凌者形成攻击性、破坏性等不良人格，慢慢地，欺凌者会产生孤独、焦虑等消极情绪，增大反社会行为发生的可能性。有调查数据表明，中小学时期的欺凌者进入社会后，犯罪概率高于平均水平。对于被欺凌者，他们则往往会遭受严重的精神创伤和生理、行为不良反应。从小教育孩子懂得尊重他人的人格、权利，显得十分必要而迫切，家庭和全社会应更重视学生的生命教育和心理教育。法官指出，许多孩子被欺负了都不敢告诉家长，这就要求家长在孩子还小的时候应给他们足够的安全感，让孩子感受到家庭和社会支持的力量，让孩子知道父母和社会都有能力保护他们，引导孩子不管发生什么事都要敢于告诉家长，而不是怕被指责，“让孩子感受到更多的关爱，就会让孩子充满力量、充满智慧”。除了让孩子感受更多关爱外，还有心理专家分析，朋友多的孩子不容易成为欺负者的目标，大多数施暴者都是欺软怕硬的。因此，创造机会让孩子通过不同渠道交朋友也是预防校园暴力和欺凌的有效方法，朋友多的孩子自然会对自己更有自信。对于如何及时发现孩子被欺凌的问题，张莹说，日常生活中，如果发现孩子表现出孤独、不自信、不愿上学、人际交往障碍等问题，或者频繁出现头痛、胃痛、失眠、噩梦等生理反应时，家长可试探性地询问孩子发生了什么事情。与孩子交谈时要保持平和心态，尽量避免“你怎么这么窝囊”等负面话语，以免使孩子产生抵触心理。孩子遭遇校园欺凌后，还可能会直接或隐晦地向家长诉说或求救，家长此时应主动跟孩子进一步沟通，找到根源，帮助孩子解决问题，引导孩子正确面对。如果家长不予重视，简单否定孩子，或者给予不正确的建议，就会错失解决问题的机会，从而导致各种问题的发生。此外，法官建议家长发现异常端倪时，应立即与班主任老师联系，请求老师进行调查是否存在欺凌行为。如果孩子确实被欺凌了，则建议家长通过老师进行处理，并主动配合学校工作，而不是直接找对方家长理论，避免矛盾升级。江西赣县住建局发紧急通知：停止特价房销售，价格不低于2月3月6日，江西省赣州市赣县区住房和城乡建设局(以下简称“赣县住建局”)相关工作人员向澎湃新闻(www.thepaper.cn)确认，该局已向房企下发一份“停止特价房销售”的通知，要求房企停止低于申报价格的“特价房”销售。澎湃新闻获取的文件显示，3月4日，赣县住建局向全区房地产开发企下发紧急通知称，为维护房地产市场健康稳定发展，对近期赣县区所有企业的特价房销售情况进行整顿。整顿主要分三方面，1、所有开发企业立即停止特价房销售，所有特价房销售前必上报住建局和物价局审批；2、自3月3日开始，同类型住宅成交单价低于该项目2月份同类型成交均价的商品房合同暂缓备案；3、所有开发企业于3月5日前制定降价引起的应急预案措施上报住建局综合股进行备案。另有赣县住建局内部人士透露，停止特价房销售是因为其售价低于了此前申报的预售价格，这是不允许的；按道理，通知前未能网签的特价房源，已经无法销售，因为无法通过网签审批；后期，房企如需申报特价房要向住建局和物价局备案，但有个原则是，该备案不得低于同类型住宅2月的售价。暂停销售特价房是否与此前有楼盘降价引发的业主维权有关，该内部人士予以确认，但今日相关负责领导均在开会，后续的具体措施仍需等开会结束，才能清晰。据中国指数研究院发布的百城房价数据显示，赣州整体房价仍保持小幅上升态势，2019年2月，赣州新建住房均价8215元/平方米，环比上涨0.66%。制售“假茅台”牟利 男子获刑1年罚金4万新华社北京3月9日电（记者熊琳）为获取非法利益，男子私自灌装劣质白酒冒充品牌白酒销售，最终遭受法律惩罚。记者从北京市房山区人民法院获悉，这家法院日前公开开庭审理了被告人王某某假冒注册商标案，并当庭宣判。法庭依法判处被告人王某某有期徒刑1年，并处罚金人民币4万元。公诉机关北京市房山区人民检察院指控，2017年至2018年4月间，被告人王某某在其承租的位于北京市房山区某房屋内，非法制作“贵州茅台”酒并销售。2018年4月29日，警方在该房屋内查获仿造贵州茅台品牌酒40瓶等物品。经鉴定，被查获的白酒均系侵犯商标专用权的假冒产品。庭审中，被告人王某某供述，品牌白酒销售价格高，社会需求量大，自己灌装假酒后出售可以牟取高额利益。灌装的假酒和酒瓶系从市场购买，制作完假酒后自己拿到市场上销售。法庭经审理后认为，被告人王某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，其行为已构成假冒注册商标罪。根据我国刑法假冒注册商标罪相关规定，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。法庭认为，鉴于被告人王某某当庭自愿认罪，可酌予从轻处罚。法院经综合考量被告人王某某的犯罪事实、犯罪性质、情节和社会危害程度，决定判处其有期徒刑1年，并处罚金人民币4万元。北京市房山区人民法院刑事审判庭副庭长董杰严正指出，食品安全事关生命健康，假冒注册商标，以劣质白酒冒充品牌白酒，不仅侵犯他人知识产权、危害正常的社会经济秩序，更是欺骗消费者的失信行为。从事市场经济活动，要讲诚信，切莫贪小失大，触犯法律。中新网广州3月1日电 (索有为 吴怡蓉 王凤恩)记者3月1日从水利部珠江委获悉，珠江委目前圆满完成2018-2019年珠江枯水期水量调度，澳门、珠海等珠江三角洲地区供水安全可有效保障。为保障澳门、珠海等珠江三角洲地区供水安全，在水利部统一部署下，珠江委于2018年10月正式启动实施2018-2019年珠江枯水期水量调度，至2019年2月28日圆满结束。调度期间，累计向澳门和珠海主城区供水1.38亿立方米，其中向珠海主城区供水9692万立方米，向澳门供水4087万立方米，第15次保障澳门、珠海等地供水安全，再次实现供水、发电、航运、生态多方共赢。面对2018年7月1日西江上游骨干水库有效蓄水率仅24%、5年同期蓄水最少的不利形势，珠江委早部署、早安排，积极开展水量调度准备工作，在流域各省(自治区)、各电网和水电站管理单位的支持下，抓住后汛期降雨过程，组织西江骨干水库和珠海当地水库“前蓄”，为枯水期供水提供了较充足的水源保障。调度实施过程中，珠江委克服调度时间长、不可控因素多、涉及行业多等困难，精心组织，统筹兼顾，强化沟通，根据水雨咸情不断滚动优化实施方案，充分发挥水资源综合效益。通过补水调度，2018年11月至2019年2月梧州水文站月均流量分别达到3660、2820、3460和3850立方米/秒，较天然流量增加630、540、620和970立方米/秒，有效压制下游咸潮，为珠海等地创造了良好的抢蓄淡水条件。截至3月1日8时，梧州水文站流量达5100立方米/秒，珠海供水水库有效蓄水量尚有4621万立方米。鉴于珠海当地储备水量充足，咸潮影响已明显减弱并趋于消失，上游来水较丰且部分地区即将入汛，澳门、珠海等珠江三角洲地区供水安全可有效保障，2018-2019年珠江枯水期水量调度圆满结束。(完)假茅台窝点藏匿乡间别墅本报记者 \u3000刘志月本报通讯员 伍公宣能骗过官网下载的检验真伪的APP,能进入正规流通渠道销售，能通过食药监部门关于酒中铅、甲醇等食品安全鉴定。这样的假冒飞天茅台，真叫消费者防不胜防！《法制日报》记者从湖北省宜昌市公安局获悉，该市伍家岗公安分局近日侦破了一起特大生产销售假茅台酒案，现场查扣假冒飞天茅台白酒1349瓶，涉案金额近千万元，斩断一条涉及全国多个省市的制贩假冒飞天茅台酒链条。办案民警透露，该团伙高薪聘请技术人员用低端散装白酒非法灌装、封瓶、贴标、喷码、包装，订单式批量生产假冒茅台白酒，面向全国销售，非法获取暴利。独栋别墅飘满酒香在宜昌市夷陵区一民房内，有人可能在制造假酒且涉案金额巨大。2018年10月，伍家岗公安分局接到市民举报。警方迅速成立专案组秘密侦查。几经周折，警方终于确定了位于夷陵区一偏僻隐蔽位置的制假窝点。这个制假窝点是一栋有独立院子和高大围墙的豪华别墅，三面环山一面临水，正前方是条仅一车宽、约100米的独路。百米小路的中间，架有铁门，还养着两条大狼狗。想进屋，这条小路是唯一通道。此处平时大门紧闭，门口配有专人24小时值守，一般人不易接近。专案组民警多次深夜潜伏于附近山林中侦查。今年1月，一个以杜某为首的制造假茅台酒的犯罪团伙浮出水面。1月中旬，警方发现，杜某再次购进大量用于制造假酒的物品。1月15日，外地购买假酒的人员来宜准备提货。1月18日，杜某从贵州雇请的制假技术人员到达制假窝点。1月19日，制假窝点夜间灯火通明。为捣毁这一窝点，警方提前制订了详细抓捕方案。1月20日15时，突袭组20余人冲入大门。刚下车，两条狼狗迎面扑来，民警摁动驱狗喷雾剂，两条狗狼狈而逃。冲入制假窝点后，警方先后控制5名制假嫌疑人。经搜查，警方查获已分装完毕、正在贴标的假茅台酒1349瓶，涉案价值近千万；查获用于制假的包装机、压盖机、分装机等机器设备以及大量伪造的包装盒、商标纸、瓶盖、防伪标志等物品。“3层楼有近10个房间，其中一间房地上铺满了茅台酒瓶，另一间房的床上都是瓶盖、商标、防伪标志等，阳台上还发现了4个大缸及包装机、压盖机、分装机等制假设备。”参加现场突袭的办案民警黄亮说，这些假酒及制假材料摆满了3间屋子，整栋楼飘满酒香。成本150元包装占100元专案组在现场查扣假冒飞天茅台等白酒1349瓶、生产设备1套以及瓶盖、空瓶、商标标识、防伪芯片等大量用于制假贩假原材料。经审讯，嫌疑人杜某交代，其小学毕业后，以种地为生，上世纪90年代中期，在集镇上经营餐馆，赚取了人生的第一桶金。2000年，他又投资矿产，先后向银行贷款1000余万元，成了别人眼中的“亿万富翁”。由于经营不善等诸多原因，公司每况愈下，由最多时70多名员工减至7名员工，直至入不敷出。之后，杜某到云南从事一家品牌白酒的代理，多年来积累了一些经销商客户资源，也熟知白酒的原材料渠道。其间，他了解到茅台酒的需求量很大，萌生了生产假茅台的念头。自2017年开始，杜某就从贵州购买廉价散装白酒，在自家别墅进行贴标封装生产假冒茅台，再销往外地获取暴利。早期，他制售的假茅台口感和品相都不太好，经销商退货索赔的情况时有发生。去年底，杜某从贵州买来每斤50元的散装白酒，通过分装到高仿茅台酒瓶内，再贴上高仿商标、防伪芯片。办案民警经调查了解到，杜某共购进1100斤酒，花了5.5万元；为了分装这些酒，他购买假冒包装的钱高达10.5万元。“也就是说，每瓶酒的价格不到50元，而包装费成本将近100元。”办案民警说。加上渠道畅通，杜某纠集一伙人，利用城郊别墅作为生产、仓储窝点，形成面向全国“产供销一条龙”专业化制售假茅台酒模式。办案民警介绍，在以往侦办的制假、售假案中，业内人成为作案人的情况比较常见；但如果没有渠道便利，假冒产品也难以大规模流入市场，“杜某团伙正是因为进入了正规流通渠道，所以对消费者侵害更大”。制假“技术员”日薪5000元让办案民警感到不安的是，杜某这伙人制售的假茅台称得上“以假乱真”DD黄亮从茅台官网上下载了一个检验真伪的App,扫描现场查获的一瓶仿制茅台酒，竟然有身份信息。宜昌市食药监局相关部门负责人介绍，食品安全检测分三类指标，其中要求最严的是食品安全指标，抽取了这批假茅台酒进行了铅、甲醇等食品安全鉴定，符合食品安全相关标准。至于风味指标和质量指标，得由茅台厂家根据他们的相关标准进行鉴定。这一切，与制假团伙里的“技术员”都密不可分。在抓捕现场，办案民警抓获一名贵州口音的嫌疑人。审讯得知，此人是杜某从贵州雇请的核心技术员。原来，仿制茅台酒过程中，分装、贴标都很简单，最难的是系飘带和装防伪芯片，这两道工序都需要专门技术人员操作。办案民警透露，制假团伙在完成基础工序后，技术员就到现场操作关键工序DD系飘带和装防伪芯片，1000多瓶酒只需两天完成，报酬是1万元。办案民警在审讯中还得知，有名从杜某处进假冒茅台的经销商，为了让自己订购的那批假冒茅台口感更真实，特意买了一箱真茅台让杜某掺进假冒茅台酒中。利欲熏心的杜某，只掺进了两瓶真酒，自己截留了4瓶。该案告破后，贵州茅台酒股份有限公司对宜昌公安机关缴获的假酒进行鉴定，出具结论为：“通过外观辨认(鉴定)，送辨样品与我公司出厂产品外包装特征不符，非我公司生产，属假冒注册商标的产品。”宜昌警方提醒，群众在购买商品时，要通过正规渠道并索要发票；一旦发现假冒伪劣商品，要及时向相关行政部门举报，涉及犯罪的，可向公安机关举报。目前，杜某等5名嫌疑人因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被宜昌警方依法采取刑事强制措施。此案正在进一步侦办中。中新网嘉兴3月6日电(记者 胡小丽 通讯员 彭晨 谢远远)十字路口，绿灯直行，一位轿车车主在行驶过程中突然昏厥，随后车辆处在“无人驾驶”状态，一路往前滑行，紧急时刻，车流中一群陌生人追了上去，合力拉车降速，使之躲过了可能发生的危险。这一幕发生在近日的浙江省平湖市大道胜利路口，当日上午8时许，正值早高峰，金平湖大道胜利路口北向南方向的绿灯刚刚亮起，朱女士驾驶的轿车在第二车道缓缓前行，但从路面监控发现，车辆位置在逐渐偏移。就在两车越线的瞬间，与之并肩行驶在第三车道上的槽罐车突然停了下来，驾驶员顾丁仙从驾驶座一跃而下，一边挥着手向在路口执勤的交警呼救，一边奔向朱女士驾驶的轿车。“槽罐车的驾驶座位置比较高，从我的角度刚好能看见轿车驾驶座内的异常，当时想都没想，我就下车救人了。”顾丁仙事后回忆。看到顾丁仙的异常举动，一边执勤的交警张雪平也赶了上来，两人开始对“无人驾驶”车辆进行拉拽，接着一名热心市民也赶来帮忙，与此同时原本同向行驶的几条车道上的车辆纷纷停下，为这次救援“腾空”了场地。张雪平是当地交警大队的教导员，这样惊险的经历，从警多年的他也是第一次遇到。当时，张雪平上前后才发现朱女士已经晕倒在前排座位上，松开油门的车则还在“无意识”地缓速向前滑行。“车流量这么大的路口，危险随时可能发生。”此刻的张雪平根本来不及细想，惟一的念头就是把人救下来。紧急时刻，张雪平立即指挥大家一边齐心拉车迫使其降速，一边慢慢往路左侧使力，蹭着绿化带减速，最后车前轮卡至在了绿化带边侧的路基边，才停了下来。在路口执勤的另一民警赶到后，立即呼叫120。等待救护车的过程中，张雪平一行人不停地拍打车窗，摇晃车辆，大声呼叫驾驶员，但驾驶员毫无反应，张雪平急中生智捡起绿化带中的砖头，敲打']