['一次，能有什么好东西，不然商家怎么赚钱？”小王说。就比如说吧，“想扫个口红，可扫那么多次都没戏，扫码的钱完全可以买一个好点的口红了。”小王的话听起来很有几分道理。记者在“心愿先生”微信公众号中找到一段这样的描述：“Mr.wish心愿先生于2018年3月首创了‘幸运盒子’创意新零售模式，并且专注打造自主品牌的创意好物，发展至今已经拥有十大品类100多款自主品牌产品。同时我们凭借强大品牌宣传、自主设备、自有系统和强大的技术支持，迅速占领市场，成为行业引领品牌。我们保证盒子内每一款产品售价大于等于30元。”那么，这样的承诺是否属实呢？记者以想要加盟为由，电话联系了心愿先生的官方客服。半小时后，一位自称负责北京区域的拓展人员致电记者，并告知了加盟政策：“心愿先生”自动售卖机只租不卖，押金10000元/台，租金每台机器500元/月，合同期是一年，一年后返还押金。这位拓展人员说，公司目前在全国都是采用只租不卖模式，机器内的盒子统一从公司进货。3月1日，公司刚刚放开北京的加盟，现在加盟的话，进货有更大的优惠。这位拓展人员告诉记者，此前进价22.5元/盒，1箱有80个盒子，现在进5箱货即可享受1元换购1箱的优惠力度，这也意味着优惠后的进价在18.5元/盒左右，所以每卖掉1盒至少能保证11.5元的毛利。“只要选择好点位，人流量大的地方，每天收入有四五百元即可回本。”这位拓展人员特意提示记者，盒子里面装的全是普通商品，如果是大奖，需要消费者联系他们来兑奖。记者追问：“公司是采用何种盈利模式呢？是卖货还是收机器月租呢？”这位拓展人员回应称：“当然是卖货啦。”业内人士指出，如果算上人员等成本，再加上公司的纯利润，每个盒子的成本远远低于15元，这意味着消费者想买到价值30元以上的商品，基本上很难了。在调查中，记者先后数次扫开幸运盒子，除项链外，还有纳米喷雾补水仪、男士洗面奶等。这些商品只能在其官网上找到，标价均在30元以上，在各大电商平台则均未见到相关商品售卖信息，故难以判断产品的真实价格，可见对于“售价超30元”的承诺，商家难免有自说自话之嫌。另外，记者注意到，这些商品标识中的品牌商均是纽约心愿先生品牌服务有限公司，代理商则是广州心愿先生供应链管理有限公司，并没有注明具体的生产厂家。蹊跷的是，记者在对产品的品牌商纽约心愿先生品牌服务有限公司的地址(90\u3000STATE\u3000STREET\u3000STE\u3000700\u3000OFFICE\u300040\u3000ALBANY,NY\u300012207)进行检索，发现在国家知识产权局商标局官网商标查询系统中，印诺威科技公司在申请“浩汗微”的商标名称时也用了这一地址，即美国纽约州奥尔巴尼州立大街90号700套间40号办公室。纽约心愿先生品牌服务有限公司与印诺威科技公司是一个公司吗？纽约心愿先生品牌服务有限公司是否真实存在，仍不得而知。出现三无产品严重侵害消费者合法权益随着调查的深入，记者发现除涉嫌误导消费者、欺骗消费者外，“幸运盒子”市场上还存在三无产品等乱象。3月1日中午12点20分，记者来到位于朝阳区望京的凯德茂商场，从商场南门进去，在一楼扶梯上楼处，一黄一蓝两台售卖机紧挨着。蓝色机器位于右侧，售卖各类瓶装水，而黄色这台位于左侧，名叫“幸运测试机”。“幸运测试机”与“心愿先生”十分相似，普通消费者很难一眼作出分辨：机器左侧同样有20个货架，右侧的屏幕上同样有1至20个编号；不同的是，货架上的“幸运盒子”既有黄色的，也有粉红色的，甚至还有黑色的。记者仔细观察发现，黄色盒子取名“幸运福袋”，每次扫码需要30元，而粉红色的盒子取名“幸运礼盒”，每次扫码需要60元，黑色的福袋则要支付100元。记者随即扫了两个幸运福袋，其中一个福袋中装着“3D滚轮按摩仪”和一张心愿卡，记者随后用手机查询某电商平台，输入关键词“3D滚轮按摩仪”，该电商平台显示类似商品价格远远超过30元。但当记者想仔细比对产品质量时，发现手中的商品既没有生产厂家，也没有产品合格证，更没有许可证号。而就在记者拆开另一个福袋的一瞬间，钱包上的拉链就掉了下来，同样地，其包装上也未能找到任何产品信息。记者查阅资料发现，根据《中华人民共和国产品质量法》的规定，产品包装必须有中文厂名、中文厂址、电话、许可证号、产品标志、生产日期、中文产品说明书等，凡是缺少的均视为不合格产品。上述要求缺少其中之一，均可视为三无产品。60元的“幸运盒子”情况又如何呢？记者扫了两个这样的礼盒，发现一个里面装着韩国产品，商品上未有中文标识，另一个盒中是国外品牌洗发露，两个产品同样真假难辨。此外，福袋中的几张心愿卡均显示“未中奖”。业内人士认为，以扫奖为名义，兜售低价值商品，甚至是三无产品，已涉嫌违法，严重侵害了消费者合法权益，有关部门应当对此尽快予以查处。拉群卖保健品？保健医生被调查本报讯(记者 李涛 戴幼卿)近日，有网友反映，在石家庄长安区妇幼保健站做孕期检查时，被医生李某轩拉进微信群，群里除了宣讲孕妇保健知识，还有自称是长安区妇幼保健站医生的申某雪推销保健品。3月18日，北京青年报记者从长安区妇幼保健站了解到，涉事工作人员已暂停工作配合调查。3月18日上午，新手妈妈庄丽(化名)告诉北京青年报记者，2018年夏天，她怀孕后到石家庄长安区妇幼保健站做检查，有个叫李某轩的医生开了单子、看了检查结果后让她扫描二维码进入微信群，称方便交流讨论。“一开始在群里会上课，讲解孕妇保健知识，后来有个自称是长安区妇幼保健站医生的申某雪开始推销物品，一开始群里有200多人，后来发展到有十几个群，其中包括卖蔬菜的美食群、卖保健品的海外群、宣传产品的二手群、孕妇群、新手妈妈群等等”。据庄丽提供的新手妈妈群聊天截图显示，有人称贫血，想补血，咨询有什么产品推荐，申某雪推荐了钙铁锌DHA和阿胶糕。“申某雪在朋友圈说阿胶糕598元一斤，但组团买价格是280多元一斤。”庄丽举了一些类似的例子，表示希望妇幼保健站能调查此事，“给我们个解释。”北青报记者致电长安区妇幼保健站，工作人员称，保健站已经知道此事，长安区卫生局已介入调查，李某轩确实是该保健站的工作人员，目前已暂停工作配合调查，等调查清楚后会按规定处理，而申某雪几年前就已经离职，目前并非该保健站的工作人员。同时，该工作人员表示，保健站本身是健康保健单位，宣传保健知识的渠道很多，但不会以医生拉孕妇进微信群的方式进行宣传，也不允许保健站的工作人员这么做，更不会让医生推荐产品。中国天气网讯 今天(13日)，北京的气温略有回升，最高气温又重回16℃左右，相比昨天上升了4℃，风力也有所减弱。不过明天起北风又会“回归”，近期气温起伏较大，建议大家最好不要过早地脱掉冬衣。昨天是植树节，尽管北京阳光明媚，但大风却并未缺席，昨天白天，北京出现了4级左右的北风，部分地区阵风达到了六七级。不过在大风的助力下，北京的天空碧空如洗，空气质量比较良好。相比昨天，今天京城的风力可以说是相当“温柔”了，不仅风力减弱，气温也略有回升。今晨，北京阳光充足，碧空如洗。北京气象台预计，今天白天晴转多云，北转南风二三间四级，最高气温16℃；夜间多云转晴，南转北风二三级，最低气温2℃。尽管今天白天阳光“在线”，中午前后能达到15℃左右，但早晚体感还是比较冷的。今天早上7点，北京的气温仅有1℃，所以早出晚归注意添衣保暖。尽管今天风力减弱，但短暂的“休息”后，明天四级左右的北风再次“上岗”。大风过后，气温再次下降，周五的最高气温又会回落到12℃左右。冬春交替，冷空气频繁，气温起伏不定，建议大家暂时不要随意脱减冬衣，可要注意适当“捂”起来。进口摩托车送4S店维修 原装配件竟被拆下装别人车上成都市民王先生是个“摩托车发烧友”。2018年11月，他以15万余元的价格，在成都市武侯区广福桥杜卡迪4S店，提走一部杜卡迪摩托车。后来，因出事故被送回去维修。不料，最近王先生到4S店才偶然发现，有人在自己的摩托车上动了手脚。工作人员在未征得其同意的情况下，擅自更换了车上的“快速换挡系统”，在质疑4S店为什么这么做时，对方给的理由却是要给另一辆车“做测试”……修车遭遇未经同意4S店拆掉爱车配件去年11月，王先生在杜卡迪4S店，喜提一辆价格153000元的杜卡迪“SuperSport939s”，加上车辆购置税13000元和保险13000元，花了将近18万元。一个月后，王先生的爱车发生了事故，被送回4S店维修。由于这款车的官方配件订货周期很长，维修也需要花时间，“国内有现货的需要大概两周、没现货的三个月以上。”王先生称，当时在4S店，还有另外一辆同款车正在维修，该车车友给他打电话，问他能不能先借一部分国内现有的配件，安装到车上。“反正我的车还要修一段时间，为了方便车友就同意借用一部分零件。”今年2月23日，杜卡迪4S店的售后工作人员询问王先生，除了借用的配件外，能否使用一下他车上的换挡杆。在王先生提供的与4S店工作人员的聊天记录中可以看到，工作人员提出换掉王先生车辆的前轮轴、前轮螺丝和左车把，还注明要拆掉换挡杆。但王先生坚决不同意，“我的换挡杆没有问题，我告诉他们没坏的东西都不要拆。”他反复强调了这点，工作人员回复：“好的。”谁知，3月4日，王先生想进店看看爱车的维修进度。不看不要紧，一看吓一跳：“岂止是换挡杆，它们把我的整个快速换挡系统都拆了。”店方回应做“测试”借用完了会放回去王先生和4S店的争执焦点，在于4S店明知其拒绝拆掉换挡杆的情况下，偷偷拆了零件，破坏了车辆的完整性。3月13日下午，记者来到该4S店售后维修处。该店售后负责人刘先生称，当时拆掉王先生车辆的快速换挡系统，是为了给另外一辆车做测试。“作为进口车，配件到货速度不是很快，我们在测试某些配件好与坏时，可能会用到其他配件，用完了就会放回去。”而为了表示对王先生的歉意，4S店愿意给王先生更换全新的快速换挡系统，并且赠送一次价值1000多元的免费保养。“他说要赔偿摩托车原价30%至50%的金额，这个要求我们无法接受。”刘先生告诉记者，王先生曾提出要求，让4S店作出赔偿。但王先生否认了这个说法。他说，他只是要求4S店在更换系统的基础上，赔偿他两到三万元。双方未能就赔偿方案达成统一意见，目前市场和质量监督管理部门已经介入。华西都市报-封面新闻记者宋潇本报“叫停槟榔广告”连续报道引起美籍口腔专家陶霖教授高度关注\u3000\u3000若不限制槟榔，20年将超500万人患口腔癌陶霖教授在母校北京协和医院与老师林巧稚大夫的雕像合影湖北省人大退休干部陶震先生，在自己微信朋友圈转发了武汉晚报“叫停槟榔广告”连续报道，引起其弟弟、美国伊利诺伊州芝加哥大学终身教授陶霖的高度关注。陶霖教授是湖北武汉人，口腔癌专家，在癌症和感染性疾病方面造诣很深，多次和湖南口腔医学专家在长沙实地进行槟榔导致口腔癌的流行病学调查，对湖南近12年的口腔癌发病情况有详细研究。昨天凌晨1时许，陶霖教授通过武汉晚报记者转达他对中国槟榔业的看法DD若不限制槟榔，20年将超500万人患口腔癌。陶霖教授通过微信向本报记者发来了多年来他收集到的国内槟榔业发展资料、槟榔对健康的危害、所导致的口腔癌流行病学调查资料、世界各地禁止槟榔的法规资料等，他希望借助媒体力量，推动各级政府介入，对槟榔业快速畸形的发展态势进行限制。槟榔致癌证据确凿虽然世界卫生组织把槟榔列为一类致癌物，但许多人不以为然，以为只是危言耸听。陶霖教授表示，槟榔致癌证据确凿。他介绍，槟榔嗜好者中，最常见的癌前病变是口腔粘膜下纤维化，主要症状是口腔软组织变硬，口难开、舌难伸。这种病变是吃槟榔者所独有的，吃别的东西不会得这个病，就像只有缺钙的鸡才下软壳的蛋那样，一望可知。在槟榔流行地区，口腔粘膜下纤维化的病人比比皆是，而在槟榔尚未流行的其他地区，没有此类病人。另外，嚼食槟榔者一般都有偏侧咀嚼的习惯。口腔癌的发生与槟榔咀嚼侧高度相关，即习惯于左侧嚼食槟榔的人，口腔癌只在左侧发生，不在右侧，反之亦然。流行病学调查表明，嚼食槟榔者患口腔癌的风险为不嚼者的28倍，若加上吸烟，风险为一般人的123倍。用百分率表达，个人的患癌风险是槟榔嚼食年数乘以致癌率（0.25%/年）。如果嚼槟榔20年，患口腔癌的风险是5%，但如果同时还吸烟，风险要再增4倍，约20%。“现代医疗水平还不能治愈所有癌症，特别是口腔癌。”陶霖教授说，预防口腔癌最好的方法就是远离槟榔。若是已经染上了吃槟榔的习惯，尽早戒掉、尽早求医，定期做口腔癌检查，早期诊断癌症是救命的最佳良策。10年后口腔癌发病率将进入高峰期现在，槟榔业正在向大规模工业化超速发展，各类槟榔产品向全国各地迅速泛滥。陶霖教授回国时发现，甚至在北京大街上的报亭和便利店，槟榔产品都处处可见。陶霖教授结合自己多次和湖南的多位口腔医学专家在长沙实地调查的数据，用科学的方法计算出的数据令人惊悚：10年后，每年大约有25万人因嚼食槟榔患上口腔癌。他说，我国台湾地区大约有200万人吃槟榔，而且吃槟榔引发的口腔癌在这个特定的人群中已达到高峰且人数基本持平，每年有约5000名新增口腔癌病例。我们可以用0.25%/年这个比例，计算高峰期每年全国食用槟榔群体口腔癌发生的人数。当前，全国约有1亿人吃槟榔。根据计算，大约10年后，口腔癌的增长速度将进入高峰期，即每年大约25万人患上口腔癌；20年后累计将超过500万人，政府医保支出每位患者平均大约20万元医疗费用，将造成1万亿元经济损失，大大超过槟榔业带来的税收。世界各地出台限制槟榔的地方法规虽然身在大洋彼岸，但陶霖教授一直关注着国内和全球槟榔业发展动态和限制槟榔的举措。陶霖教授介绍，在印度，政府要求商家在商品槟榔和烟草制品上加上警告标签。印度境内的其他法规、限制和禁令因邦而异，到2013年1月为止，印度28个邦中的17个邦和7个联合属地中的3个，包括首都新德里在内，已经禁止含有槟榔的古特哈烟的生产和销售。在加拿大，除非是用作药物口服治病，槟榔的非药用（即食用）是禁止的。1976年，美国政府禁止槟榔产品跨州贩运。有些州出台了限制槟榔的地方法规，例如在加州公立学校系统中，若有学生或员工被发现持有槟榔，就会被开除学籍或公职。厦门“禁令”应推广到全国20多年来，中国的多位医学专家，包括前卫生部长陈竺、中华口腔医学会会长俞光岩、武汉大学口腔医学院院长边专、原湘雅二医院副院长凌天牖以及多位全国及地方有社会责任感的两会代表和委员们，通过人大议案、政协提案，呼吁限制槟榔，但遗憾的是国内还没有相应法规出台。“世界卫生组织指出，建立公共卫生措施，包括出台国家政策和立法限制槟榔，可以挽救生命，防止口腔癌和其他疾病给人民带来不必要的痛苦。”陶霖教授说，厦门市政府1994年颁发禁止槟榔“通告”，并于1996年改为“禁令”。这是目前为止在中国乃至世界上由一个地方政府对槟榔所颁发的最严厉的“禁令”，因其不但禁止槟榔的生产和销售，还禁止食用，违者处以巨额罚款。经过20多年的实践证明，厦门市政府的槟榔“禁令”是正确的，应该推广到全国，以保护人民群众的口腔健康。记者唐智峰 陈志远山西乡宁山体滑坡已致12人遇难第四天 仍在全力搜救失联者3月15日下午6时许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院附近发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)、信用社一栋家属楼(8户)和一座小型洗浴中心垮塌。截至18日下午7时，山西临汾乡宁山体滑坡致楼房坍塌事故已经有13人获救，12人不幸遇难，8人失联。18日下午2点多，为了在最短时间内以最快速度搜救被困人员，现场救援指挥部根据实际情况，决定启动大型机械救援设备入场，结合人员搜索技术搜救的方案开展救援工作。黄金72小时过去之后，大型设备进入现场对整个坍塌体进行剥离，救援力量仍在全力搜救失联者。当地出现降雨搜救难度加大3月17日晚间，在山西省临汾县乡宁县枣岭乡山体滑坡救援现场出现了降雨，并持续到18日早晨。降雨后，滑坡体和坍塌体很容易出现次生灾害，受其影响，救援指挥部决定将所有救援人员暂时撤下。为了在最短时间内以最快速度搜救被困人员，现场救援指挥部根据实际情况，决定启动大型机械救援设备入场，结合人员搜索技术搜救的方案开展救援工作。同时，现场由地质勘探局对滑坡山体现场地质情况进行监测，与消防队员组成的固定流动观察哨位，共同承担现场警戒。一旦吹响警戒哨，现场救援人员立刻撤离。18日上午，降雨停止后，现场的搜救人员马上投入到搜救当中，在救援现场最下面的作业面，大型机械设备正在对整个坍塌体进行剥离，随后由救援人员配合进行搜救。北青报记者在现场看到，山体滑坡发生以后，一座建筑物垮塌体悬在山坡上的较高位置。18日中午，两辆大型吊车赶至现场，对该座建筑物垮塌体的底部进行加固。先是通过吊车将人员吊到垮塌体的底部，救援人员用金属网做一个固定，同时由其他工程车辆在滑坡体上方的路上用钢缆对整个垮塌体进行固定，其目的是防止垮塌体由于松动下滑，威胁到下方救援人员的搜救工作。此外，当地政府对所有周边建筑物内的人员进行了撤离，同时贴上了封条，拉起了警戒线。多家单位和企业赴现场支持救援针对此次山体滑坡灾情，应急管理部启动地质灾害四级应急响应，公安武警、应急救援、医疗卫生、自然资源等部门投入近700人的救援力量。同时，多家单位赶赴现场支持救援。据山西省公安厅交警总队通报，18日下午，山西高速交警四支队、六支队在事发当晚连夜启动突发事件应急预案，出动警车警力，开展护送救援车队、物资运输、救护医疗等工作，全力保障高速公路“救援通道”“生命通道”安全畅通。截至18日下午，山西高速交警四支队共出动警力240余人次，警车100余辆次，护送救援车队、物资运输、救护医疗等40余次，山西高速交警六支队共派出警力30余人，警车20余辆，彻夜确保救援通道畅通无阻。北青报记者在现场看到，现场有专门人员为救援人员提供饮水和餐食的保障，当地的很多企业也前往事发地附近，为救援队伍送去食品、棉被等物资。为了保障救援现场的卫生，现场还有专业的免疫人员在工作。楼体坍塌现场进行集体默哀3月18日下午6时10分许，距离山西临汾山体滑坡致楼体垮塌已经过去72小时，目前已有13人获救。北青报记者了解到，事发当晚10点多，救援人员发现一名小男孩被困，救援过程中，一名埋在废墟下的小男孩哭声不止，消防员温柔询问：“宝贝，你喜欢喝什么饮料啊？你暖和点了吗？要坚强啊！”同时，战士们互相叮嘱：慢一点慢一点，小心别碰了孩子的头。晚10点30分左右，小男孩成功获救。18日下午，北青报记者在救援现场看到，虽然救援人员是轮班休息，但他们中的很多人已经连续工作十几个小时了。为了保证交换班的及时，尽快回到救援现场，很多救援人员直接躺在设备车里或者是坍塌现场就近的位置席地而睡。截至18日下午7时，山西临汾乡宁山体滑坡致楼房坍塌事故已经有13人获救，12人不幸遇难，8人失联。北青报记者了解到，救援现场举行默哀仪式，静寂一分钟后，现场搜救工作继续紧张进行。文/本报记者 张香梅 付统筹/蒋朔中新网3月13日电 据中央气象台网站消息，13日至16日，北方地区多冷空气活动。13日至14日白天，江南华南等地将有小到中雨。其中，华北、东北地区中南部、黄淮中东部、江淮东部等地有4～5级偏北风，阵风6～7级。受冷空气影响，14日内蒙古中部、河北西部、山西北部等地有扬沙或浮尘天气。13日至14日白天，受冷暖空气共同影响，西南地区东部、江南、华南将有小到中雨，其中华南中南部局地有大雨。未来三天具体预报：3月13日08时至14日08时，新疆西南部、西藏西部、青海北部、甘肃南部、内蒙古东部、东北地区中东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中西藏西南部的局地有大雪或暴雪(10～15毫米)；西北地区东南部、江汉中南部、江淮南部、江南、华南、西南地区东部等地的部分地区有小到中雨，其中华南中部局地有大雨(25～30毫米)。华北西部和北部的部分地区有4～5级偏北风(见图1)。南海、黄海、东海、台湾海峡将有5～6级、阵风7～8级的风。图1 全国降水量预报图(3月13日08时-14日08时)3月14日08时至15日08时，内蒙古中东部、东北地区中东部、新疆南部、青海中南部、西藏西部和南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西南部局地有大雪(5～9毫米)。江南中南部、华南、西南地区东部、云南东部、西藏东南部、台湾岛等地的部分地区有小到中雨，华南南部沿海局地有大雨或暴雨(50～60毫米)。华北北部和西部的部分地区有4～5级及以上风(见图2)。渤海、黄海、东海将有5～6级、阵风7级的风。图2 全国降水量预报图(3月14日08时-15日08时)3月15日08时至16日08时，内蒙古东北部、青海中南部、新疆东南部、西藏中西部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西南部和青海东南部局地有大雪(5～8毫米)。西南地区北部和东部、江南中西部、华南大部、云南东部、西藏东南部、台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部、广东南部沿海局地有大雨(25～40毫米)。黄淮东部、江淮东部、江南东部等地的部分地区有4～5级及以上风(见图3)。渤海、黄海、台湾海峡、南海将有5～7级、阵风8级的风。图3 全国降水量预报图(3月15日08时-16日08时)家长卧底？家长跳楼？学生肾衰竭？这些都是谣言！犯罪嫌疑人文某某正将姜黄粉抖落在食材上，改变其原始形态并拍照。3月17日上午，成都市联合调查组举行新闻发布会，对外公布了成都七中实验学校食品安全问题调查的最新进展情况。会上，就之前网络上疯传的几则消息进行了辟谣，并作出了相关解释。温江区人民政府新闻办公室官方微博@金温江也就相关不实消息进行了澄清。1孩子长期拉肚子家长卧底打工了解情况谣言：3月13日，成都警方发现，网上流传这样一个帖子：“一个孩子长期拉肚子，家长带到北京检查，说是长期吃霉变食物造成的，于是家长到学校打工卧底一个月”。这则不实信息，造成不良社会影响。真相：经调查，该信息最早于3月13日出现在微信群“一大波美女”中，系网民“zww1980XXXX”发布。该网民真实姓名为张某某(女，39岁，成都市人，某职业技术学院学生科干事)。调查中，张某某如实供述了违法事实，承认该不实信息为自己道听途说后，未经核实就在微信群发布。经教育训诫，张某某深刻认识到自身违法行为造成的社会危害。处理：鉴于张某某能够主动认识到自己的错误，本着教育与惩罚相结合的原则，公安机关责令其具结悔过后，予以教育释放。2食物含大量黄曲霉素家长维权跳楼谣言：3月13日，网上流传内容为“成都七中实验学校食堂给学生吃的是腐食，含有大量黄曲霉毒素，导致学生长期腹泻，现家长维权，已有家长跳楼身亡”的不实信息，后被其他网民大量转发扩散，造成恶劣的社会影响。真相：经调查，该信息由网民“南南师太XXXX”于3月13日在新浪微博发布。该网民真实姓名为梁某(女，37岁，成都市人，某公司职员)。调查中，梁某如实供述了违法事实，承认为博人眼球、制造社会影响，故意编造虚假消息在网上发布。处理：鉴于梁某的行为已严重破坏社会秩序，涉嫌违反《刑法》第二百九十三条，公安机关对梁某以寻衅滋事罪予以刑事拘留。案件正在进一步侦办中。3假家长开发布会真家长被挡门外谣言：3月16日，一条关于“成都七中实验校正在开新闻发布会，参会家长都是假家长”的消息在微博、朋友圈等大量传播。真相：经核实，当日成都七中实验校并未召开新闻发布会，网传的“真家长被挡门外”也为不实消息。4长期食用不合格食物有学生肾衰竭谣言：有学生因长期食用不合格的食物，导致激素超标、咳血、肾衰竭。真相：从目前就诊和体检情况来看，相关部门并未接到七中实验学校学生在医院检查中出现上述情况的报告。检查中也发现有一些青少年常见症状，比如肠系膜淋巴结肿大。结合临床表现、实验医学和影像医学检查，肠系膜淋巴结肿大的学生中，目前有1例诊断为肠系膜淋巴结炎。除了成都七中实验学校外，还有五所学校的食堂由德羽后勤承包，目前对这五所学校都进行了抽样检查，没有发现有食材和食品安全方面的问题。华西都市报-封面新闻记者杨晨王洪斌杨金祝黄芯瑜焦点问答食材没问题为何又要停职？监管不力是肯定的监管问题将一查到底记者：从这个事情可以看出，有关部门在食品安全监管方面可能存在缺位，甚至还有可能存在利益交换的问题。相关部门对此是否展开了调查？温江区区长马烈红：我们的相关部门正在紧张地开展调查工作，目前还在调查之中。一旦我们调查结果出来，无论涉及到谁，无论涉及到哪个方面，我们都会从严查处，一查到底，绝不姑息。对家长投诉重视不够记者：此前官方通报了对温江区教育局局长黄晓东、区市场监督管理局副局长赵勇登停职检查的通知。既然食材抽样检测没有什么大问题，那为什么还要停他们的职？温江区区长马烈红：据我们初步了解，去年12月份，网络理政平台上就有家长对此事进行了相关投诉，反映问题包括“学校伙食贵，使用速冻食品、油炸食品多”等。在整个处理过程中，相关部门对家长的投诉重视是不够的，回应是不及时的。要求学校整改，整改也不到位。在这种情况下，我们做出了停职检查的处理。具体要等待进一步的调查结果，应该负什么责就负什么责，但监管不力是肯定的。民办公办一体化管理记者：在过去成都基础教育的发展中，一些私立学校得到了公办教育品牌和资源的加持，下一步怎么厘清两者的关系？成都市教育局局长刘强：成都市整个基础教育体量比较大，在全国排名第二。这当中也有民办教育的贡献。成都民办教育的发生发展有一个历史过程，现有的民办教育在上世纪90年代左右政府都有一些支持，用名校帮助他们发展。经历二十几年后，民办教育也发展起来了，之前签订的协议也陆续到期。相关部门会建立机制支持民办教育的独立发展，并对民办和公办教育进行一体化管理，调动积极性，培养更多学子。最低限度使用了警械记者：13日家长聚集学校期间，被警方用辣椒水等强制手段进行疏散，这样的处置是否涉嫌警械使用过当？成都市公安局常务副局长戴德军：人民警察都是严格按照公安部下发的武器警械使用条例的规定，最低限度使用了警械，制止违法犯罪行为，保护人民生命财产安全。有些检测的周期较长记者：为什么在公布第一批食品检测结果时，没有向公众说明剩余的食品检测结果没有一同发布的原因？成都市市场监管局局长贺欣：不同的食品，检测指标是不一样的，不同的检测所需要的时间也不同。为了迅速回应大家的关切，我们在3月15日由温江区市场监督管理局发布了第一批五批次的检测情况。但是我们本次抽检的18批次样品，涉及的检测指标包含致病菌，如沙门氏菌、金黄色葡萄球菌等等，检测的周期较长，今天(17日)早上才完成检测，所以我们今天才召开新闻发布会，这也是我们分两批发布的原因。检测机构与学校无关联记者：网上有对检测机构与成都七中实验学校存在利益关联的言论，对检测机构的资质提出了质疑，请问一下相关的情况是否属实？成都市市场监管局局长贺欣：承担此次检测的机构为四川源坤国科质量检验有限公司，于2017年8月15日取得了原四川省质量监督局(现四川省市场监督管理局)颁发的食品与相关产品检测的资质认定证书，证书编号172300140438，具备本次所检项目的检测资质。今天上午，四川源坤国科质量检验有限公司在微信公众号上公开发表声明，称与成都七中实验学校并无关联性。我们从全国企业信用信息公示系统查询结果看，四川源坤国科质量检验有限公司与成都七中实验学校也无关联。性质不同食堂可外包记者：四川相关部门曾发文，明确规定在义务教育阶段，学校食堂应该由学校来自主管理统一经营，不能够对外承包。成都七中实验学校采用了外包形式，是否违反了相关规定？德羽后勤公司是否还给全市其他学校提供了相关服务？这些学校是否有类似情况？成都市教育局局长刘强：据初步调查，2018年6月，由成都七中实验学校董事会通过比选方式，确定德羽后勤进行食堂承包。德羽后勤从去年9月开始对师生进行服务。所有食堂无论是自主办或承包，相关部门都要严格按照相关规定进行抽检。2014年有关学校食品安全的管理办法，2017年四川省教育厅也出台了相关规定，规定义务教育阶段学校的食堂只能自主经营，不能对外承包。成都市所有小学、初中和九年一贯制义务学校，独立成校的食堂都是自主经营。成都七中实验学校，是一所小学、初中、高中一体的十二年一贯制学校。针对此类性质的民办学校，相关办法没有禁止性的规定，可以选择自主经营或者对外承包的方式。但不管是哪一种方式，我们的监管都必须到位，确保师生员工食品安全的底线不能丢。除了成都七中实验学校外，还有五所学校的食堂由德羽后勤承包。对这五所学校都进行了抽样检查后，没有发现有食材和食品安全方面的问题。华西都市报-封面新闻记者杨晨王洪斌杨金祝黄芯瑜质疑声中的槟榔产业何去何从？湖南两位律师建议：对槟榔企业征收重税，生产标准公开透明化据公开资料显示，2003湖南全省槟榔销售额突破13亿元，2011年达到50亿元，到2013年湖南槟榔的年产值已经超过80亿元。截至目前，全国槟榔产业年产值达到400亿元，湖南占了3/4，年产值达300亿元，从业者30余万人。“目前槟榔产业还处于快速发展期。”在2018年博鳌亚洲论坛期间，湖南口味王集团有限责任公司总裁陈义参加论坛时提到，目前槟榔产业年均增速超过30%，未来这个行业至少将达到千亿级的市场容量。尽管从2003年起，关于“槟榔致癌”的质疑就没断过。但是，这些争议丝毫不影响槟榔产业成为湖南湘潭、益阳等地的地方经济支柱之一。质疑声中的槟榔产业何去何从？湖南法律界两位律师给出了自己的意见。湖南金州律师事务所律师、长沙市政协委员 刘岳建议对槟榔企业征收重税首先，食品本身要做无害化处理，祛除槟榔当中明显会给人体口腔健康带来影响的物质，尽可能降低槟榔对人体的损害。世界卫生组织2003年就认定槟榔为一级致癌物，槟榔有害口腔健康是共识，槟榔企业最招人非议的就是不断对此进行辩解。“槟榔致癌”不是民意，而是科学，槟榔企业应该理性看待这个问题，在生产过程中对槟榔进行无害化处理。第二，加强行业监管。槟榔是否有毒有害，政府的尺度、标准必须明确。卫生监管部门、质量监管部门应该直面现实，出台食品生产标准。第三，法律法规要到位。比如外包装打上槟榔有害健康的醒目标语以及标志，禁止槟榔广告宣传等。执法机关也要加强对这种特殊食品的监管，该罚的要罚、该吊销营业执照的要吊销营业执照。最后，调控税收，对槟榔企业征收重税。槟榔企业是暴利行业，既然给社会公众造成了健康影响，我们的医保体系就会付出额外的医疗开支。除了食品税外，还应该额外缴纳更高的税收。上海海华永泰(长沙)律师事务所主任、长沙市政协会员 曾昕公众对槟榔“配方”应有知情权湖南槟榔企业对槟榔生产、食用没有任何的说明和标准，这是槟榔产业屡现争议的主要原因之一。2013年，曾昕以政协委员身份提交提案：湖南槟榔生产标准必须公开透明化。同年，湖南省卫生厅正式发布消息，新修订的《湖南省食用槟榔地方标准》于2013年年底前公布实施，要求槟榔外包装必须强制标注“过量嚼食有害健康”。此外，国家相关部门应尽快对槟榔进行危险评估。从2013年起，湖南各界人士都致力于推动提高槟榔生产标准尽快出台，但迟迟未见落实，根本原因就是槟榔的安全性存疑，“食品”定位尚不明确。网友评论摘录坚决禁止@安安静静的做个人：槟榔就是个大危害，不要毁了年轻人。@WK⒑2018：应该禁止销售槟榔！@手机用户53512868681：禁止谈何容易，规范提醒很现实。@lffl：要像禁毒一样，全面禁止生产和销售槟榔。@珍爱生命抵制烂片：不仅要禁止广告，而且要在槟榔包装上标明“槟榔有致癌风险”。和烟酒一样，让消费者自己权衡风险。国家也要对槟榔企业提高税收，食品税不合适了，因为槟榔的口腔癌致癌风险，导致国家医保支出提高了。@用户7536355543519：希望政府英明果断，立即下令停产。@阿杜68923：应禁止生产！亲自体验@不朽的光辉S：不好吃，第一次被别人骗是零食，吃了有锁喉、呼吸不畅、头晕的感觉！@朱袁张惠排球：我吃过一次那个槟榔，吃完以后，这个胃里整个都是火辣辣的，从那以后就不吃了。@不再是那个安仔：10年前去长沙出差，被朋友撺掇着嚼了一颗，毕竟拉不下面子，一桌子上劝呢。结果嚼了几口醉了，感觉快不行了。但是他们抽着烟嚼着槟榔很high的样子，惊为天人！@枫叶林3884268：那味就受不了，别提吃了@任我行146529608：我相信嚼多了，嘴巴会烂，平时不食，开车跑长途嚼过。@xionsongxxc：周围亲戚吃槟榔@kwin家抡博女工：从前的男朋友吃槟榔，后来也是口腔得了什么毛病，不是癌症，但是经常出入医院。@港港聊球：我已经戒了。@老胡餐馆：湖南人老幼皆知槟榔有害，但又喜欢吃关于广告@用户7714498735619：烟，酒，槟榔都是上瘾的。@用户6991942683181：长沙2号地铁车厢内槟榔广告多多，至今未撤。@感谢有你32380\xa0：张新发今天还在今日头条有广告！@过河小卒741：这个是最大的广告。@手机用户5138382197：昨天还看到武黄高速公路广告牌还有@青松清Sun：没停啊，武汉927还在播呢@红牛作死小分队Dior：管你做不做广告，我们不吃，你就是天天放广告也没事！记者王恺凝 发自湖南长沙河间一游船翻扣 村民自发救人具体事故原因有待进一步调查3月17日下午，河北省河间市尊祖庄乡杨张各村子牙河一艘船翻覆致6人死亡。据当地调查，涉事船只上载有11人，另5人落水后获救。北京青年报记者从当地村民处了解到，事发地附近有一座“网红桥”，因有不少网友会到此地做直播或者拍视频，附近的村民做起了游船生意。游船运行只有几分钟据河间市委宣传部微信公众号17日晚发布的通报，河间市尊祖庄乡杨张各村子牙河发生的群众落水事件中，送往医院救治的5人，经医院抢救无效死亡，此事件共6人死亡。17日晚，北青报记者从河间市委宣传部了解到，群众落水发在3月17日下午2点左右，事发后当地相关部门已到事发处开展救援。17日，北青报记者从多名村民处了解到，群众落水与乘坐游船翻扣有关。18日凌晨，北青报记者来到船只翻扣的事发现场，据救援人员介绍，此地位于杨张各村子牙河张各闸上游不远处，事发地河宽约15米，水深2到3米左右。北青报记者在现场看到，事发地周围只有农田和果树林。河边堤坝上还留有救生衣和救生圈等救援用品，土路旁零星散落着儿童的鞋子和外套，不远处的一棵树下放着一双童鞋和一件蓝色的衣服，鞋面和衣物上沾满了已干涸的淤泥。当地村民称，这处水面之所以有游艇，跟附近有一座“网红桥”有关，而所谓的“网红桥”其实就是与张各闸建在一起的那座桥。桥在网上“火了”之后，附近的村民也做起了游“网红桥”的生意，其中就包括游船。当地村民说，游船的生意不错，价钱为10元钱一个人，“经营有两年多了，船看起来很不安全，但是坐的人还不少。每天都排很长的队，一般都要等上一两趟船才能坐上。来坐船的除了拍视频的年轻人，也有附近几个村子的村民，不少是家长带着孩子来玩的。”村民还介绍，游船的运行距离很短，出发点在闸口处，折返点就在发生翻船的地方，“来回也就三四分钟”。事发后村民自发救人18日凌晨，目击船只翻扣并参与救援的村民张贵(化名)告诉北青报记者，17日下午2点左右他正在距离事发河边仅5米左右的岸边地里干活。据其所述，发生事故的船只距离岸边有四五米的距离，事发时，船行至芦苇荡附近欲转弯时就出现了反常的情况，“平时这个游船转弯很快的，兜个大弯一下子就转过去了，但是这次却不同，速度很慢，而且明显看得出船斜了。”张贵说，看到翻船情况后，他第一时间就脱了衣服下水救人，“我救上来3个，有两个是孩子，被救上岸的时候情况就不太乐观。”据张贵所述，当时乘船的乘客中有不少都是儿童。另一名参与救援的村民张强(化名)说，事发时，他看见河道里有两艘游船在行驶，但并没有发生过碰撞，其中一只“莫名其妙地就翻了”。张强说，翻船的时候岸上有不少村民，大家见状都纷纷下水进行营救，“我衣服都没脱就跳下去了，帮着救上来四个人，大人小孩都有”。消防回应未发现船只碰撞 原因有待调查18日上午，参与救援的河间消防中队负责人告诉北青报记者，网传两艘游船相撞的情况不实。“我们到现场后看到，一艘小船搁浅在浅滩上，另一艘船倒扣在水面中。据走访了解，浅滩上的人员已经下船离开。从船身来看，并没有碰撞导致的明显痕迹。网传的两船碰撞也是只有网友说，并没有视频佐证，事故原因有待调查”。据河间消防部门介绍，翻扣的船只核载人数12人，当地消防部门与蓝天救援的搜救行动从17日下午3点多一直持续到深夜11点左右，但没有打捞到新的遇难者遗体。河间消防部门还透露，17日晚，当地政府部门和警方通过走访排查，初步认定事发船只上有11人，6人遇难，5人获救，获救者已安全离开。目前翻扣船只已被打捞上岸，具体的事故原因有待进一步调查。文/本报记者 王天琪 熊颖琪机上乘客讲述惊魂一刻起飞不到一小时氧气面罩突然脱落16日晚，一架从柬埔寨暹粒机场飞往武汉天河机场的澜湄航空LQ876航班，因机舱失压紧急折返，更换飞机后，全部乘客于17日8点左右安全抵达武汉天河机场。本报记者第一时间联系到机上乘客，还原当时的惊魂一刻。此次事故航班为武汉往返柬埔寨暹粒的旅游包机，机型为空客321，共有214个座位。此包机针对武汉旅游市场分销，涉及武汉市多家旅行社，事发时，机上有游客208名，领队6名，满员起飞。旅行社领队起飞后不到一小时，氧气面罩脱落随团领队王佳惠告诉记者，她所带领的团队共有40名游客，是通过不同的旅行社渠道报名后成团的，年龄多在40岁以上，最大的70多岁。团队3月12日从武汉出发，计划16日晚返航。当地时间16日21点40分许，飞机从暹粒机场起飞后不到一个小时，氧气面罩突然脱落，“当时机上大部分人在睡觉，也没有感觉到特别颠簸，所有人都是懵的。”空乘人员把乘客全部喊醒，要求大家戴上面罩。一些乘客稍稍有些慌乱，空乘人员很淡定地进行了安抚，并没有引起太大的恐慌。王佳惠说，她在戴上氧气面罩后，感觉闻到一股奇怪的味道，空乘人员解释说是氧气面罩脱落造成的。大约当地时间23点35分，飞机安全抵达暹粒机场。她立即与武汉组团社联系汇报了情况，积极安抚游客，安排游客在机场找地方休息。经过旅行社与航空公司的沟通，凌晨2点多钟，他们给所有游客发了水、果干等，3点多钟接到通知，会换飞机起飞，随团领队们又组织游客准备登机，最终，17日早上8点左右，飞机安全抵达天河机场。七旬乘客隐约闻到焦糊味，回家后心有余悸家住汉口仁寿路的70岁的杨振志告诉记者，16日飞机起飞后，他就睡觉了，不知道过了多久，迷迷糊糊被惊醒，只见机舱氧气面罩全部垂落，空姐再三要求顾客：飞机遇到故障，请戴上面罩，飞机返航。杨爷爷说，大多数乘客刚从睡梦中惊醒，懵懵懂懂听到此消息后一阵骚动，随后安静下来。杨爷爷称，隐约闻到一股焦糊味。折腾一晚，换机重新返汉，昨日早上9点才到家。接受记者电话访时，杨爷爷精疲力竭，同行的奶奶刚入睡，杨爷爷还心有余悸。航空公司 发动机故障引发事故航空公司方面消息显示，3月16日22点05分，澜湄航空LQ876航班从暹粒起飞前往武汉，起飞后35分钟，发动机突发引气失效故障，造成客舱释压，机组按照飞行机组操作手册，沉着应对，处置得当，飞机安全返航，于当地时间23点35分降落暹粒机场。事件发生后，澜湄航空立即启动应急处置程序，启用备机执行原航班任务，妥善安排旅客，并对故障飞机进行及时排故。记者贾蓓 陆涛岱山一渔船被大轮碰撞沉没，12人失联本报讯 昨天凌晨1时许，浙岱渔“02611”船在返航时被大轮碰撞，造成渔船沉没、船上14人落水。截至记者昨晚发稿时，2人被救起，仍有12人失联。接报后，省委省政府领导立即作出批示，要求省农业农村厅、省应急管理厅尽快联系有关方面全力搜救失联人员；舟山市等要科学组织搜救工作，确保搜救安全；沿海各市要举一反三，针对机构改革后的新情况，开展渔业生产安全隐患大排查，切实加强渔船作业管理。事故发生后，我省相关部门和舟山市迅速组织营救。下午3点半，钱江晚报记者从舟山市岱山县海洋与渔业局获悉，沉没的浙岱渔“02611”船长44.88米，宽7.2米，隶属舟山岱山衢山港。当天凌晨，浙岱渔“02611”船自东往西方向行驶返航途中，遭遇了一艘长300余米、宽54米的大轮，该艘大轮的航行方向是自南往北。根据国际海上避碰规则，南往北航行的船只，应该避让东往西航行的船只。根据当地初步了解的情况，发生碰撞时，大轮可能存在没有礼让渔船的情况，导致了悲剧发生。“据目击沉船的浙普渔‘68001’船船主反馈，当时看到被撞的岱山渔船瞬间沉没，而海面上漂浮着两个人，普陀渔船船主马上开船过去将两人救起。目前了解的情况是，两名获救人员应该是从驾驶室逃生的，其中一名是船主，获救时发现他头部受伤，被附近航线的一艘岱山渔船送往医院救治。”岱山县海洋与渔业局相关负责人说，浙岱渔“02611”船上一共有14名船员，除两名被救人员外，其余12名船员中有10名是本地人士，2名是外来务工人员。目前，沉没船只附近的20余艘渔船正在继续参与海上救援。本报记者 施雯施雯我的家乡是地处赣西北丘陵地区的一个小村庄。春节期间，家乡大龄男女青年的婚恋问题无疑成为村民们在街头巷尾热议的话题之一。在农村，26岁以上未婚就会被视为大龄未婚青年，其家人必然处于极大的焦虑状态中，尤其是父母的焦虑感最甚。这样一来，大龄男女青年返乡期间逃不掉躲不开的事情必然是父母的催婚与各种相亲会。笔者作为一名大龄未婚青年，既切身体会了父母群体的思想现状与行为逻辑，又借机观察了同龄群体的婚姻状况与心理动态，颇有感慨。走近父母，会发现“子女未婚”是父母群体共同的心病，在帮子女完婚的心愿达成前，会以各种积极行为来表达内心的焦虑感，比如催婚、抱怨、安排相亲等等；走近同龄群体，会发现面对父母的催婚，大龄青年并不是麻木不仁反而深感“单身有罪”，虽然他们在行动上安抚父母的焦虑感，在心理上却十分抗拒这种婚姻观念的代际差异。笔者曾在一些农村调研发现，为了在婚姻市场上挑选到优质青年资源，很多父母早早就开始为初成年(18~21岁)的子女张罗婚事，由此该地区早婚现象突出。但笔者家乡农村青年的结婚时间却越来越晚，开始出现晚婚趋势，尤其以大学毕业生群体(27~32岁)为甚。这种有晚婚迹象的农村大龄单身青年，一般都会被父母催婚从而进入相亲大军的行列。近年来，在这个本该自由恋爱的现代农村社会，“相亲热”现象却越来越突出，引人深思。笔者春节回家，在走亲访友过程中也听闻与目睹了一些相亲故事，其中不乏父母到处托人介绍对象、子女疲于各种相亲会的案例。28岁的小明大学毕业后在温州一家猎头公司工作，去年开始与朋友一起创业，个人事业可谓刚刚起步。可是小明父母对其婚姻大事焦急不安，近两年来频频动员亲朋好友帮忙介绍合适对象并安排相亲。今年春节回家，小明相亲数次，仅笔者听闻的就有三次：第一次是小明返乡的第二天，家人安排其去一个稍偏远的乡镇见一个女孩(23岁)，了解后发现对方刚读研究生，女孩直言是家里人非给安排的相亲，最后小明尴尬离开，没想到来回路程耗了一个下午时间却是这个结果；第二次是小明初中同学介绍的女孩子(27岁)，是一家深圳外贸公司职员，本科学历，他们两人之前有过微信交流，这次是正式见面，小明觉得女孩活泼开朗甚是满意，但在交流中发现二人有共同的朋友圈子，担心万一将来闹别扭会面临众多指责，迫于这样的压力小明主动放弃；第三次是小明的堂姐夫介绍的一个女孩(30岁)，她是县城的一名小学教师，当天上午小明匆匆赶到相亲地点，但女孩最后并没有出现。小明告诉笔者，他从两年前就开始了类似这样的相亲。每年春节回来都要面临父母安排的各种相亲，从年前到年初，一有机会就要去相亲，否则总是免不了父母的抱怨与唠叨。“我在外面工作，周围大龄单身青年一大把，不觉得有什么。可是我每年一回家就跟犯罪一样，不相亲总感觉对不住父母与亲戚朋友。我大姐32岁了，我也28了，家里两个大龄单身青年，把我爸妈快愁死了！还好我二姐去年结婚生了小孩，稍微缓和了一下家庭矛盾。”小明感慨自己回家总是充满“犯罪感”。小明所谓的“犯罪感”，其实反映了当前农村青年的一种矛盾心理状态。对于相亲过程中的农村大龄单身青年而言，这种矛盾心理主要体现在：行动上接纳相亲，心理上排斥相亲。那农村大龄青年怎么会产生“单身有罪”这种矛盾心理状态呢？一方面，农村大龄单身青年之所以接纳相亲，原因有二：一是对于父母的一片苦心，农村大龄单身青年是有压力感与愧疚感的，于是在适当情况下还是配合父母的相亲安排，正如笔者的闺蜜芬芬(28岁)所言：“有时候也是被我妈逼得没办法才去的。她三天两头地托人安排相亲，我若是不去她老人家说她还要被人‘骂’。这两年，父母的头发明显白了许多，感觉挺心酸的，甚至觉得有点对不起他们”；二是他们最初并不反感相亲，反而是抱着“说不定就遇到合适的”积极心态，邻家小琴(30岁)在县城检察院工作，尽管父母和亲戚总是唠叨个不停，她也并不排斥相亲，“在村里我都是奔30岁的老姑娘了，有空就去见见面呗，说不定就碰着合适的对象了。”可见，在这两种因素下，农村大龄单身青年在行动上是接纳相亲这件事的。另一方面，随着相亲次数的增多和明显缺乏筛选，农村大龄单身青年对父母催婚相亲又表现出排斥心理。父母托亲戚帮忙介绍，通常会自主降低要求，以求基本满意进入“下一步骤”。在这种宽松心态之下，父母未理性深入地了解情况，也缺乏与子女之间的有效沟通，往往是以父母满意、子女不满意告终，从而导致多次相亲无效，就算是相亲成功，也难免因为没有事先深入了解懊悔，笔者一个远房表弟，大年初十与相亲后“闪婚”的妻子吵架后离家出走了，惊动了整个家族。张欢(中山大学哲学系博士生) 来源：中国青年报北京市市场监督管理局建立“质量监督网上政务服务平台”质量监督政务服务“一网通办”本报讯(记者 王薇)3月18日，北青报记者从北京市市场监督管理局获悉，经过近两年时间的努力，近期，北京市市场监督管理局在全市率先建立了集申请、受理、审批、电子证照为一体的“质量监督网上政务服务平台”，为申请人提供网上咨询、网上申请、网上受理、网上审批及网上反馈等全流程在线服务。平台涵盖工业产品、标准化、计量、特种设备、认证五大类公共服务事项，各项网上审批受理决定、许可决定、证书均实现电子化，政务服务平台运行至今，共有用户注册3714 家，提交申请16382条，网上办事量达业务总量的98%以上，真正实现了线上“一网通办”。据介绍，平台根据事项标准体系整合办理环节后进行简化，实现了“自助办”、“马上办”。服务平台全天候开通，申请人可随时注册办理业务。进入平台，事项名称罗列完整清晰，下设办事指南，使办事群众更加快捷地获取办理事项信息。同时，平台在办理、审核、审批全过程使用电子签章。申请人可在收到事项办理短信后，在平台预览并下载受理决定书、许可决定书及许可证书，并可通过扫描证书上的二维码和签章验证的双重方式对证书的有效性进行验证，保证证书内容真实准确，不被篡改。办事群众通过网上政务服务平台，可随时享受政务服务。申报成功后，系统以邮件发送、手机短信、平台信息推送等多条渠道，将办理进度通知申请人，提示申请人及时登录平台，进行已提交申请的相关办理进度查询及文书证书下载。除此之外，申请人可随时登录账户查看申报记录，解决企业人员变更、操作不熟悉等一系列问题。所有审核工作依托政务服务事项标准体系，同一事项同等条件无差别办理，使群众可以掌握办事进度流程，对工作人员的审批行为进行监督，提高了审批工作的透明度，实现了单位内部管理规范化、办公网络化、政务公开化和决策科学化。平台上线后，工作人员第一时间对申请进行审核，主动联系申请人，有针对性地反馈信息，避免了理解有误造成的偏差。工作人员还可通过信息系统这一“电子档案室”，查看申报记录，更加清楚地了解企业信息和需求。此外，平台促使跨部门之间业务协同更加深入，流程之间的衔接更为顺畅，无需流转时间和成本。9岁男童频繁腹痛查出肾结石专家提醒：能吃并不都是福，须警惕孩子营养过剩武汉晚报讯(通讯员金京)餐餐吃肉、打小就补钙，真的有利于孩子的成长吗？上周，江西一位只吃肉、把钙片当零食的9岁男童林林，因反复腹痛被查出右肾及输尿管结石，还伴右肾重度积水，后转院至武汉京都结石医院顺利完成无创保肾取石治疗。据林林父母介绍，因为家里人普遍个子不高，担心孩子以后“矮人一截”，于是从林林上幼儿园起就不断给他补充各种钙质，牛奶、钙片一直没断过。孩子爱吃肉，他们就让孩子吃个够，总觉得能吃是福。没想到却“祸”从口入，导致孩子患上了肾结石。“老早前孩子因为肚子疼的问题去过几次医院，看的是消化内科，没查出什么问题来，最近一个月疼得比较厉害，发烧还呕吐，在老家那边绕了一大圈才确诊为肾、输尿管结石，肾积水很重，跑了好几家医院都不肯收。要不是京都结石医院的医生们帮忙，我小孩的肾都保不住了！”林林的母亲感动地说。武汉京都结石医院泌尿结石主任胡换春表示，儿童吸收能力有限，营养品过犹不及。喝水少以及脂肪餐、钙质的过量进补，可导致尿液浓缩、尿酸或尿钙浓度升高，从而增加结石形成概率。提醒家长定期给孩子做超声检查，发现结石趁早治疗，以免耽误病情。爱网络“神曲” 也要有情怀“小镇青年”的文化生活你懂吗一首发在抖音上的歌曲让“小镇青年”李昃佑一夜涨了100万粉丝，移动互联网的飞速发展让他体会到“一夜爆红”的滋味。成为公众人物以后，他开始思考自己的社会责任，如何将正能量带给更多年轻人。全国两会期间，由中国青年报中青在线联合中国青年网打造的谈话类视频节目“两会青年说”，新一期的话题聚焦“小镇青年”的文化生活，节目邀请不同领域的青年代表，分享自己的成长故事与文化追梦路。李昃佑家在四川绵阳，这个爱唱歌的年轻人萌发当明星的想法时，父母都觉得太不靠谱。“咱们祖孙三代都没人搞艺术，你还是实实在在地读书吧。”父亲对他说。没想到一次偶然的机会，他在短视频平台上翻唱的一首《爱的就是你》，点击量竟然高达6亿次。“我很感谢这个时代。”爱唱歌的李昃佑说，“互联网时代的这些新媒体平台，给很多普通人创造了机会。”移动互联网时代的到来，开启了李昃佑的演艺之路，为他提供了更多展示的平台。像他一样，越来越多三四线城市的“小镇青年”打开手机，通过网络了解外面的世界。不久前，共青团中央发布的“小镇青年”自画像调查报告表明，“小镇青年”的大部分业余时间在网上度过，近九成“小镇青年”通过网络享受文化生活，他们参与线下文化活动的比例较低。其中近1/4的青年，从未有过看展览、听音乐会、看演出等文化活动的经历。在“两会青年说”节目访谈现场，同为“小镇青年”的团十八大代表卢捷对此深有感触，他的不少同伴都是古装、玄幻、爱情类网剧的忠实观众，业余时间看电视或看剧是主要的休闲方式。青年演员于朦胧也经历过这样的生活。这个从IP网剧中脱颖而出的年轻人老家在乌鲁木齐，“很多喜欢的歌手、演员可能没那么多机会来我们这儿开演唱会。”于朦胧说。“比如我的老家，没有大型的会展中心，展览没地方办，投资方也不愿意投钱在小城市办演唱会或者展览。”卢捷说，自己和同伴要看演唱会，到省会城市或附近的一线城市几乎是唯一的选择。“‘小镇青年’的线下文化生活过于匮乏，文化设施稀缺，很多人只好通过手机来满足自己的文化需求。”全国政协委员刘月宁说。“生活是多元的，网络上的世界也好，线下的现实生活也好，都需要一个平衡。”经常和儿子交流的刘月宁坦言，让青年完全放下手机不太可能，但希望他们能多接触积极向上、正能量的文化作品。在令“小镇青年”着迷的网络世界里，一批质量上乘的文化产品正在涌现。卢捷发现身边有不少影视公司已开始制作一些小成本、大情怀的影片，这些传递正能量的片子大多出自90后甚至00后青年之手。身为创业青年的他也会经常举办一些交流活动，让青年创业者聚在一起，同时邀请一些著名投资人分享自己成功的经历与失败的教训。“这对青年创业者经验的提升和积累都有很大帮助。”卢捷说。一些被互联网平台改变命运的“小镇青年”，如今也在用实际行动回馈社会。“不管粉丝有几百万，还是几千万，作为公众人物，都要发挥自己的作用去回馈社会，这是我的责任。”李昃佑很荣幸能成为北京市东城区最年轻的一位新联会理事会理事。去年，他和10多位网络名人一起，参与了中共东城区委宣传部与新浪微博联合组织的主题活动“不忘初心跟党走 光辉起点东城行”。同样拥有大量粉丝的于朦胧，也在不断探索如何发挥好青年偶像的引导作用。“要选择优质的作品出演，多参加一些公益活动，把爱心传递给更多的人。”他说。“他们每个人都有自己的爱好，也最终找到了自己要走的路。”在刘月宁看来，“每个执着追求梦想的故事都能触动人心。”她希望，这些青年代表能将自己的精神与能量传递给更多人，用榜样的力量引导更多青年走好人生路。中国青年报中青在线 中国青年网见习记者 朱彩云 来源：中国青年报生孩子怕丢工作 养孩子担心钱包瘪年轻人的“生育焦虑”该如何缓解你是否担心过在大城市结婚后养不起孩子？又或者担心作为女性，因为生育而错失工作机会？全国两会期间，中国青年报中青在线联合中国青年网打造的谈话类视频节目“两会青年说”，聚焦青年生育的话题DD年轻人到底该如何甩掉“生育焦虑”？因为收入不高，北京地铁资料主管、城市女青年杨贺从怀孕开始能少花钱就少花钱。“但是养孩子开支项目多，天天在手机上看网银，那个数字就一直在减少。”杨贺说，花在孩子身上的钱，大约要占一家人日常花销的50%。她坦言，自己养孩子过程中的确产生过“恐慌”心情，“做妈妈了，老觉得自己不够完美，总想着什么都要给孩子最好的”。育有一对可爱双胞胎的青年演员王媛可说，孩子没出生时自己就有压力了。“我是突然间知道自己要当妈妈了，而且是两个宝宝，一下子压力挺大的。”她说，孩子出生后，她与孩子一起成长，一边带孩子一边学习怎样做妈妈。王媛可回忆，孩子吐奶的时候，她手忙脚乱，急得直哭；孩子第一次发烧的时候，“是凌晨4点多，孩子高烧不退，我一大早带着他去儿童医院挂号排队，人很多，一直等到下午才看上医生。那时候真的非常紧张”。如今孩子已6岁，王媛可笑着说，自己这样的“新手妈妈”陪着孩子一路走来，被锻炼成了“半个医生”，“现在孩子有个头疼脑热，自己就可以照顾，不会那么紧张了”。在王媛可看来，有了两个宝宝后，辛苦是双倍的，但快乐和幸福也是双倍的。有一次，她帮孩子系鞋带，孩子忽然低头对她说：“妈妈，要是我能马上长到爸爸那么高就好了，那样我就能保护你了。”听到这样的话，她抱着孩子哭得“稀里哗啦”。青年的“生育焦虑”，除了照顾幼儿成长这样的“技术活”带来的挑战，还有“衍生”出的其他烦恼。为了给孩子找一个好学校，杨贺曾跑了不少地方，“到门口人家会直接问是北京户口吗？”没有北京户口的杨贺只能送孩子去一所小的私立学校，“好一点的私立学校根本上不起，所以真的挺难的”。除了为孩子提供教育资源，还有不少年轻妈妈为如何平衡家庭和事业纠结不已。王媛可说，演员的工作性质决定了她常常一出门就是几个月，和家人聚少离多。但她不愿意和孩子长时间分开，更不想错过孩子成长的每一个阶段。在孩子上幼儿园前，王媛可拍戏时都会尽量带着他们。“孩子5个月大的时候，我有机会接到一个角色，幸好制片人是朋友，允许我带着孩子去拍摄，那段时间就利用拍戏间隙给孩子喂奶。”全国人大代表张宝艳认为，如今年轻一代的事业型女性，很多都像王媛可一样，在条件许可的前提下尽量不耽误本职工作。“如果各方面都在努力，共同提供育儿支持，女性的‘生育焦虑’就会减轻很多。比如，媒体要加大宣传力度，从正面去引导，政府也要出台一些相关政策。”不过，在丽江市华坪县荣将镇青年、快手网红高玉楼看来，自己和妻子的育儿压力要“小很多”。这个年轻的父亲说，主要是因为小镇生活成本比北上广低一些，经济压力不大。高玉楼原本在昆明一家装修公司做设计师，后来和妻子返乡创业卖芒果，在快手上通过视频直播增加了不少销量。而他第一个引起关注的视频就是关于女儿“小豆芽”的。视频里，1岁多的“小豆芽”端着一个大筐给妈妈送鱼，可爱的形象和生活化的场景在视频平台上引起众多网友关注，当天这个视频的播放量就达到96万。后来，到了芒果收获的季节，高玉楼又拍摄了一个为女儿制作芒果酱面包的视频，吸引了大量粉丝和购买者。对于高玉楼和妻子而言，“全职带娃”与创业并不冲突。他们“直播卖水果”的同时，全程记录着孩子成长的美好时刻，还因此积累了上百万粉丝，“大家很喜欢我们这样的生活方式，我们是一边带孩子一边收获了关注”。中国青年报中青在线 中国青年网记者 沈杰群 来源：中国青年报三轮车“亲”豪车 15万赔偿犯了难本报讯(记者 熊颖琪)3月13日，浙江义乌一送花小哥吴某误转动了三轮车油门把手，车子一头撞上停在路边的阿斯顿马丁。事故造成阿斯顿马丁车头受损，车损预估在15万元以上。目前，车已被送至维修厂。车主方表示，“会从送花小哥的角度去考虑”，但目前没明确的处理方案。事故发生在3月13日中午，送花工吴某驾驶电动三轮车将一车盆栽送到指定地点。趁着工人搬花上楼的间隙，吴某就想着将电动车倒出去，不曾想，撞到了停在后方停车位的红色阿斯顿马丁。18日，阿斯顿马丁车主金女士的助理王然(化名)说，经交警认定，吴某全责。但面对高昂的赔偿费用，吴某曾表示，“现在也只能破罐子破摔，还能怎么办？”阿斯顿马丁车主金女士在得知此事后表示也很无奈。金女士曾向媒体透露，初步的处理结果是由保险公司先行赔偿，之后由保险公司进一步向吴某追偿。岳飞屯兵处所植 古柏已满900岁每年体检 仍枝繁叶茂武汉晚报讯(记者彭毓颖 通讯员刘壮 武晓雷)17日，洪山区园林局古树名木保护小组为900年古柏做体检。这棵古柏是岳飞当年屯兵武昌时所种，经2次雷劈，树干虽部分中空，但仍枝叶繁茂、郁郁葱葱。这棵位于陆军工程大学军械士官学校内的古树，树龄约900年，被武汉市人民政府确认为武汉市区内“第一高龄古树”，属武汉市一级保护古树名木(编号为一零零零六)。据史料记载，爱国名将岳飞曾屯兵武昌7年，此处原为夏口至鄂州的古驿道一段，古柏当时便根植于此，成为了历史的见证。2006年，这棵古柏经历雷劈被发现，洪山区园林局保留了雷劈后枯死的枝桠，为古树修建了亭台，定期养护。古柏为何树茎中空？洪山区古树名木保护小组养护责任单位负责人喻喜元介绍，这棵树曾被雷劈过2次，部分枝干被劈死，树茎内部已碳化，剩下的主干部分靠树皮和木质部分别输送营养和水分，并不影响树木存活。每个月保护小组都会来检查树木是否健康，在每年春天，雨季和病虫害高发季的时候，再进行一次大型“体检”。喻喜元告诉记者，目前，古树生长状态良好。提起孩子受伤的往事，皮皮妈妈仍然心有余悸“看不见也不灰心，我还有手有脚呢。”一个7岁孩子说出这样的话，既让人欣慰，又让人心疼。他叫皮皮，5岁时的一场车祸导致他双目失明、前额被取掉、无法闭上眼睛。因肇事者迟迟不履行判决赔偿，北京顺义法院通过强执拿到了所有案款，如今皮皮一家人的生活终于步入了正轨。回访法官带来心理和理财专家3月11日下午，北京青年报记者跟随该案心理专家林霞副教授和马法官来到皮皮一家租住在北京顺义某地的家中，对皮皮进行回访和心理疏导。法官的车子还没到，就远远看到皮皮一家早已在路口等候。“是不是又长个了？”听到马法官的问候，皮皮摸索着，紧紧拽着马法官的手说：“妈妈说长大不容易，你能来看我我很高兴”。皮皮妈妈告诉记者，一大早起来孩子就问法官叔叔咋还不来，怎么也坐不住，非要下楼等。皮皮家租住在一处楼房的二层，一个月700元，拥挤的楼道里摆满了灶具，家中只有简单的家具和一台电视。此前因为经过司法社会工作专家评估，发现赔偿款的理财计划和皮皮的医疗计划都是他们最迫切的需求，所以当天除了林霞副教授对皮皮的心理辅导外，还请来了理财规划专业的老师，帮助皮皮一家对赔偿款进行规划。皮皮的妈妈表示，之前忙着孩子的治疗，根本没考虑到那么长远，多亏了专家给出建议，并反复提醒他们不要碰不正规的理财产品。回忆玩耍时被车撞伤眼睛失明皮皮妈妈告诉记者，2016年11月12日，5岁的皮皮在新国展附近绿化带玩耍时被一辆货车撞伤，经抢救后被转送到天坛医院，被诊断为颅脑严重受损、颅骨骨折。次日通过手术，皮皮的前额骨被取了下来，眼睛也彻底失明，且再也闭不上了。两个多月的昏迷之后，孩子才有了意识，逐渐清醒过来。“以前总觉得意外很远，但出了这个事情之后，才发现危险不幸竟离自己那么近。”皮皮妈妈说，孩子在双目失明以后总是问：“妈妈我好想看到你啊，我还能看到你吗？”看到孩子这个样子，皮皮妈妈心如刀绞，“我总是成宿的哭，现在眼睛也不太好了。”皮皮妈妈回忆，在首次手术期间，肇事车辆所属的货运公司给了5万费用，保险公司付了6万，然后他们就再也没露过面，也没来看过孩子，后续的治疗费用都是自己借的。直到2017年开始跟货运公司打官司，经顺义法院审理，判令肇事车辆所属的运输公司赔偿皮皮医药费、伤残费等167万余元。判决生效后，被执行人迟迟不履行，一直拖到了2018年5月，皮皮父母无奈向法院申请执行，法官通过向被执行人送达执行通知书和报告财产令，采取相应的限制措施等，被执行人迫于执行压力，终于在2018年9月17日支付了所有案款。如今皮皮一家人的生活终于步入了正轨，皮皮的爸爸找到了开车拉货的活儿，去年10月份皮皮也上了小学一年级，由妈妈陪着旁听，周末还会带皮皮去上其他课。“我想让孩子每天都忙起来，以此分散他的注意力。”皮皮的妈妈说。治疗期待进行额头修复手术为了孩子的未来会一直留在北京做治疗，但是说起在老家由外婆照看的女儿，皮皮妈妈红了眼眶：“对这个女儿，内心充满了愧疚。”今年春节在湖北老家，皮皮的眼睛就发炎了。由于皮皮的双眼不能闭合，长时间暴露在外面，会导致眼睛经常发炎。为了不耽搁治疗，一家人赶紧买火车票回到北京，在医院开了3种眼药水，每隔5分钟就要滴一次药，来保护眼球。对于眼睛不能闭合的原因，皮皮的妈妈透露，后期颅内流脓是从眼皮上面出来的，时间长了，眼皮里面的坏肉就在最后一次手术时去掉了，所以皮皮的眼睛不能像正常人那样眨。医生的说法是，眼皮没了支撑，所以无法闭合。除了眼睛，皮皮的前额也需要小心保护，为此他的头上始终戴着一顶头盔。皮皮告诉记者：“医生叔叔让我多吃鸡腿，长胖点就能给我装额头了。”皮皮所说的装额头，其实是修复手术。据皮皮妈妈介绍，现在孩子的前额皮肤就像A4纸一样薄，做修复时要将前额的皮肤揭开，放入材料把额头撑起来，但这样很可能会撑破皮肤。所以想把皮肤养厚一点再做。疏导“小大人”逐渐恢复天性虽然遭遇了如此的不幸，但皮皮乐观健谈，也很有礼貌。林霞副教授告诉记者，从心理疏导的效果看，孩子的变化挺明显。第一次来的时候皮皮很热情，但说话也很像个小大人，有着孩子不该有的成熟。做过几次辅导后，他表现出了这个年龄该有的状态，该哭哭，该笑笑。皮皮的妈妈也说，经过法官们和林老师的帮助和疏导，给家人带来了很多正能量，也有了继续面对未来生活的勇气。“之前皮皮的情绪不是很稳定，会突然哭、突然笑，现在经常带他出门去接触同龄人，孩子胆子大了，心情也好多了。”皮皮虽然失明了，但在和其他人交流时，他的双眸也会有节奏地转动，长长的睫毛上下微微扇动，眼睛又大又亮，玩耍时能在狭小的房间里，来去自如毫无障碍，看上去与正常孩子无异。不过，皮皮偶尔还是会问妈妈自己为什么看不见，妈妈告诉他是因为视神经断了。但孩子并不是很懂这些专业词汇。不过当别人问他眼睛时，他还是会抢在妈妈之前告诉别人原因：“我不是瞎了，是视神经撞断了。”皮皮妈妈说，现在孩子已经知道并且渐渐接受自己失明的事实。“我看不见也不灰心，我还有手有脚呢！”记者注意到，皮皮总会提起自己受伤的情况，然后说出很多有哲理的话语。皮皮妈妈告诉记者，她每天会给孩子灌输正能量的东西，从潜意识里鼓励他，而他就会像背书一样，将这些话不断说给其他人听。文/本报记者 宋霞 摄影/本报记者 黑建军统筹/张彬消费领域信用体系建设尚需强化消费者维权意识和能力相对不足完善消费者权益保护难题待解●\u3000国务院总理李克强在政府工作报告中提出“依法打击制售假冒伪劣商品等违法行为，让违法者付出付不起的代价”。这种施以严惩的鲜明态度，引起社会公众的高度认同●\u3000消费者权益保护法经过修改，更加健全，引入了后悔权、举证权倒置、隐私权等概念。等到消费者权益保护法实施条例出台后，将更加完善。未来要确保新消费者权益保护法的精神在其他配套法律法规当中得到体现●\u3000要落实促进消费的政策，应重点改善市场消费环境，特别是加强消费者权益保护，强化消费领域企业和个人信用体系建设，加强重要商品质量追溯体系建设作为连续6年推动我国经济增长的第一拉动力，“消费”在2019年政府工作报告中被多次提及。《法制日报》记者注意到，政府工作报告在强调要推动消费稳定增长时的最后一句话是“加强消费者权益保护，让群众放心消费、便利消费”。同时，国务院总理李克强还在政府工作报告中提出“依法打击制售假冒伪劣商品等违法行为，让违法者付出付不起的代价”。这种施以严惩的鲜明态度，引起社会公众的高度认同。在打击假冒伪劣商品、维护消费者权益方面，如何更有效率地维护市场秩序，如何建立共识，成为今年两会上人大代表、政协委员热议的话题。假冒伪劣产品充斥市场消费潜力释放受到抑制3月6日，国家发展和改革委员会副主任宁吉丛谑三届全国人大二次会议记者会上称，消费在国民经济和社会发展中起着基础性作用，去年消费增长对经济增长的贡献已经达到了76.2%，连续6年成为经济增长的第一拉动力。“在产品品质方面，大量假冒伪劣产品充斥市场，‘低价又低质’的现象时有发生。在渠道下沉方面，布局城乡的‘毛细血管’还没有完全打通，优质工业品下行和服务下行还不够深入。在消费维权方面，消费者维权意识和维权能力相对不足。”苏宁控股集团董事长张近东代表称，这些消费领域的老毛病始终制约着消费潜力的释放，仍有待进一步解决。步步高商业连锁股份有限公司董事长王填代表的问题则指向了新兴的网红经济。“网红经济作为类似于明星促销和广告宣传的商业手段，对消费需求具有强大的引导力。但其本身并不被法律界定为广告或是促销手段，也不受相关市场监管部门的直接管理。”王填认为，网红经济在形成高流量、高收入的同时，利用监管差异，扭曲了市场的竞争机制。也正因如此，中国的消费者权益保护体系处于不断完善的过程。“关于消费者权益保护的法律体系早已构建起来，其具体制度和内容也在不断完善。在保障消费者的知情权、自主权、公平交易权、个人信息保护、人身和财产权利受保护等方面，还需要进一步完善。尤其在网络购物、外卖点餐和快递服务越来越普及的今天，对消费者个人信息保护的不足越来越凸显。”北京理工大学法学院副教授、中国法学会民法学研究会副秘书长孟强对记者介绍，我国关于消费者权益的保护体系，在基本民事法律方面，已经有了民法总则、合同法、物权法、侵权责任法等法律；在特别法方面，有了消费者权益保护法。在中国人民大学法学院教授刘俊海看来，总体来看，消费者友好型的法律体系已经基本建立，“特别是消费者权益保护法经过修改，更加健全，引入后悔权、举证权倒置、隐私权等概念。等消费者权益保护法实施条例出台后，将更加完善。未来，要确保新消费者权益保护法的精神在其他配套法律法规当中得到体现，别相互掣肘。所以，整合其他相关法律体系向消法看齐，这很重要”。不过，孟强也坦言，由于消费者权益保护法更多的是宣示了消费者的权利，但如何在法律效果上进行规制，则还需要民法各部门法的规定，“因此，要进一步将消费者当前权益落到实处，需要当前的民法典各分编草案对现行基本民事法律作出更多修改和完善。消费者的各项权益如何通过合同法、侵权责任法等法律落实，需要作出更具体的规定”。据孟强介绍，2016年，国家工商总局起草了《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例(送审稿)》上报国务院，并向全社会公开征求意见。由于消费者权益保护法的诸多制度都与民法典各分编的制度紧密相关，基于下位法不能与上位法相冲突的原理，消费者权益保护法及其实施条例必须与民法典的制度保持一致，因此，最好等2020年民法典颁布之后再进行修改和制定实施条例为宜。加大司法保护惩戒力度让违法者付出惨痛代价3月3日，中国民航局局长冯正霖在两会“部长通道”上的一番话，引起了很多媒体的关注。冯正霖说，今年3月15日，将启动12326民航服务质量监督电话，如果旅客在投诉过程中得不到回复，可以拨打这个电话。民航局将负责监督，保证消费者找得到门、找得到人、找得到答案。在采访中，记者注意到，如今受理消费者投诉的机构不少，投诉找得到门不难，找得到人也不难，难的是得到一个满意的答案。消费者投诉不是为了打卡摆Pose,而是想要个说法、讨个公道。孟强对记者介绍，消费者的投诉渠道主要是通过消费者权益保护协会和工商行政管理部门，这两者较为畅通，在处理商家违法行为方面发挥了重要的作用。刘俊海同样肯定了相关渠道基本畅通。他向记者提出，实际上，纠纷解决是五大通道：一是消费者跟商家友好协商；二是找第三方，包括消协，进行民间调解；三是请行政机关出面调解；四是约定仲裁条款，提交仲裁机构仲裁；五是向法院提起诉讼。“这是个金字塔，塔基是友好协商，塔尖是诉讼，能够协商成的尽量协商。所以，在工商总局层面推广的绿色通道制度很好，鼓励商家跟消费者友好协商，即便投诉到行政监管部门，监管也把投诉转到商家，商家与消费者友好协商了就受褒奖，协商不成投诉就多，在信用方面就丢分。这是很好的经验，可以探讨。”刘俊海说。不过，刘俊海称，目前的问题在于，有时候消费者的维权成本过高，为了“追回一只鸡必须杀掉一头牛”的尴尬局面经常存在。因此，刘俊海认为，应当提高维权收益、降低维权成本，确保维权收益高于维权成本。刘俊海建议：“第一个，激活公益诉讼，让消协、检察院提供更多的公益诉讼；第二个，更多地引进举证权倒置；第三个，大量推广惩罚性赔偿请求权，包括以假买假，消费者的惩罚性赔偿请求权也应当受到保护和尊重。”“由于消费者与商家的纠纷，经常涉及民事纠纷，这些机构并不能作为裁判者进行裁判，许多纠纷还是需要诉诸法院，由法院作出裁判。”孟强建议，因此，消协今后可以进一步强化与司法行政机关和律师协会的联系，这些机构协助或派遣律师定期提供公益服务，为需要通过法律途径解决纠纷的消费者提供高质量的法律援助，从而更有效地保护消费者的合法权益。据孟强介绍，目前，对于消费者权益的司法保护力度在逐年加大，例如，对于不良商家的惩罚性赔偿适用比率越来越大，金额也越来越高。但也有不少问题需要司法机关予以完善，例如对于职业打假者、知假买假者是否予以消费者地位的认可，是否可以予以惩罚性赔偿的保护，各地法院出现了不同的判决，有些承认知假买假者消费者的地位，并对商家适用惩罚性赔偿，有些法院则不予认可。这些情况引发社会各界不同的认识和争论，类似这些问题需要司法机关积累经验，制定规则，实现同案同判、同法同解。在今年两会上，关于消费者普遍关心的假冒伪劣产品问题，国家市场监督管理总局局长张茅在回答记者提问时称，要在监管和惩罚方面创新一些制度，比如巨额惩罚制度、内部举报人制度，以及没收和全部销毁被发现的假冒伪劣产品，让假冒伪劣制造者付出付不起的代价。加强企业自律社会共治完善消费领域信用建设中国消费者协会确定了2019年消费维权年的主题DD“信用让消费更放心”。在今年两会上，宁吉匆菜担要落实促进消费的政策，应重点改善市场消费环境，特别是加强消费者权益保护，强化消费领域企业和个人信用体系建设。改善市场消费环境，首先的问题就是加强消费者权益保护，强化消费领域企业和个人信用体系建设，加强重要商品质量追溯体系建设。对此，刘俊海称，目前的监管模式正在从过去的传统调查和处罚监管模式，升级改版为信用监管，“也就是联合褒奖诚信、惩戒失信。在这种大背景下，为了让企业慎独自律，见贤思齐，择善而从，为了擦亮市场的眼睛，今年定为信用主题”。孟强则认为，正如消费包含交易双方一样，信用也包括商家的信用和消费者的信用两面。但从目前来看，更需要强调商家的信用，商品和服务提供者的信用。“一个社会，只有人人讲信用，才是一个可靠的、让人心情放松的社会，否则消费者遇到不讲信用的商家，导致自身权益受损，需要耗费大量人力、物力和时间成本去通过各种途径维权，即便维权成功，最后得到的赔偿也未必能完全覆盖所支出的成本，得不偿失。”孟强说，同时在这一过程中，也有大量的社会资源浪费。因此，强调商家讲信用，提高失信成本，加大对失信人的惩戒力度，就能够遏制不良商家为了牟利不惜侵犯消费者权利的侥幸心态，提高商家违法的成本，从而在根本上帮助消费者保障自身的权利，进而构建起良好的营商环境、消费环境，让人们对商品和服务的品质产生信任乃至信赖，这也有助于鼓励良心商家，培育工匠精神。在今年全国两会第二场“部长通道”上，张茅就消费者普遍关心的假冒伪劣产品问题回答记者提问时称，加强企业自律和社会共治，完善社会信用体系，完善有关法律法规。对此，孟强认为，当前，经营者信用缺失的现状依然十分严重，消费者的诸多权利依然未能得到充分的实现。“一方面，我国改革开放多年，市场经济体制已经基本建立起来，参与市场活动的主体数量庞大，经营者类型多元化，其品质良莠不齐，同时市场监管未能全方位、全时段覆盖，难免出现一些信用缺失者。”孟强说，另一方面，对于经营者失信而侵害消费者权益的惩戒力度还不够大，无论是监管机构的处罚，还是消费者的民事诉讼索赔，这导致经营者信用缺失之后的违法成本不高，因此有不少不良商家敢于铤而走险。对于如何建立消费领域的信用体系，刘俊海建议：第一，希望企业慎独自律，见贤思齐，择善而从，改革向善；第二，呼吁行业协会加强行业自律，清除潜规则，害群之马，规则越严格，越有利于提升行业公信力；第三，改善、加强行政监管，必须消除监管漏洞、监管盲区、监管真空地带和监管孤岛现象，铸造监管合力，提升监管公信；第四，打造消费者友好型的司法救济体系，法院对消费纠纷案件要做到快立案、快审理、快判决、快执行，重点解决司法不公和执行难两大问题。在助力建立消费领域信用体系方面，刘俊海认为消协的作用很大，应该起到包括消费警示类的消费指导作用，以及调解消费纠纷、提起公益诉讼、对消费者提起的诉讼进行诉讼服务素质支持、同行业协会对等协商等诸多作用。“很多职责现在还没完全激活，我认为消协应该是四个法定：法定机构、履行法定职责、有法定的编制、法定的经费保障。但目前消协的处境并不理想。”刘俊海说。他主张把优化营商环境和保护消费者权益结合起来，“现在大家接受了优化营商环境的理念，但又把保护消费者的观念忘了，所以要给消协系统鼓鼓劲、打打气，同时也敲打敲打地方领导。我们要打造消费者友好型的法治化、便利化、国际化的营商环境，如果不善待消费者，优化营商环境就落空了，就成了恶化营商环境”。□\u3000本报记者 \u3000赵 丽□\u3000本报实习生 董佳莹游客手机掉在出租车上 交警一个“差评”找回武汉晚报讯(记者陈奇雄)3月17日，一位女子与丈夫乘坐出租车去东湖景区游玩，在下出租车后，才发现自己将一部价值4000多元的手机掉在出租车内。东湖公安分局交通大队民警接到报警后，施展妙计帮其找回了手机。当天上午11时10分许，东湖公安分局交通大队民警项琛、张蕊在辖区团山路东湖隧道入口开展排堵保畅工作。一名女子神色慌张地跑过来向两人报警，称不慎将一部华为p20pro手机掉在出租车内，但自己没记下出租车的车牌号。交警一边与隧道运营中心联系，请后者调取监控资料来查明涉事出租车车牌号，一边试着用警务通往女子丢失的手机上打电话，无果。在得知女子是用微信支付车费后，项琛查到出租车司机姓程，当时使用滴滴平台收款码收的钱。项琛灵机一动，在滴滴平台上给程打了一个差评，并在评价栏中写上“差评，手机掉车里了，车主却故意将车开走”等文字。项琛还用警务通发了一条短信到失主手机上。短信全文为：“你好，我们是东湖公安民警，刚有位乘客将手机掉到您的出租车上了，请程师傅配合警方将手机还给失主，失主将给予感谢”。不到一分钟后，出租车司机程师傅就用失主手机，给项琛的警务通打来电话：“对不起，刚才我在接乘客，是我捡到了手机。”项琛告诉程师傅，警方已从监控资料中查到了其出租车车牌号。在项琛的劝说下，当天中午，程师傅赶到光谷鲁巷广场，将捡到的手机还给了失主。亲子中心卖早教课 没开学就停业家长起诉维权 亲子中心负责人称已办理部分退款 承诺剩余部分6月30日前还款听完了“著名”亲子教育专家张老师的讲座，王女士和很多家长都在位于通州区的派克小镇亲子中心报名了早教课。但没想到，课一天没上，亲子中心就关停了。因此，家长们不得不选择起诉维权。当事人周女士表示，他们的立案申请，法院已受理。北京青年报记者电话联系了亲子中心负责人马某，马某称自己已经向50多个买课的家长退款，但手头资金已经用光，没有退款的能力了。3月18日，法院对双方进行初步调解，马某表示将在6月30日前还款。讲述在亲子中心买早教课还未开课却人去楼空2017年，王女士在派克小镇办了会员卡，由于离家不远，就经常带着孩子来玩。派克小镇在网上的宣传信息显示，派克小镇致力于追求亲子品质生活，打造以儿童为主的家庭式游乐王国，有儿童游乐、欢乐嘉年华等七大项目主体。当时，派克小镇的两位负责人经常与她聊天，还劝她给孩子上个早教课。之后王女士看他们经常发一些早教宣传，宣传单页里还有各种早教专家和名人。2018年8月底，派克小镇请来了亲子专家张老师举行了早教讲座。王女士终于下定决心，花1万元给孩子报了早教课。然而，当王女士兴致勃勃准备带着孩子上课时，却被派克小镇告知由于凑不齐开课的孩子，开课时间要延后，这一等就是三个月。王女士称，尽管早教课程无法开课，但是孩子普通的玩乐项目并未受到影响，而且派克小镇还在一些节日期间开展相关活动，也并未看出任何异常。然而，今年元旦过后，派克小镇撤店了。相较于王女士，周女士谈起自己的遭遇，称算得上“自投罗网”，“我都没听人忽悠，就自己撞进来了”。由于孩子长期不与外界接触，周女士想给孩子换个环境，她想为两岁半的儿子找一个靠谱的早教中心。转来转去，看到了这个派克小镇。2018年12月27日，周女士带着孩子来到小镇，其中有位年纪很大的老师为她的儿子做了个测评。“感觉很专业，老师也很和善”，周女士觉得很“靠谱”。两天后，周女士交了钱，由于当时合同少个公章，负责的老师就让周女士到上课的时候再来拿合同。过完元旦周女士再次来到派克小镇时，却发现已经人去楼空，仅余门上一张公告。疑惑公司称因消防问题停业家长发现其欠款后起诉门上贴着的公告称，因消防问题，派克小镇将停止营业，公司将核对会员账户，分批退款。为证实所言非虚，还将消防的行政处罚决定书发在已有400多名家长的微信群中。这样的态度赢得了家长们的安心，然而在负责人退款50余份之后，就再也没有动静。这时，有家长发现，处罚决定书是2018年11月下达的，派克小镇应该在之前就得到过通知。但是10月至12月底，派克小镇仍然在大力招揽家长续费及购买早教课程。甚至有一位家长2018年12月31日交的钱，2019年1月3日亲子中心就拆卸搬走了。向物业询问得知，物业合同也只签订到2018年12月31日，并且派克小镇仍旧欠物业公司一笔不少的费用。这笔莫名的欠款更是让众多家长坚定了通过法律途径，将预存的费用讨要回来的打算。十几个家长将派克小镇的运营方北京冠智维商贸有限公司告上法庭。但直到要起诉时才发现，不少家长因为交费时派克小镇并未开具发票，且不少人是直接转到该公司负责人马某的个人账户，甚至为了方便，连会员卡都是寄存在小镇里，无法提供足够的证据，很多家长无奈之下没有诉讼。追访负责人称已退款50多个但手头资金已经用光对于此事，北青报记者拨通了该公司负责人马某的电话。马某表示派克小镇关停之后，第一时间就把退款方式发到客户群里。到目前为止，已经向50多个买课的家长退款，但手头资金已经用光，没有退款的能力了。马某称，包括家长的退款、亲戚的借款以及运营的资金，这次停业就亏了近200万元。但由于没有经验，将亲子中心开在四楼，违反了《消防法》，停业也是没有办法的事。马某表示，撤店是他不愿看到的状况，接到处罚决定之前，自己一直没有关注过消防的问题。收到通知后，他才发现问题这么严重。为了安全着想，也只能忍痛停业。至于家长的欠款，马某表示将在6月30日前，想尽办法将钱还上。至于家长所说公司关停前仍在招揽课程，马某表示，是因为做出关停决定是非常仓促的。在做出停业决定前一天，特意找到律师详谈良久，最终才做出了这个艰难的决定。关停的决定既然已经做出了，马某表示愿意承担相应的责任，也同意家长报警或通过合法途径维护自己的权益。当事人周女士表示，他们的立案申请，法院已受理。3月18日，法院对双方进行初步调解，马某表示将在6月30日前还款。文/本报记者 白龙统筹/孙慧丽保健品当药卖8岁女童险失聪2元家装配件引发7万元赔偿“315国际消费者权益日”即将到来。昨天，浙江省消保委公布了2018年度十大典型案例，涉及二手车、房地产、保健品、美容等多个行业。其中不少案例都与我们的日常生活息息相关。保健品当药品推销，坑人不浅听信推销员天花乱坠的宣传，把保健品当药品的案例屡见不鲜。2018年初，吴女士向象山县消保委投诉称，她听信县内一家保健咨询服务部宣传，为8岁女儿购买保健食品并当成药品服用了10个月，险致其失聪。据吴女士介绍，她的女儿患有中耳炎。她在邻居家中接触到该家保健咨询服务部的推销员，在邻居和推销员的共同推荐下，听信了“不用去医院、不用打针吃药，只要吃店里的东西就能包治中耳炎”等说辞，连续多次向该服务部购买了多维锌软糖、磷脂维生素E胶囊等保健食品，支付货款1.2万元。但服用10个月后，女儿右耳中耳炎不但未好转，听力还日渐下降。于是她带女儿到上海第二军医大学附属长征医院就诊，并进行了右侧鼓膜切开手术。医生告诉她，手术很成功但听力可能恢复不到正常水平，如果再迟一段时间就诊，很可能会导致右耳失聪。吴女士认为，女儿的中耳炎最佳治疗时间被耽误，与该店虚假宣传诱骗其购买、食用保健品有直接关系，要求经营方退还货款1.2万元并赔偿治疗费用。象山县消保委工作人员核查后确定该产品属于直销保健产品。工作人员认为，经营者与消费者进行交易，应当遵循诚实守信的原则，向消费者提供有关商品的真实信息，不得作虚假宣传。经县消保委工作人员多次调解，经营方向吴女士赔偿8.3万元。安装工2元买的转接口致漏水2018年4月9日，台州市椒江区消保委接到消费者李先生投诉称，其于2017年11月在橘子家建材购买装修材料，按照合同约定由橘子家建材进行上门安装。2018年4月4日，李先生进入新房发现前一天安装的水龙头由于接口断裂导致地面全是水，于是立即与橘子家建材取得联系，要求恢复原貌，赔偿损失。因索赔数额较大，双方协商不成，李先生只能向椒江区消保委投诉。李先生表示，橘子家建材的安装工人在安装水龙头时发现墙面预留的水管接口不太好安装，在没有告知并征求李先生同意的情况下，花2元钱擅自购买了一个转换接口安装上去，当时便发觉螺纹不合。但为了赶工，安装工人在安装后目测不漏水了便匆匆离开，导致新安装的木地板、瓷砖、衣柜、门及门套都泡在水里。据估算，损失总计7万元左右。橘子家建材认为，这次事故是由于安装工人操作不当引起的，且涉及金额较大，不愿独自承担责任。消保委工作人员认为，本案中装修材料和安装服务均是由橘子家建材提供的，对于安装失误造成的损失理应由经营者承担，消费者有权向橘子家建材要求赔偿。经过协调，双方最终达成和解协议，由橘子家建材赔偿李先生修复费用共计16590元，并更换损坏的门、门套、木地板等。消法尚未明确消费者定义同案不同判现象时有发生专家释疑购买了商品但不一定是消法保护的消费者1993年出台的《中华人民共和国消费者权益保护法》(以下简称消法)至今已26年，虽然经过全国人大常委会2009年、2013年两次修正，在保护消费者合法权益，创造良好消费环境，构建和谐消费关系等方面都有很大的提高。但是，消法中对经营者和消费者的概念却始终没有明确界定。消法虽未直接明确消费者的定义，但在第二条将“为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务”的行为，界定为消费者的消费行为。有法律专家告诉《法制日报》记者，在司法实践中，出现了诸如购买非住宅商品房、购买客货车、单位以及职业打假人是否属于消法中的消费者等众多法律分歧。在法律适用上，也多次出现多起同案不同判的现象。“买房不是生活消费需要，因而不是消费者”很多人买房的时候，都会关注楼盘是不是五证齐全。所谓的房产五证是指《国有土地使用证》《建设用地规划许可证》《建设工程规划许可证》《建筑工程施工许可证》《商品房预售许可证》。但是，五证齐全就一定没有风险吗？记者采访发现并不一定。湖北宜昌的庄女士就是因为看到五证齐全，才放心地与开发商签订《商品房买卖合同》，购买了“大城往来”楼盘第16层、第20层的预售商品房，支付房款1100多万元。合同约定的房屋用途，也符合庄女士的期望：仅作商业、酒店、办公使用。签约4个月后，庄女士在房管部门办理了预购商品房预告登记。整个买房过程顺风顺水。可就在约定的收房日期前一个月，庄女士突然收到开发商发来的函，告知在建工程被法院全部查封了。庄女士随20多名业主来到楼盘现场，得知法院查封的原因，“是开发商欠了建设工程款”。“房子是我们付钱了的，怎么说查封就查封了？”庄女士等人无法接受，向法院提出执行异议。法院审查后认为，根据《最高人民法院关于建设工程价款优先受偿问题的批复》(以下简称《批复》)，建设工程承包人对在建工程价款享有优先受偿权，法院查封并无不当，裁定驳回庄女士的异议。庄女士称，最高院的《批复》同时也规定，消费者交付购买商品房的全部或者大部分款项后，建设工程承包人就该商品房享有的工程价款优先受偿权不得对抗买受人。但法院并不认可庄女士属于《批复》中的“消费者”。于是，庄女士向法院起诉。一审法院承认，《批复》中明确建设工程价款优先受偿权优于抵押权和其他债权，但买受人为消费者且支付了购买商品房的全部或者大部分款项的，则其权利优先于建设工程价款优先权，即《批复》确定了按购房消费者、工程承包人、抵押权人、一般债权人的顺序享有债权。但法院同时认为，《批复》中的“消费者”，是依据消法第二条之规定，系为生活消费需要购买商品房的自然人，不包括为经营目的而购买商品房的买受人。“庄女士买房用于办公，不是生活消费的需要，因而不是消费者”。庄女士一审败诉后提起了上诉，但很快被二审法院以相同理由驳回。“购买货车用于跑运输，不属于法定消费者”郝先生是江西赣州一名农民，因临近矿山，他计划购买一辆货车跑运输。2018年9月，郝先生在南昌一家4S店购买了一辆货车，车款为2.8万元。提车后，郝先生又交纳了2000多元的车辆购置税和4000多元的机动车保险。然而，郝先生没有想到，在办理车辆牌照时，车管部门告知他买的货车无法上牌，“早在2013年9月，国家工业和信息化部就已公告不准销售这款型号的车辆了”。郝先生委托律师将4S店告到法院。郝先生认为，4S店作为汽车的经营者，将不准销售的车辆卖给自己，并且刻意隐瞒事实，其行为已构成欺诈，导致自己蒙受巨大的经济损失。请求法院撤销其与4S店之间的买卖合同，要求4S店按照消法第49条的规定，双倍退还购车款，并赔偿车辆购置税、机动车保险、误工、交通费等损失共计6.9万元。法院审理认为，双方的购车行为，已经形成买卖合同关系。4S店作为汽车销售商，隐瞒真实情况，在明知该型号货车被国家明令禁止的情况下仍然销售给郝先生，导致其购买车辆后无法上牌运营，致使其购买车辆的目的无法实现，4S店的行为已构成欺诈。郝先生要求双倍赔偿，因其购买车辆是用于运输，不属于消法所称的生活消费调整范畴，故对其提出的双倍赔偿不予支持。郝先生不服提出上诉，也未得到二审法院的支持。审理本案的法官对此进行了释法说理，认为本案的关键是消法适用范围的界定，“本案中，郝先生购买货车的用途和目的是跑运输，不是为了生活消费需要而购买，因此郝先生不属于消法中所称的消费者，不受该法调整”。“单位是否属于消费者，法律尚无明确界定”在很多人看来，买了假货找消协，是顺理成章的事。然而，广西桂林一物业公司买的电脑出现质量问题，于是将经销商投诉到当地消协，但得到的答复是“不予受理”。无奈之下，物业公司将经销商告到法院，要求按照消法第49条的规定，双倍退还电脑款，并承担案件受理费。法院经审理后查明：2018年11月4日，物业公司在经销商处购买了一台台式电脑，支付货款4900元。使用了不到1个月后，物业公司的工作人员就发现电脑硬盘出现严重的质量问题，致使重要商业数据丢失。物业公司迅速与客服中心联系，得知购买的是一台经过维修的瑕疵电脑。一审法院认为，消法没有明确规定消费者是指个人，实质上就包括个人和单位，只要是用于生活消费的，都属于消费者范畴。物业公司是法人，也可以适用消法。经销商违背诚信原则，没有将电脑经过维修的信息如实向物业公司披露，是对消费者信赖利益和商品知情权的损害，其行为误导物业公司购买了经过维修的瑕疵电脑，构成欺诈。依照合同法及消法之规定，法院判决解除电脑买卖关系，物业公司退还涉案电脑；经销商双倍向物业公司返还货款9800元。经销商不服判决，上诉认为，消费者应仅限于自然人，不包括单位，单位因消费而购买商品或接受服务应由合同法调整；原审适用法律错误。二审法院经审理认为，一审对经销商欺诈的认定是正确的，但消费者权益保护法第二条规定：“消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护。”从该条规定看，“为生活消费需要”应仅限于自然人。法人或其他组织等单位，不应包括在该法适用主体之列。二审法院改判经销商赔偿物业公司4900元。承办法官释法说，单位是否属于消费者，单位购买商品的行为是否受消费者权益保护法调整，法律没有明确的界定，学术界的认识也存在较大的分歧。多数学者倾向于消费者仅限于社会个体成员，反对将单位纳入该法调整。一些地方性法规的规定也经历了修改的过程。如上海市、河南省等省市的条例原规定“本条例所称消费者，是指为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务的个人和单位”。但之后修改为“消费者在本行政区域内为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其合法权益受本条例保护”。此规定仍未明确界定消费者是自然人，但与原规定比对，实际已排除单位为消费者。“不是为了生产经营需要的，应认定为消费者”2014年3月15日，《最高人民法院关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》正式实施。最高法新闻发言人就此规定答记者问时明确称，“知假买假”的行为不影响行为人主张消费者权益。这被外界解读为职业打假人拥有了合法身份。“2015年10月1日，新食品安全法正式实施，为消费者主张10倍赔偿提供了法律依据，这在一定程度上激发了消费者尤其是职业打假人诉讼的积极性，职业打假人队伍迅速壮大。”据北京市二中院一副院长介绍。但从2016年开始，部分商家把职业打假人称为“恶意打假人”。之后，拟修订的消法把职业打假人排斥在消费者之外，《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例(送审稿)》也规定职业打假人不属于消费者。而在司法实践中，对于是否应当支持职业打假人的行为，一直存在较多争议。职业打假人是否属于消法界定的消费者的范畴，已经成为审判实践中困扰审判人员的一大问题。2018年1月，地方媒体曾报道东莞市一起有关职业打假人的案件，结果是251宗索赔案件全部败诉。案情是：郭某向商家购买“鲜豆腐”一包，支付价款2元。因豆腐标示生产日期为4月22日，属于“早产”。郭某诉至法院，请求判令商家退还价款2元。同时，郭某依据食品安全法第148条“增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元”的规定，索赔1000元。一审判决认为，郭某要求退回2元价款的请求合法有理，予以支持。但郭某向6个商家10次购买相同类型的小额食品，并均以相同的理由诉至法院要求退一赔十，“可见，郭某购买案涉产品并非为消费，而是为了获取高额赔偿而进行的恶意购买，其购买性质应定性为营利，不应受到食品安全法的保护”。因此，法院驳回郭某的诉请。郭某不服一审判决，上诉至东莞市中院。二审同样认为郭某如此集中的购买行为，不应认定为食品安全法第148条第二款规定的消费者，开庭后当庭宣判“维持一审判决”。一位不愿透露姓名的法官称，知假买假在一定程度上起到了规范市场、提高产品质量的作用，但以牟利为目的的知假买假已经脱离了其原本的意义，应当区别处理。对于食品、药品消费领域，购买者明知商品存在质量问题仍然购买的，其主张惩罚性赔偿的，法院予以支持，但以牟利为目的购买的除外。2015年，职业打假人刘某花10万元购买海参。之后他以所购海参不符合相关法律规定为由，将销售商、生产商等诉至法院，要求返还购物款，并给予10倍赔偿。一审法院以刘某为职业打假人为由，判决不支持10倍赔偿。但在日前，北京第三中级法院作出终审判决，支持刘某的“退一赔十”诉求，判令生产商及销售者退还货款10.75万元，向刘某赔偿107.5万元。知情人士告诉记者，北京第三中级法院的判决，或与最高人民法院的一份《答复意见》有关。意见称，“考虑到食药安全问题的特殊性及现有司法解释和司法实践的具体情况，我们认为目前可以考虑在除购买食品、药品之外的情形，逐步限制职业打假人的牟利性打假行为”。也就是说，即使需要限制职业打假人，也应该把食品、药品领域排除在外。有法律专家认为，从一审法院不认可刘某购买涉案海参属于生活消费的主张，到二审时认为“不是为了生产经营需要的，就应当认定为消费者”，而且不对消费者的主观购买动机作出限制性规定，这无疑是司法理念上的进步。□\u3000本报记者 王阳常住儿童将建视力健康电子档案健康本报讯(记者 张小妹)北京青年报记者从昨日召开的北京市妇幼健康工作会议上获悉，今年北京将建立儿童视力健康电子档案，助力近视防控。据介绍，目前全市共有7家新生儿救治指定医院，今年将遴选出市级危重新生儿救治中心，并发挥11家市级危重孕产妇救治中心作用，这些救治中心都将与16个区实现无缝管理。目前，本市共有281家机构通过基层妇女保健和儿童保健规范化门诊评估，覆盖率达86%，东城、西城、门头沟、大兴提前实现全覆盖。市卫健委老年与妇幼健康服务处处长郗淑艳介绍，今年将推动各区实现社区卫生服务中心妇女保健和儿童保健门诊规范化建设全覆盖，让这些机构能提供更为完善的服务。今年北京还将建立儿童视力健康电子档案。市卫健委老幼处工作人员告诉北青报记者，孩子出生之后就将拥有电子档案，视力等体检数据将纳入其中，如果发现问题，体检机构将给家长提供建议，甚至帮助转诊。该电子健康档案覆盖0至6岁的所有常住人口，并将与教委对接，以便相关机构能提供更有效的干预。此外，今年北京将试点开展儿童早期发展中心营养厨房和儿童营养门诊建设。所谓营养厨房，其实是科学喂养儿童的“样板间”，目前正在房山区试点，在样板间中，会通过专家指导、模型展示等方式，向家长传授科学喂养的知识，主要针对0至6岁的孩子。营养门诊未来预计在儿童患者多的医院开设，今年将建立相关的标准。新西兰枪击案：白人至上主义正变成西方世界的“明患”国际纵横与宗教极端思想日益诱发恐怖袭击一样，白人至上这样的种族主义同样会因为思想的流动和共振而导致真实世界血流成河。当地时间3月15日下午，新西兰克莱斯特彻奇发生枪击事件，已造成50人死亡、50人受伤。这是一起不同寻常的案件，其不寻常之处不在于其造成了惨重的伤亡，而是被捕的冷血凶手布伦顿塔兰特并不是当地人，甚至都不是一位新西兰公民。事实上，作为澳大利亚公民的塔兰特大部分时间都在世界各地旅行，新西兰只是他偶尔到访、打发时间的一站。这一不同寻常之处恰恰说明了这一案例的危险性，那就是信奉种族主义，特别是白人至上主义的枪手，可能不仅仅在自己的家乡和国家作案，而是会在世界各地流窜，寻找薄弱环节和牺牲者。案发之后，网上很快流传出了嫌疑人的自白，内容表明其是一名标准的白人至上主义者，枪击移民的动机就是要恢复“白人的秩序”。新西兰和澳大利亚政府立即谴责了嫌犯，澳大利亚总理斯科特莫里森将其称为“极端分子、右翼、暴力恐怖分子”，新西兰总理杰辛达阿德恩则将枪击事件称为“恐怖行为”。但是，并非所有国家的领导人都会谴责这一行为背后的思想。美国总统特朗普在案发后被问及如何看待白人至上主义者时，他表示不愿意将这一“恐怖的行为”归咎于一个“已经有很多很严重的问题”的群体。很显然，在特朗普眼中，鼓吹白人至上主义的人群至少是值得同情的，他们更多是遭遇问题的受害者，而非带来问题的加害者。然而，就和宗教极端思想正在全世界内传播，并且日益诱发恐怖袭击一样，白人至上这样的种族主义同样会因为思想的流动和共振而导致真实世界血流成河。以此而言，需要为这一事件负道德责任的绝非是澳、新两国政府，这就是全球化时代的逻辑。从过往的历史来看，此次新西兰也绝非“无辜受害”。新西兰议会在1880年时就通过了排华法案，1899年时更是推出了“白人新西兰”的政策，排斥一切非白人移民。此后，新西兰建立了以种族为基础的移民审查制度，并一直维持到20世纪70年代。可以说，白人至上主义在新西兰有很长的历史基础。布伦顿塔兰特并不是一个孤例，他的背后还有很多公开或者私下支持者。而现在，这些支持者越来越不惮于用言辞和行动表达自己的立场，这正成为当今时代的新的重大威胁。□肖河(中国社科院世界政治与经济研究所副研究员)■ “埃航载157人客机坠毁 机上8名中国乘客遇难”追踪在埃塞俄比亚航空公司航班空难中，浙江女孩程妮(化名)遇难的消息持续受到关注。新京报记者从埃塞俄比亚航空公司委托的中国代理运营商处获悉，程妮家属于昨晚从上海浦东机场乘机前往埃塞俄比亚。新京报此前报道，3月10日，埃塞俄比亚航空公司一架载有157人的波音737 MAX 8飞机失事，机上无人生还，其中包括8名中国公民(新京报连续报道)。据代理运营商工作人员介绍，埃塞航空将根据空难的后续调查结果，在微博和官方网站上公布赔偿金额等消息。遇难女孩系家中独生女空难发生后，程妮的母亲卧床不起，亲友多次劝解都不愿进食。“我吃不下的，不吃没事。”3月11日，程妮的母亲表示，女儿这是第一次出国，没想到会听到这样的噩耗，知道消息时自己直发抖，“那天一整晚都没有睡着，其实我也想睡一下，但问题是睡不着，我就这么一个女儿。”程妮母亲告诉新京报记者，她将与亲戚一起坐车前往杭州拿护照，随后从上海出发，去往女儿遇难的事发现场料理后事。程妮的表哥表示，自己是在11日中午才知道这个消息，程妮是家中独生女。另据程妮的同学称，她们有朋友已经前往现场查看。“程妮购买的是头等舱，所在的位置还没有被挖出来。”根据调查结果确定赔偿昨日，埃塞航空委托的中国代理运营商美凯航空服务有限公司(简称美凯公司)相关工作人员，前往浙江省兰溪市接程妮(化名)的家属，安排家属从上海浦东机场乘坐空客350-900型号飞机前往埃塞俄比亚。美凯公司的工作人员告诉新京报记者，埃塞航空将根据空难的后续调查结果，在微博和官方网站上公布赔偿金额等消息。就埃塞航空空难后续赔偿事宜，美凯公司表示，国际民航法在事故类型和赔偿金额方面都有相关标准，航空公司的执行一般都不会低于国际标准，“但赔偿金额具体是多少，埃塞航空会根据最终事情的定性来进行评估，现在我们也没有收到埃塞航空的消息。”新京报记者了解到，美凯公司是埃塞俄比亚航空公司驻中国代理运营商，帮助埃塞航空做销售代理。目前，美凯公司主要负责协助处理遇难者家属等各项事宜，帮助在国内有意愿前往埃塞俄比亚事发地的家属尽快前往。联合国官方微博悼念在空难中遇难的曾成毅、黄真桢。微博截图联合国工作人员曾成毅陕西白河只身扶贫3年■ 逝者昨日上午，联合国官方微博发消息称，确认21名工作人员在埃塞航空空难事件中遇难，其中包括联合国世界粮食计划署的黄真桢和联合国环境规划署的曾成毅(中国香港居民)。新京报记者获悉，曾成毅曾前往陕西白河扶贫3年。新京报记者从曾成毅曾经任职的公司了解到，2007年7月至2011年9月曾成毅曾担任公司项目主任一职。其间，他远离繁华的大都市，只身来到陕西省白河县参与扶贫项目，项目办刚成立一年，一切都处于起始阶段。曾成毅生活节俭，不怕吃苦，很快就适应了当地生活。据公司介绍，曾成毅与同事一起下乡做访谈，同时也向政府了解当地情况。曾成毅积极推动当地经济合作社的成立，组织村民统购统销、农产品外销等，提高当地村民收入；与当地政府合作开展建校项目，极大地提高了升学率、降低了辍学率，为当地的教育起到很好的推动作用。政府人员谈到曾成毅都竖起大拇指；村民们每次看到他下乡，都会主动找他交谈；同事们也与他建立了亦师亦友的关系，相处得很融洽。“曾成毅毕生致力于帮助有需要的人，并时刻付诸实践，是真正的践行者。”中国电子科技集团有限公司官网悼念在空难中遇难的周圆。网页截图中国电科员工周圆一年中200天出差非洲昨日，中国电子科技集团有限公司(简称中国电科)新闻中心发布消息称，该公司所属中电科技国际贸易有限公司(简称电科国际)员工周圆在埃塞空难中不幸罹难。中国电科介绍，出生于1981年10月的周圆，于2004年7月入职中国电科所属的电科国际，曾任非洲区项目主管，现任电科国际南部非洲区域副总经理并主持日常工作。周圆常年战斗在非洲市场第一线。他频繁飞往肯尼亚、安哥拉等公司重要目标市场，以饱满的工作热情积极开拓业务。此次赴非就是为了推进项目谈判落地。据介绍，周圆开拓或者参与开拓了埃塞俄比亚、坦桑尼亚、莫桑比克、津巴布韦等多个市场，多次获得电科国际年度“优秀员工”荣誉称号，以及重大项目突出贡献奖。在过去一年中，周圆有200多天都在非洲出差，空难前的最后一次出差，直到2019年除夕夜才返回国内。当地时间3月10日7时48分，周圆在机场给先期抵达内罗毕的同事发了一条短信：我已经在飞机上了，机场见！这也成为周圆罹难前发出的最后一条短信。目前，中国电科前方工作组已抵达埃塞俄比亚，并与中国驻埃大使馆和埃塞俄比亚航空公司取得联系，后续工作将在大使馆的领导下妥善开展。中国航材员工王昊、高爽“他们都是优秀的年轻人”11日晚9时许，国资委官方微博发布消息称，确认四名央企员工在埃航空难中不幸遇难，其中包括中国航空器材集团有限公司(简称中国航材)员工王昊、高爽。中国航材新闻发言人曲京荣向新京报记者确认，在此次埃航空难中，该公司的两名遇难者分别为男性员工王昊，女性员工高爽。两人一起去执行公务，负责的工作内容不一样，高爽主要负责财务结算，王昊则主要负责业务方面。目前，中国航材方面已成立领导小组正开展相关善后工作，两位遇难者的家属正在办证件，将在该公司工作人员陪同下前往事发现场，“他们刚听到这个消息，情绪上暂时没法接受，太突然了。”曲京荣说，王昊才30多岁，已婚，平时经常到多个国家去出差，工作很认真，也很敬业，“他有一个孩子，才一两岁。”“高爽多数时间在北京工作，这次只去海外工作大概十天。”曲京荣介绍，高爽工作好几年了，原本在集团下属公司，因表现较好，被借调到集团上班约两年，负责财务方面工作，业务精通，工作表现出色。“非常遗憾，两人都是非常优秀的年轻人，我们开始也是不敢相信，同事们也都很悲痛难过。”曲京荣说。本版采写/新京报记者 王瑞文 张彤 常卓瑾 吴荣奎 实习生 王佳B近段时间，一款专门售卖“幸运盒子”的机器如雨后春笋般出现在各地商场，被商家自诩为新零售模式。在被年轻人热捧的同时，有消费者指出，“幸运盒子”里的大奖是否真实存在无人知晓，并质疑商家涉嫌通过夸大宣传欺骗消费者；也有消费者发现，个别“幸运盒子”在兜售三无产品，甚至有消费者认为这种机器更像一款赌博机，涉嫌从事博彩业务。对于这类所谓“新零售模式”应如何界定？“幸运盒子”的市场乱象是否侵犯了消费者的合法权益？如何更好地规范这一领域？为了弄清楚这些问题，《法制日报》记者近日采访了业内专家。实质是有奖销售目前市面上的“幸运盒子”，有“心愿先生”，还有“幸运测试机”“幸运福袋”等多款产品，盒子里除装有一个商品外，还有一张刮刮卡。对于这种新的业态究竟如何界定？是销售还是博彩？对此，中国消费者协会副会长、中国消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长、中国人民大学法学院教授刘俊海在接受《法制日报》记者采访时指出，从性质上来看，这种模式应当属于有奖销售行为，而不属于博彩。无论盒子内的商品价格或高或低，其本质还是一种销售行为。但商家在进行有奖销售时，应当完整、公平、及时、准确地向消费者明示其所设奖的种类、中奖概率、奖金金额或者奖品种类、兑奖时间、兑奖方式等事项。如果商家并无设置大奖而谎称有奖，或者对其所设奖的种类与中奖概率，最高奖金额与总金额，奖品的种类、数量、质量、提供方法等作虚假不实的表示，那就违反了反不正当竞争法及《关于禁止有奖销售活动中不正当竞争行为的若干规定》。那么，实施购买行为后，消费者能否退货？“答案是肯定的。”刘俊海告诉记者，既然属于销售行为，根据消费者权益保护法第二十五条的规定，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由，即消费者享有后悔权。对于新零售模式性质的认定，中国政法大学民商经济法学院副教授、博士生导师，中国法学会民法学研究会副秘书长王雷的观点与刘俊海不谋而合。他说，商家与消费者之间实际上形成买卖合同，但“幸运盒子”的模式属于买卖合同与射幸合同的结合。何为射幸合同？王雷解释说，射幸合同通常可以与买卖合同、服务合同等结合，使得合同当事人的获益或者损失具有不确定性，以转移市场交易价格波动风险或者不确定事故发生的风险等。为便于理解，王雷给记者举例予以说明：“射幸合同的常见表现形式有期货交易、彩票买卖、有奖销售、保险合同等。”王雷补充说，“幸运盒子”自助售卖机给自动销售增加了趣味性、娱乐性，使得消费者能够买到的商品具有随机性和不确定性，能否“物超所值”，要凭消费者的运气，实际上是给买卖合同添加了射幸性。标识不明属侵权有商家承诺：盒子内每一款产品售价大于或等于30元。但记者调查发现，在各大电商平台均未见到这些产品的售卖信息，难以判断产品的真实价值。记者又从供货渠道了解到，这些产品的成本低于20元，而且有的产品标识不明，只有品牌商和代理商，没有注明生产厂家，甚至有的盒子内出现三无产品。“商家自说自话商品的价格，实际上涉嫌欺骗消费者。”刘俊海认为，商家如果没有证据证明商品价值确实超过30元，显然侵犯了消费者的知情权、选择权和公平交易权。刘俊海告诉记者，根据消费者权益保护法第八条的规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。第九条规定，消费者在自主选择商品或者服务时，有权进行比较、鉴别和挑选。消费者不知情又无法选择，显然，公平交易权也受到侵害。对于“中奖”得到的这些生产厂家标识不明甚至是三无产品，消费者应向谁发起维权？刘俊海告诉记者，产品标识缺失生产厂厂名和厂址，严重侵害了消费者知情权、选择权、公平交易权、安全保障权、索赔权。如果这些商品使消费者受到人身、财产损害的，消费者有权向品牌商和代理商主张赔偿。刘俊海向记者介绍说，根据产品质量法规定，产品或者其包装上的标识必须真实，并符合下列要求：有产品质量检验合格证明；有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址；根据产品的特点和使用要求，需要标明产品规格、等级、所含主要成分的名称和含量的，用中文相应予以标明；需要事先让消费者知晓的，应当在外包装上标明，或者预先向消费者提供有关资料等。上述要求缺少其中之一，均可视为三无产品。对此，商家又需要承担哪些责任呢？王雷说：“如果产品标识不符合产品质量法的规定，市场监督管理部门有权责令其改正。”王雷进一步指出，有包装的产品标识没有在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或者失效日期，或者没有依法设置警示标志或者中文警示说明，情节严重的，市场监督管理部门可责令其停止生产、销售，并处违法生产、销售产品货值金额百分之三十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。王雷说，如果消费者购得的商品为缺陷产品或者不符合食品安全标准的食品等，消费者有权要求商家承担瑕疵担保违约责任，并有权依法主张惩罚性赔偿。在王雷看来，消费者通过“幸运盒子”自助售卖机购买的商品，受到消费者权益保护法、食品安全法、产品质量法、合同法等法律的周延保护。□\u3000本报记者 徐伟 侯建斌 文/图应严守诚信底线作为新生业态，“幸运盒子”为何乱象频现？刘俊海分析指出，其主要原因是有的企业只讲创新，不讲诚信；有的企业只讲发展，不讲规范；有的企业只讲效益，不讲公平；有的企业只讲快捷，不讲安全。就如何治理新零售模式乱象，刘俊海认为，关键要从企业入手，企业必须加强自律，明确守法经营是企业应时刻坚守的底线，各种“套路”不仅会误导消费者，也会打压排挤其他竞争对手，扰乱公平竞争的市场经济秩序。另外，企业要处理好创新和诚信的关系。刘俊海告诉记者，中国消费者协会今年的消费维权年主题为“信用让消费更放心”，其内容之一便是倡导经营者依法诚信经营，自觉完善诚信经营行为，用诚实守信打造品牌形象，赢得消费者的信赖和认可。为此，刘俊海提出建议，相关企业要创新与诚信并举，更加注重诚信；安全与快捷并重，更加注重安全；发展和规范并重，更加注重规范。“不管销售模式如何创新，商家都要严守依法经营、诚信经营的底限。”“对市场监管部门而言，要积极作为，密切关注这种新模式，把风险消灭在萌芽状态。”刘俊海指出，一旦发现个别企业打着创新幌子，行欺诈之实误导消费者时，监管者要勇于担当、依法维护市场中商家和消费者之间的公平交易秩序，依法维护企业之间的公平竞争秩序，消除监管漏洞、监管盲区和监管的真空地带，铸造监管公信，提升监管效能。最后，刘俊海提醒消费者，要加强自我保护，因为自我保护才是最有效的保护，要擦亮眼睛、理性消费、提高警惕，正所谓“天下没有免费的午餐”，不要因贪小便宜吃了大亏。科创板审核系统昨日正式上线 已有13家企业申请首批科创板上市企业有望周五公布3月18日是科创板企业材料申报的首日。据了解，首批科创板上市企业名单不会在当天公布，知情人士称，或有望在22日即本周五对外集中发布。上交所网站：设置科创板审核专区昨日，上交所科创板发行上市审核系统正式“投产”。北京青年报记者发现，上交所网站已经设置了科创板股票发行上市审核专区， 相关通知、企业申报信息、上市委会议安排等皆可通过这一公开渠道查询。申报科创板企业的预披露信息，包括企业的申报稿、问询与回复等内容。根据规定，上交所收到发行上市申请文件后五个工作日内，对文件进行核对，作出是否受理的决定，告知发行人及其保荐人，并在上交所网站公示。 上交所受理发行上市申请文件当日，发行人应当在上交所网站预先披露招股说明书、发行保荐书、上市保荐书、审计报告和法律意见书等文件。另一核心信息，上市委会议也都能在首页获得。据不完全统计，截至昨天已有13家企业表示申请科创板上市，除了此前公告的启明医疗、聚辰半导体、新光光电、申联生物、华夏天信、赛特斯、金达莱、江苏北人、大力电工、先临三维及复旦张江；厦门证监局昨日披露，国金证券日前完成了对厦门特宝生物工程股份有限公司的IPO辅导工作，特宝生物拟变更申请上市交易所及板块为上交所科创板；此外，中信证券近日公告称，已完成对深圳传音控股股份有限公司的上市辅导工作，公司拟在科创板上市。上述公司中，金达莱、江苏北人、大力电工、先临三维为新三板企业，复旦张江为港股公司。涉及的券商包括了中金公司、中信建投、国信证券、平安证券和中泰证券等。约百家券商参加保荐代表人培训班昨天由中国证券业协会和上海证券交易所主办的“2019年证券公司保荐代表人系列培训班(科创板专题)”在上海某酒店召开。“参会的券商有100家左右，几乎所有的券商都覆盖了。”一位参会投行人士表示，每家券商两个名额。另有参会投行人士告诉北青报记者，科创板相关法规已经陆续出台，但对于具体政策，还希望通过培训会作进一步了解。上周末有券商投行人士表示，3月18日的这个保荐代表培训，所有券商都会参加，参会人员主要是券商分管领导和投行部负责人等，“这个培训可以算是科创板正式接受项目申报的动员会”。上交所要求近百家券商“严把七道关”3月16日，上交所举行设立科创板并试点注册制会员准备工作座谈会，近百家会员单位主要负责人出席了此次大会。座谈会围绕设立科创板并试点注册制准备工作，通报前期工作进展情况，听取会员单位意见建议，重点就强化会员单位责任，全面做好市场准备尤其是风险防范提出新的要求。在科创板试点注册制的背景下，券商投行的作用凸显，以“券商跟投”制度为例，科创板的一大新举措，就是保荐机构的跟投制度，让券商的相关子公司参与配售，以绑定其保荐承销的科创板项目收益和风险。上交所强调，设立科创板并试点注册制是大事，大事要办成好事，防控风险是第一要旨。会员单位要“严把七道关”，包括交易权限开通关、企业选择关、发行定价关、材料申报关、上市初期交易监管关、系统安全运行关和廉洁关，按照“高标准、稳起步、严监管、控风险”的基本要求，共同做好设立科创板并试点注册制各项准备工作。之前，上交所官网披露，根据《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》等有关规定，上交所制定了《保荐人通过上海证券交易所科创板股票发行上市审核系统办理业务指南》，该指南主要为了规范保荐人通过上交所科创板股票发行上市审核系统办理业务的行为。上述业务指南明确，科创板发行上市审核实行电子化审核。发行人及其保荐人、证券服务机构应当按照科创板相关规则的要求准备发行上市申请文件、办理相关事项，并遵守指南的规定，由保荐人通过科创板股票发行上市审核系统(以下简称系统)进行相关发行上市申请业务操作。在上交所发审问询方面，该指南也做了明确的规定，包括，自发行上市申请受理之日起二十个工作日内，上交所审核机构通过系统向保荐人提出首轮审核问询。文/本报记者 刘慎良电子烟不应继续逍遥于控烟之外议论风生电子烟长期游离于监管之外自由出售，又涌入大批资本，砸真金白银美化推广，与控烟政策背道而驰。电子烟产品近年来在全球市场成倍增长，尤其是在青少年人群中使用率显著上升，在波兰的青少年中使用率甚至高达62%。这一现象引起了全球以及世卫组织的广泛关注。世卫组织发表文章称，这类产品不仅有害，还会使原本不吸烟的青少年成为新的吸烟者。世卫组织建议所有禁烟的公共场所，应该同时禁止电子烟的使用。央视“315”晚会点名质疑“抽电子烟是否真对身体没有危害”之后，公众对电子烟危害的关注空前高涨。由于烟雾因雾化而非燃烧产生，电子烟在过去很长一段时间，被视为传统卷烟的替代品。有的商家打着健康牌，将电子烟宣传为“戒烟神器”，有的则强调电子烟的二手烟只是“水蒸气”。让很多人误以为，电子烟不是烟，不含尼古丁，没有成瘾性。数据显示，我国2016年电子烟产量为12.1亿支，市场消费规模约32亿元，其中18亿元为线上渠道销售。现实中的快速增长，加上行业监管政策阙如，给创业者留下了掘金空间，电子烟行业因此成了资本的宠儿。央视“315”晚会给风口上的电子烟行业泼了一盆凉水，世卫组织的文章则为之提供了科学的解读：电子烟的二手烟，比传统卷烟更有害，是新空气污染源。对比无烟的清新空气，二手气溶胶(电子烟的二手烟)可以造成PM1.0值高出14-40倍，PM2.5值高出6-86倍不等。尼古丁含量高出10-115倍。乙醛含量高出2-8倍，甲醛含量高出20%。其产生的某些金属含量，比如镍和铬，甚至比传统卷烟产生的二手烟的含量还要高。换言之，电子烟不仅会释放有害物质，危害吸烟者健康，同样会危害被动吸烟人群的健康。它和传统卷烟一样会危害公共健康，必须加强管制，杜绝对青少年和非吸烟者产生危害。电子烟长期游离于监管之外自由出售，又涌入大批资本，砸真金白银美化推广，与控烟政策实在是背道而驰。诚然，吸烟是吸烟者的权利。但权利从来不是绝对的，而是有边界的。这个边界就是，不得伤害他人利益。吸烟者个人，当然可以在传统卷烟和电子烟之间自由选择，但无论是哪种烟，在公共场所和公共空间，该禁都得禁。一些吸电子烟者，自以为电子烟没有二手烟危害，在公共场所堂而皇之大吸特吸；从小就知道“吸烟有害健康”的年轻一代，也误以为电子烟没有危害，以抽电子烟吞云吐雾耍酷。因为迷惑性更大，电子烟比传统卷烟危害性也会更大，它破坏了业已达成的烟草危害健康的社会共识，让原本能够免于受害的人成为新的受害者。世界上，新加坡、巴西、菲律宾、印度等国已明确禁止销售电子烟。2018年10月，香港宣布全面禁止电子烟，包括进口、制造、销售、分发和宣传等领域。今年1月1日最新修订实施的《杭州市公共场所控制吸烟条例》，也将电子烟纳入了公共场所禁烟范围。没有任何一个行业能在无监管的状态下裸奔，尤其是对公共健康存在威胁的行业。因此，希望国内相关部门制定和颁布电子烟的正式标准以填补监管空白，同时在全国层面，将电子烟尽快纳入到控烟范围并形成共识。总之，对于电子烟这种快速发展的新兴事物，系统监管还需尽早跟上。□舒圣祥(媒体人)讨伐埃航遇难浙江女生是怎样一种心理议论风生生命皆可贵，我们不知道明天和意外哪一个会先来，但生而为人，我们起码要保有对同类的尊重。埃塞俄比亚空难，机上包括8名中国乘客在内的157人无人生还。本是至伤时刻，社交媒体上却出现些许不和谐的声音DD对遇难者“挖坟”并加以讽刺。在遇难者当中，有一位来自浙江的女大学生，和男友相约前往非洲旅行。她还有两个月年满22岁，生命之花尚未绽开便无声陨落。对她的父母来说，痛失独女，其悲孰甚；对于公众来说，由恻隐之心生出“物伤其类”的悲悯，也是人之常情。然而，事情的走向让人始料未及：先是女孩的微博账号、学校、照片被曝光，之后还有部分网民涌入死者微博恶言相向DD“当我看你住着几千块钱一晚的酒店，每天锦衣玉食，看个长颈鹿要去、而且马上可以去非洲肯尼亚的时候，虽然我不会幸灾乐祸，但也绝对同情不起来。”不打开遇难女孩的微博，可能都无法想象一些人的心理到底有多灰暗。有一些网友，用极尽羞辱性的语言，辱骂这个刚刚殒身异国他乡的年轻女孩，有人甚至说她死有余辜……更多的语言，是任何一个稍微受过一点教育的人、稍微有点良知的人，都难以启齿的。人血馒头的故事在舆论场不知上演了多少轮，有人痛失至亲，有人却能借此在社交场上掀起一次又一次邪恶的集体狂欢。这里的“恶”有两层，一层是曝光隐私，将逝者过去的生活一一展露人前，毫无半点对生命与死亡的敬畏。逝者已矣，无法辩驳，只能忍受人们无止境的窥探。如果逝者“不幸”，再是个妙龄少女，有点私生活的“花边”，更容易被嗅觉灵敏之人捕捉，推上道德的审判台反复吊打。另一层则是对遇难者生活方式的仇视。这背后的逻辑就是，你年轻、漂亮、能住得起几千块一晚的酒店，就意味着你的人生充满原罪。那些喷子的愤愤不平，究其根本，还在于人性中的仇富心理。可正常的逻辑应是，生命皆可贵，我们不知道明天和意外哪一个会先来，但生而为人，我们起码要保有对同类的尊重。同情，源于人性，也是人类之所以能够发展出复杂社会的基础。仰赖于“同情”，我们才能够推己及人、将心比心，形成最起码的相互理解和合作，形成最基本的法律和规则。但道德原则是一回事，现实又是另一回事。痛骂那些毫无同情心的网友，表面上很解气，却也于事无补。刚说了，同情是人性，他们也概莫能外，是什么原因让他们人性中的同情心蒙尘，只留下了嫉妒、仇视、冷眼旁观，这也是需要引起注意的。但无论如何，即便深陷困顿、心有不忿，转而向遇难者“开炮”，都只是个懦夫。而打着“绝对公平”的旗号，罔顾人性人伦底线，也令人不齿。□凤起（媒体人）原来心真的会“碎”呀！50岁的张阿姨平素身体健康，生活规律，从没得过什么大病，可没想到2月前的一场变故，却着实让她闯了一趟鬼门关。当天张阿姨的爱犬不慎走失，急火攻心之下她没日没夜地寻找了两天，爱犬尚未找回，自己却体会了一把“心碎般的感觉”。因为持续剧烈的胸痛、气短，阿姨被送进了医院，经过两周的治疗才康复出院。经过这一遭遇，张阿姨第一次体会到：原来心真的是会“碎”的呀！“心碎”真的是病吗？在1990年，日本学者Sato首次发现：当人受到感情重创或身体承受重大疾病时，心脏会发生一系列的变化，表现出类似心绞痛或心肌梗死的症状，但却与冠脉阻塞无关，他将此种现象称为“心碎综合征”。这种疾病多发生于女性，男女患病比例大约为1：9。由于此类患者在左心室造影中显示收缩末期心室基底部室腔内径细窄，而心尖部却明显圆隆外膨，就像日本人用来捕捞章鱼的瓶子，因此又将其命名为TakoTsubo综合征(日文Tako是章鱼，tsubo是瓶子)。“心碎综合征”有哪些表现？这种疾病通常是由心理或生理应激所导致的，比如极度的情绪波动(如惊恐、大喜大悲)、外伤或手术导致的剧烈疼痛、分娩、严重感染等，一般可以逆转。患者往往表现为持续的胸痛、呼吸困难、心悸、乏力等，伴有心电图异常、心脏超声提示室壁运动异常、心肌酶轻度升高，一般都会在急诊被判断为急性心肌梗死，但冠脉造影检查却没有发现明显的冠脉狭窄，这类病人一般也没有太多的心脏病危险因素(比如高血压、高血脂、糖尿病、吸烟、心血管病家族史)。据统计，在急性心梗的疑似病例中，有1%D2%的患者实际上是心碎综合征。“心碎综合征”的机理是什么？心碎综合征的发病原因目前尚未完全明确，已有的研究发现其发病机制可能有以下几点：应激所致的交感神经活性增加引起大量儿茶酚胺快速释放，整个心血管系统处于儿茶酚胺风暴中，从而导致直接的心肌毒性反应，诱发多支冠脉小血管痉挛及冠脉微血管功能障碍，同时造成心肌细胞水平能量代谢障碍，因此最终引起心肌细胞的坏死凋亡。“心碎综合征”的后果很严重吗？此类患者的预后一般是良好的，生存率约95%-98%，通常4到8周就可以完全康复，但也有10%的患者会复发；此外有极少数患者在急性期可能会出现严重的并发症，比如心源性休克、恶性心律失常，甚至有死亡风险。建议大家还是不能放松警惕，要提高对于这种疾病的早期重视。“心碎综合征”需要怎样的治疗？在发病的急性期，主要针对相关并发症来进行支持性治疗，比如对于心源性休克患者可以采用机械辅助治疗；对于心室血栓形成的患者需要用抗凝药物；出现恶性心律失常，如室颤发作应立即进行电除颤、心肺复苏等。在病情进入稳定期后我们依然提倡长期的预防性治疗，比如β受体阻滞剂可以抑制交感神经的兴奋性，改善心室结构改变后的左室流出道梗阻风险；ACEI或ARB类药物已被证实有预防“心碎综合征”复发的作用。建议患者对于情绪剧烈起伏、外伤或疼痛、巨大生活变动等相关诱因加以管理，尽量避免；有情绪控制障碍的患者可以借助于心理学的专业干预来稳定情绪。建议患者每3-6个月定期来心内科门诊随访，复查心电图及心脏超声，评价心脏在结构和功能上的变化，以评估治疗效果。所谓“喜怒忧思悲恐惊，心病乃需心药医”，情绪的平稳管理是养心护心的关键。规律的作息与锻炼，健康的饮食，可以帮助我们获得乐观饱满的精神状态；“不乱于心，不畏于情”的心态修养，更是为我们身心健康保驾护航的关键元素。希望大家都能拥有健康而且强大的心脏。文/乐音(北京朝阳医院西院心血管内科)“化妆土鸡蛋”：下架不是事件的结尾来论下架后的“化妆土鸡蛋”会不会“带病”卷土重来是消费者所担心的。央视“315”晚会曝光了湖北省知名的神丹牌、莲田牌“土鸡蛋”实为普通鸡蛋冒充，同时在商标上玩猫腻，分别注册“鲜土”“好土”商标，让消费者误以为是“土鸡蛋”。被曝光后，多个电商平台下架“神丹”产品。针对质疑，神丹公司官方微博回应称，“好土”是合法商标，从未宣传鸡蛋来源于散养。今后“好土”商标只用于散养鸡蛋。神丹公司的回应，存在着避重就轻。归结起来，大致有两个核心意思，一者，“好土”商标使用合法有效；二者，将对全体员工尤其是一线员工加强食品安全和宣传导向培训。这就类似于鸡同鸭讲。舆论质疑把普通鸡蛋“化妆”成了土鸡蛋，你说鸡饲料中添加斑蝥黄，在国家相关规定中是允许的；舆论质疑涉嫌误导消费者，你说商标是合法的。诚然，在相关国家规定中，家禽饲料可以添加斑蝥黄，但具体添加多大的量，似乎并没有明确的规定。而被曝光的“化妆土鸡蛋”蛋黄颜色更深，是否存在超量添加斑蝥黄？国家相关标准之于“土鸡蛋”没有界定，但并不代表就可以做引人误解的宣传，“鲜土”牌鸡蛋变成“鲜土鸡蛋”，“好土”牌鸡蛋变成“好土鸡蛋”，明显存在着误导消费者的嫌疑。而且，普通鸡蛋“化妆”后，售价高出了1到2倍，涉嫌欺诈消费者。市场下架，可谓是一种严厉的惩罚，尤其是下架全品牌商品，相当于切断了该品牌的销售渠道。加之央视“315”晚会的收视率和市场效应，相信神丹公司会为“化妆土鸡蛋”付出沉重的市场代价。然而，下架不应该是这一事件的结尾。据《新京报》报道，该品牌有着并不让人放心的历史，2006年鸡蛋中曾被检出苏丹红；2015年曾因虚假宣传被天津有关部门罚款处罚；据天网查数据显示，该公司自身风险有49条。所以，下架后的“化妆土鸡蛋”会不会“带病”卷土重来，应该是消费者所担心的。据市场监管总局网站消息，该局在央视“315”晚会结束后，要求有关地方市场监管部门依法严肃查处晚会曝光案件涉事企业和相关责任人员，重拳打击制售假冒伪劣产品等侵害消费者合法权益的违法行为。相信，随着行政执法的调查展开，涉事企业所回避的诸多问题会浮出水面。即便如此，似乎仍不能到此为止。依据《消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，消费者可以要求三倍赔偿；“对侵害众多消费者合法权益的行为”，省级及以上消费者协会可以向人民法院提起诉讼。据此，相关消费者协会不妨代表广大消费者，向“化妆土鸡蛋”讨个说法，从而多管齐下，为净化市场秩序和市场行为、保护消费者权益提供助力。□燕农(大学教师)自助售卖机销售“幸运”风靡年轻一代本报独家揭秘新零售赔本赚吆喝的幕后真相●\u3000记者追问：“公司是采用何种盈利模式呢？是卖货还是收机器月租呢？”这位拓展人员回应称：“当然是卖货啦。”●\u3000除涉嫌误导消费者、欺骗消费者外，“幸运盒子”市场上还存在三无产品等乱象●\u3000业内人士认为，以扫奖为名义，兜售低价值商品，甚至是三无产品，已涉嫌违法，严重侵害了消费者合法权益，有关部门应当对此尽快予以查处□\u3000本报记者 徐伟 侯建斌如果有一款产品能给你带来超值体验的幸运，你会买吗？近段时间，就有一款名叫“幸运盒子”的机器出现在北京、上海、广州、深圳等城市的各大商场。按照商家的宣传，其“幸运”之处在于消费者只需花30元扫码，就有机会赢得平板、手机、拍立得等，商家还承诺“幸运盒子”内的每一款产品售价都大于等于30元。“幸运盒子”一经面世，便受到不少年轻人的热捧，如今，其已经成为抖音、微博等社交平台上的网红机器。据媒体报道，“幸运盒子”的首创者“心愿先生”是众多新零售行业中的佼佼者，凭借新零售商业模式迅速成为自助售卖机的独角兽。“心愿先生”品牌负责人徐锐锋曾向媒体透露，线下机器主要是推广心愿先生的自主品牌产品，通过超值的体验将用户引流到线上。自动售卖机只是推广自主品牌产品的营销手段，最终实现自己的商业闭环。礼品价值高于30元，是“心愿先生”为其新零售模式所进行的商业投资。言外之意就是眼下并不赚钱，换句话讲，商家目前在赔本赚吆喝，这对消费者而言，则是只赚不赔。果真如此吗？《法制日报》记者近日在北京市进行了深度调查，揭开这一新零售商业模式“赔本买卖”的幕后真相。只装普通商品抽大奖涉嫌误导消费者2月23日上午11点半，记者专程来到位于朝阳区北苑的上品折扣商城进行实地调查。一台“心愿先生”就立在商场北门入口不远处，正值周六，前来扫码的消费者络绎不绝，其中以年轻人居多。记者注意到，在这台机器不远处，还放置了一个黄色的垃圾桶，这是“心愿先生”专用垃圾桶，里面已有不少被丢弃的盒子。“心愿先生”的左边货架上有20个格子，分别对应右侧屏幕的20个号码。消费者在选中自己中意的号码后，就会弹出一个微信支付二维码，扫码支付30元后，对应位置的盒子就会从货架上掉下来。幸运盒子里除有一个商品外，还有一张刮刮卡。整个交易过程，完全类似于平时使用的自动售货机。在“心愿先生”的屏幕上方，醒目的大字非常吸引人：“本周全国预计出奖数量728个，其中一等奖苹果XR14个，二等奖Beats耳机56个、阿玛尼手表56个，三等奖Dior口红301个，拍立得301个。”而上周出奖数量为584个。家住北苑附近的张先生已经不止一次来扫幸运盒子了，应孩子的一再要求，每一次他都会花上几百块钱。张先生告诉记者，在他抽到的所谓“大奖”中，男士洗面奶、耳机和充电器这类东西比较多，“没啥用处，而且都是不知名的品牌，反正没听说过”，至于里面的抽奖卡，一般都会同盒子一起直接丢掉。临近中午12点，机柜内剩余的“幸运盒子”已经不到三分之一了，但还是有不少人在等候扫码。记者也随机体验了一次，不过运气不算好，盒子里装的是WISH系列水晶镶嵌金色锁骨链。在拆包装前，张先生就打趣地说，“应该不是什么好东西。”“这还能判断出来？”记者问。张先生说：“你要注意听从货架往下掉的声音，要是平板，你想想那个重量！”和张先生一样，期待大奖就装在“幸运盒子”中的人不在少数。但据记者现场观察，大多数人都是乘兴而来，败兴而归。消费者为何会被一再误导？记者发现，在“心愿先生”售卖机上，“扫码抽大奖”“大奖翻倍！百分之百中奖！”的字眼最为醒目，也最为直观，而整个购物流程“选择商品-扫码支付-自动掉货-扫描抽奖-关注领奖”只用了极小的字体列在号码上方，很难甚至根本不会被消费者注意到。业内人士认为，商家对“扫码抽大奖”的表述有误导消费者之嫌，商家并没有显著提示幸运盒子未装有大奖类商品，这类表述极易让消费者误以为大奖就装在“幸运盒子”里，只要扫码微信支付即可得，而这一点，恰恰被商家利用了。成本低于15元售价超30元是虚假承诺在“心愿先生”附近工作的售货员小王已过了玩“幸运盒子”的狂热期。她告诉记者，以前看着别人玩，自己也玩过好多次，但根本扫不出大奖，有一些是不知名的化妆品，完全不敢用，至于商家说的Dior口红，从没见从这个商城里扫出来过。“去年9月，‘幸运盒子’刚刚入驻商场时，过来扫盒子的人超级多，络绎不绝，每次都要排队！”小王向记者描述了当时的火爆程度。但现在扫盒子的人已经少多了，“一个原因是扫不出什么值钱东西，另一个原因就是大家已过了新鲜劲。”“你想想，30块钱扫一次，能有什么好东西，不然商家怎么赚钱？”小王说。就比如说吧，“想扫个口红，可扫那么多次都没戏，扫码的钱完全可以买一个好点的口红了。”小王的话听起来很有几分道理。记者在“心愿先生”微信公众号中找到一段这样的描述：“Mr.wish心愿先生于2018年3月首创了‘幸运盒子’创意新零售模式，并且专注打造自主品牌的创意好物，发展至今已经拥有十大品类100多款自主品牌产品。同时我们凭借强大品牌宣传、自主设备、自有系统和强大的技术支持，迅速占领市场，成为行业引领品牌。我们保证盒子内每一款产品售价大于等于30元。”那么，这样的承诺是否属实呢？记者以想要加盟为由，电话联系了心愿先生的官方客服。半小时后，一位自称负责北京区域的拓展人员致电记者，并告知了加盟政策：“心愿先生”自动售卖机只租不卖，押金10000元/台，租金每台机器500元/月，合同期是一年，一年后返还押金。这位拓展人员说，公司目前在全国都是采用只租不卖模式，机器内的盒子统一从公司进货。3月1日，公司刚刚放开北京的加盟，现在加盟的话，进货有更大的优惠。这位拓展人员告诉记者，此前进价22.5元/盒，1箱有80个盒子，现在进5箱货即可享受1元换购1箱的优惠力度，这也意味着优惠后的进价在18.5元/盒左右，所以每卖掉1盒至少能保证11.5元的毛利。“只要选择好点位，人流量大的地方，每天收入有四五百元即可回本。”这位拓展人员特意提示记者，盒子里面装的全是普通商品，如果是大奖，需要消费者联系他们来兑奖。记者追问：“公司是采用何种盈利模式呢？是卖货还是收机器月租呢？”这位拓展人员回应称：“当然是卖货啦。”业内人士指出，如果算上人员等成本，再加上公司的纯利润，每个盒子的成本远远低于15元，这意味着消费者想买到价值30元以上的商品，基本上很难了。在调查中，记者先后数次扫开幸运盒子，除项链外，还有纳米喷雾补水仪、男士洗面奶等。这些商品只能在其官网上找到，标价均在30元以上，在各大电商平台则均未见到相关商品售卖信息，故难以判断产品的真实价格，可见对于“售价超30元”的承诺，商家难免有自说自话之嫌。另外，记者注意到，这些商品标识中的品牌商均是纽约心愿先生品牌服务有限公司，代理商则是广州心愿先生供应链管理有限公司，并没有注明具体的生产厂家。蹊跷的是，记者在对产品的品牌商纽约心愿先生品牌服务有限公司的地址(90\u3000STATE\u3000STREET\u3000STE\u3000700\u3000OFFICE\u300040\u3000ALBANY,NY\u300012207)进行检索，发现在国家知识产权局商标局官网商标查询系统中，印诺威科技公司在申请“浩汗微”的商标名称时也用了这一地址，即美国纽约州奥尔巴尼州立大街90号700套间40号办公室。纽约心愿先生品牌服务有限公司与印诺威科技公司是一个公司吗？纽约心愿先生品牌服务有限公司是否真实存在，仍不得而知。出现三无产品严重侵害消费者合法权益随着调查的深入，记者发现除涉嫌误导消费者、欺骗消费者外，“幸运盒子”市场上还存在三无产品等乱象。3月1日中午12点20分，记者来到位于朝阳区望京的凯德茂商场，从商场南门进去，在一楼扶梯上楼处，一黄一蓝两台售卖机紧挨着。蓝色机器位于右侧，售卖各类瓶装水，而黄色这台位于左侧，名叫“幸运测试机”。“幸运测试机”与“心愿先生”十分相似，普通消费者很难一眼作出分辨：机器左侧同样有20个货架，右侧的屏幕上同样有1至20个编号；不同的是，货架上的“幸运盒子”既有黄色的，也有粉红色的，甚至还有黑色的。记者仔细观察发现，黄色盒子取名“幸运福袋”，每次扫码需要30元，而粉红色的盒子取名“幸运礼盒”，每次扫码需要60元，黑色的福袋则要支付100元。记者随即扫了两个幸运福袋，其中一个福袋中装着“3D滚轮按摩仪”和一张心愿卡，记者随后用手机查询某电商平台，输入关键词“3D滚轮按摩仪”，该电商平台显示类似商品价格远远超过30元。但当记者想仔细比对产品质量时，发现手中的商品既没有生产厂家，也没有产品合格证，更没有许可证号。而就在记者拆开另一个福袋的一瞬间，钱包上的拉链就掉了下来，同样地，其包装上也未能找到任何产品信息。记者查阅资料发现，根据《中华人民共和国产品质量法》的规定，产品包装必须有中文厂名、中文厂址、电话、许可证号、产品标志、生产日期、中文产品说明书等，凡是缺少的均视为不合格产品。上述要求缺少其中之一，均可视为三无产品。60元的“幸运盒子”情况又如何呢？记者扫了两个这样的礼盒，发现一个里面装着韩国产品，商品上未有中文标识，另一个盒中是国外品牌洗发露，两个产品同样真假难辨。此外，福袋中的几张心愿卡均显示“未中奖”。业内人士认为，以扫奖为名义，兜售低价值商品，甚至是三无产品，已涉嫌违法，严重侵害了消费者合法权益，有关部门应当对此尽快予以查处。机场办张VIP “便宜机票”忽悠你专家提醒，乘客如在机场遇到推销办卡行为，可拨打民航局服务热线12326进行投诉。最近常有消费者投诉，在机场遇到“工作人员”向乘客推销VIP卡，宣称可购买比机票预订平台更便宜的机票、可免费到机场贵宾厅休息等。但实际优惠与宣传不符，并遭遇退卡难的问题。机场“工作人员”推销优惠卡，退卡须扣工本费1月17日，吴女士在武夷山机场转机，临近登机时，被一位身穿机场工作制服的工作人员推销办理中航(深圳)国际商旅服务有限公司(以下简称“中航国际”)的VIP卡。该工作人员表示，交1280元办理中航国际VIP卡，可赠送2000元机票代金券，根据航空情况，预订机票时使用30-300元不等。他还表示，通过他们电话订票可以比机票预订平台优惠10%-30%，并可享受指定机场接待等个性化服务。由于临近登机时间，又看到对方穿的是机场制服(之后吴女士才知道，这位身穿机场工作制服给她办理VIP卡的人，并不是机场工作人员，而是中航国际的员工)，吴女士就办理了中航国际的VIP卡。但在吴女士购买第一张机票时发现，机票价格要比其他预订平台略贵，但是使用代金券之后，还是有所优惠，为了消费卡里的余额，吴女士又预订了3张机票，但在订到第四张的时候，赠送的代金券已无法使用，机票没有任何优惠。吴女士感觉受骗，想联系客服退卡。对方客服表示，若退卡，吴女士之前消费使用的约300元的代金券优惠需要在卡片余额中扣除，但吴女士表示，其购买的4张机票，实际比在其他预订网络只便宜了不到50元，并没有像他们宣传的那样优惠。此外，客服表示，还要在卡片余额中扣除80元工本费。这些退卡内容，在吴女士办卡时并没有被告知，且拿到的协议上也没有相关内容。中航国际客服表示，如果退卡，吴女士不再是会员，就不能享受之前赠送的代金券优惠，需要退还。办理会员卡存在成本，因此还需支付工本费。吴女士的情况，经过特别申请，可以免退工本费，只需扣除享受的300元优惠，最终退还980元。但对于为什么没有事先告知这些退卡须知，客服表示办卡协议只会有办卡须知，不会写退卡须知的，这是办卡常规。中航国际、民航通、航行神州等均被投诉新京报记者在新浪黑猫投诉平台注意到，在机场被推销购买类似VIP卡的投诉不在少数。消费者均表示，在机场的登机口、贵宾室休息门口等，遇到身穿机场工作制服的推销人员进行推销。许多消费者也大都因可享受优惠，误认为对方是机场工作人员而选择办理。使用后发现，与之前推销内容都存在较大出入。此外，这类推销卡退卡都是一大难点。北京法学会旅游法学研究会理事翟迪认为，机场推销办卡存在一定的监管难度。一方面，此类推销多为个人行为，以机场工作人员装扮做混淆，其违法行为较隐蔽、迅速，难以管理。另一方面，消费者在权益受损后，因此类推销人员均为口头承诺，消费者较难取证，没有充分证据的情况下，维权难度增加，行政主管机关想要保护消费者利益也很困难。除案例中提到的中航国际，被投诉的商家还有民航通、航行神州、成都易行商旅等。其中，天眼查显示，2016年4月，易行商旅因通过登记的住所或者经营场所无法联系，以及公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假等被成都市高新工商局列入经营异常名录，后于同年9月移出。截至发稿，吴女士告知记者，在得知她已进行了多方投诉后，中航国际与其协商最终退款1130元，达成和解。专家建议●张起淮(民航专家、律师)：根据消费者权益保护法的规定，消费者享有知情权和公平交易权。商家在推销中，不能只宣传办卡优惠条件，不论消费者问与不问，都应告知消费者退卡时的注意事项。●翟迪(北京法学会旅游法学研究会理事)：根据广告法规定，广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。本案中，推销人员所承诺的服务均无法实现，存在欺骗消费者诱导消费的嫌疑。此外，中航国际的退款要求是不合理的。吴女士仅需要对其签字认可的协议负责，履行协议中约定的权利和义务。协议中既然没有对退卡的扣款事项予以说明，中航国际就无权单方面擅自增加，该公司应为吴女士无条件办理退卡。●林智杰(民航专家)：在机场推销办卡的人员之所以能够进入隔离区和贵宾厅，都是由机场统一安排或默许的。对于这类推销行为，与候机楼内商家一样，机场方面也有统一监管职能，因此机场与推销办卡的商家应承担连带责任。■ 特别提醒如在机场遇到推销办卡，建议消费者根据自己的实际需求，办理充值卡，所有的优惠都是有条件的消费。办卡时，要看清、问清违约条款以及退卡注意事项。消费者要选择正规企业消费，不要轻信推销人员，并在交易中注意留存证据，一旦权益受损，应向市场监管部门、消费者协会等机构积极投诉举报，维护自身权益。乘客如在机场遇到推销办卡行为，可拨打民航局服务热线12326进行投诉。本版采写/新京报记者 王真真 本版创意图片/新京报记者 王远征综艺节目为何老唱思念他们都老了吧，他们在哪里呀？从前，看到荧屏上的经典剧组重逢，总是忍不住让人感慨，拉不住时光的列车。可是这些年，综艺节目“游戏”少了，“重聚”多了，细数一下《我爱我家》《新白娘子传奇》《康熙微服私访记》《炊事班的故事》、83版《射雕英雄传》……直到不久前热播的电视剧《都挺好》亮相在浙江卫视《王牌对王牌》中，姚晨再扮“郭芙蓉”经典形象。当情怀也成了套路，究竟是我们老了，还是节目懒了？听说思念是一种病，得治！有的人老了最近，电视剧《都挺好》正是大火的时候，剧组来到《王牌对王牌》做点宣传，节目组打了两张怀旧牌，一张是《武林外传》，一张是《情深深雨鳌贰！段淞滞獯》是因为主演姚晨，在节目里，她重新扮上了“郭芙蓉”，和“老白”沙溢唱起了熟悉的《武林外传》主题曲《侠客行》，观众感慨着13年过去了。另一位演员高鑫当年在《情深深雨鳌分邪缪萘硕豪，他发福的身材让人感慨“时间是把杀猪刀”。这些年，重逢总是在不断上演。如让人印象深刻的87版《红楼梦》，曾举办过25年聚首、30年聚首，在各种综艺节目更是频频回首；《我爱我家》主创人员在2014年的电视节目《大戏看北京》中便实现了20周年聚首，随后在2018年的浙江卫视综艺节目《王牌对王牌》实现了人数最多的重聚，几个月后，又在北京卫视2019年春晚做到了25周年的重聚……这些年，剧组经常重聚的除了“四大名著”改编剧，还有《渴望》《康熙微服私访记》《炊事班的故事》《新白娘子传奇》《武林外传》……重逢的还有港剧。《天龙八部》《鹿鼎记》《神雕侠侣》《霍元甲》……“天不怕地不怕，就怕港星讲普通话”，以至于有人笑称，港星一出来“回忆杀”变“杀回忆”。有的节目神通广大，甚至还能让《老友记》《越狱》等美剧演员重聚。随着“重聚”越来越多，这样的消费回忆似乎变成七分商业操作，三分真情怀旧，“经典电视剧重聚”似乎成为一个经久不衰贩卖情怀的把戏。有的人懒了的确，我们看到这些“重逢”，在心中泛起过涟漪，眼角流下过岁月的泪水。可是如今，经典剧剧组重聚蔚然成风，引发一波又一波怀旧风。打开网络，搜索一下“某某剧组重聚”，就会发现那些经典电视剧的剧组从未停止过重聚，今天在这里，明天在那里，越来越频繁的见面，让珍贵的“聚首”“重聚”有了廉价的味道。也许真的是那样，回忆经典是因为我们现在做得不够好，经典太少。远的不说，就拿去年来说，一整年也只有《大江大河》《最美的青春》等12部剧在豆瓣评分中上8分，7.5~7.9分的也不过17部。尽管如今的电视剧引来一片质疑，也总有网友对此反驳道：“等到十几二十年后，你们厌恶的电视剧也就成了你们心目中的经典。”对综艺节目而言，这些受到普遍认可的电视剧承载了一代人的记忆，是情怀的代名词，所以这些剧组的受邀也就成了各类综艺节目录制的底气。毕竟综艺制作团队都是聪明人，他们在这其中嗅到了商机，尤其是在综艺节目竞争激烈的今天，争夺观众眼球已经成为头等大事。显然，挖掘情怀的剩余价值最省力。但综艺节目也要有创意，不要跟风，前几年真人秀节目扎堆，挑战类的、亲子类的、唱歌比赛类的……好多节目连名字都分辨不清，现在好了，开始集体怀旧了。不是我们老了，而是他们懒了。吴翔在规定时间内签到有效“我是杭电辅导员智能语音助手‘小AI’，今天发现你旷课了……”近日，杭州电子科技大学旷课的大学生都会接到这样一个语音电话，而在号码拨通的一瞬间，学生的旷课信息已同时传输至辅导员并被记录在案。这一“黑科技”让网友惊呼，课堂打卡再升一级，旷课难度越来越高。在点名这件事上，师生博弈进入白热化。AI系统提示学生旷课继教室安装监控探头、指纹打卡后，高校点名手段再度升级。13日，一段名为“被AI支配的恐惧！高校开发AI系统催旷课学生上课”的视频走红网络。视频称，近日，杭州电子科技大学推出一套AI系统，上课时可帮老师点名并催旷课同学到堂。辅导员智能语音助手“小AI”在电话中将提醒学生已经旷课，询问没有到堂的原因，并介绍包括留校察看、取消考试资格等相应的学校处罚规定。更严重的是，学生旷课信息将被同步至辅导员并被记录在案。对于这一黑科技，该校在校生感慨，“根本躲不过去。” 不过，效果也是看得见的，同学们感觉现在课堂出勤率确实变高了。十余秒内未签到将接到电话杭州电子科技大学是这套“催上课”智能系统的发明者，也是它的受益者。该校学生处副处长胡海滨介绍， “这是学校‘易班’网络平台新推的‘上课啦’智能应用，老师能在该应用上完成课堂点名，人工智能系统还会及时电话通知旷课的学生。”胡海滨向北青报记者描述了这一系统的操作流程：老师可以在课堂上任意时间打开“上课啦”智能应用，向学生公布随机生成的验证码，学生需要在自己终端的应用上输入相应验证码签到。“这个时间最多只有36秒，而且老师可以手动将时间控制到更短，虽然不能完全杜绝作弊的情形，但是我们通过人工干预已经将可能性降到了最低。” 胡海滨说。一旦学生没有在规定时间内完成签到，系统将自动触发AI系统呼叫。与此同时，电话内容也会被转成文字与旷课信息一并发送至辅导员。胡海滨介绍，如果学生在接到电话后及时赶到课堂，任课老师可修改出勤信息。“目前这个应用已覆盖50%以上的课程。以前可能需要七八分钟才能完成的点名，现在只要15秒就能完成。运行两周以来，同课平均出勤率比上学期提高了7个百分点。”挖掘旷课原因比完成签到更重要完成签到、呼叫、信息传输等一系列工作后，在学生看来，这笔迟到的“黑历史”算是写完了，但事实上，这仅是辅导员们工作的开始。胡海滨介绍，学生未按要求完成签到后，辅导员会收到相关信息，“即便学生企图通过换号来逃避‘小AI’的电话，但旷课记录依然已经被记录下来。”随后，辅导员会联系同学，询问没有上课的原因。老师们需要通过回访，挖掘学生未按时上课的深层次原因。后期，系统将对数据完成统计分析，再次反馈给辅导员，老师们针对存在不同问题的学生有针对性地开展学业指导或心理疏导等工作。此套“催上课”智能系统之所以能受到网友关注，是因为其加入了AI呼叫的“黑科技”，但胡海滨认为这绝不是整套系统最核心的部分。“它仅仅是完成了大数据的累积，是为老师们下一步工作提供了依据。”胡海滨表示，除去系统验证码签到、AI语音致电这些“治标”动作，通过大数据汇总，将学生问题分类，并找到其不愿意上课的真正原因，对其进行疏导，才能治本。“这才是我们开发、使用这套智能系统的最大意义所在。”文/本报记者 熊颖琪睡眠日之前 深度解读“健康睡眠 益智护脑”日前，中国睡眠研究会发布了今年“321世界睡眠日”中国主题，即“健康睡眠 益智护脑”。中国睡眠研究会理事长韩芳教授表示，睡眠是人的基本生命活动，良好睡眠能促进大脑发育生长，消除疲劳，恢复精力、体力，对记忆力有明显的保护作用。在2019年3月21日世界睡眠日到来之际，中国睡眠研究会和中国睡眠研究会常务理事单位欣悦健康联合发布了《睡眠相关家居环境标准》，中国睡眠研究会理事长、北京大学医学部睡眠医学中心主任韩芳教授同时宣布：321世界睡眠日中国主题DD健康睡眠 益智护脑。为什么说“健康睡眠”，可以“益智护脑”？对此，海军军医大学、上海长征医院神经内科赵忠新教授做了深度解读。赵忠新教授介绍， 睡眠是人类不可缺少的生理需要，人类的1/3时间处于睡眠中。睡眠的生理作用表现在巩固记忆、促进脑功能发育、促进体力与精力恢复、促进生长、增强免疫功能、保护中枢神经系统。赵忠新教授特别强调，缺少睡眠和日间思睡，都会对人体带来伤害。人类的睡眠时间缩短会对记忆损害相关蛋白发生影响，比如睡眠时间大于7-8小时，记忆损害相关蛋白几乎没有沉积；睡眠时间介于6-7小时之间的，与记忆损害相关病理改变A β蛋白沉积明显增加；睡眠时间少于6小时，痴呆相关的蛋白几何倍数的增长 。睡眠过多即日间思睡同样会引起记忆损伤。赵忠新教授说，35项不同研究、近万人数据分析发现，每天睡眠超过9个小时的人容易出现记忆衰退的现象。日间思睡导致注意力不集中、记忆力下降，还是引起各种事故的重要因素。Mayo诊所老化研究项目证实：日间思睡量表评分高的70岁以上者，脑内的痴呆相关蛋白(Aβ)显著增多。提示思睡程度越重，越容易发生痴呆 。睡眠时间过短或阻塞性睡眠呼吸暂停等睡眠异常，都会导致认知功能障碍。专家表示，睡眠呼吸障碍也会造成记忆损伤。阻塞性睡眠呼吸暂停(OSA)患者的大脑血液流量降低，缺氧；慢性间歇性睡眠低氧血症和高碳酸血症，损害脑细胞功能；睡眠呈现浅睡眠、碎片化，缺乏深度睡眠；缺氧影响脂肪代谢，导致动脉粥样硬化增加、血管内膜斑块形成，心脑血管疾病风险增加。夜间良好的睡眠，能够有效清除脑内产生的各种“垃圾”， 对于认知功能具有重要的保护作用。那么，什么样的家居环境对夜间睡眠可以起到良好帮助作用呢？对此，中国睡眠研究会副理事长、北京大学医学部睡眠医学中心副主任高雪梅教授则对刚刚推出的《睡眠相关家居环境标准》进行了专家解读。高雪梅教授介绍，目前国家及行业尚无睡眠环境方面的标准。《睡眠相关家居环境标准》由中国睡眠研究会、山东欣悦健康科技有限公司及中国标准化研究院合作完成。2016年调研样本量38117人，五个部分板块的参与人次合计为50070。年龄范围主要集中在40岁以上的中年群体。其中健康睡眠者占人群22%，而醒后疲惫者占44.94%，反映大部分人群处于睡眠不健康状态。睡眠商的认知分析板块，旨在调研人群中对于睡眠的认知程度和自觉采纳的举措。调查结果：有8.86%的人群采取了比较具针对性的高科技产品来了解自身睡眠状况；17.8%使用过订制的睡眠产品；更多的人在卧室光线、噪音、温湿度、卧具等方面已加以关注。睡眠相关家纺标准的技术要素则包括两方面：第一，睡眠相关环境因素，包含建筑格局，房间布置，床位，图形符号，导向。其中定量指标是声音，光线，色温，温度，气味等睡眠环境因素。第二，睡眠相关家居因素，包括寝具，电器，照明，家纺，特别是床垫、睡枕、睡被、床单、睡衣的软硬度、高低厚薄、透气性的物理指标，螨虫等生物指标。作为中国睡眠研究会理事长，韩芳教授对“健康睡眠 益智护脑”主题做了补充说明。他表示，睡眠是人的基本生命活动，涉及妊娠、儿童、青少年、成人和老年全生命周期的各个阶段。根据世界卫生组织的调查，世界范围内大约1/3的人有睡眠问题，我国患有各类睡眠障碍者约占人群的38%，高于世界27%的比例，这其中包括了“睡不着、睡不醒和睡不好”三大类90余种睡眠疾病，严重地影响人们的健康水平、生产安全和生活质量，已引起国际睡眠医学界的高度关注。据发达国家的卫生经济学研究统计，睡眠疾病导致的交通事故、生产安全事故等等带来的直接经济损失每年高达数千亿元。睡眠调控在军事领域、航空航天事业中也有十分重要的意义。韩芳教授介绍，在过去的40余年，睡眠疾病和睡眠医学作为一门新兴交叉学科正日益受到重视，涉及呼吸、心血管、生物节律、基础研究、药物学、心理学、中医中药学、环境等各科学领域。科学研究发现睡眠不足会出现记忆力明显下降，伴随神经元细胞营养不良、萎缩，乃至凋亡，与心脑血管病的发生直接相关。韩芳教授表示，良好睡眠能促进大脑发育生长，消除疲劳，恢复精力、体力，对记忆力有明显的保护作用。2017年的诺贝尔生理学与医学奖授予三位美国科学家，正是因为他们在“控制昼夜节律的分子机制方面的发现”对睡眠科学的贡献。而国家脑科学研究计划已经将睡眠研究作为重要内容纳入其中。可以说，没有睡眠健康就不能实现全民健康，睡眠医学事业的发展和健康睡眠是健康中国战略的重要而不可或缺的组成部分。文/付东红(北京大学医学部)玉渊潭樱花预计下周报春\u3000\u3000 今年将新栽植200余株樱花树昨天，游客志愿者与工作人员一起，在玉渊潭公园新景区“樱落花谷”栽植樱花树 摄影/本报记者 汪震龙公园本报讯（记者\u3000王斌）昨天是中国植树节，近50名“植绿护花”游客志愿者与工作人员一起，在玉渊潭公园新景区“樱落花谷”附近栽植樱花以及连翘、丁香、紫薇等花灌木。北京青年报记者了解到，今年玉渊潭公园将新栽植200余株樱花树，其中有2株自育樱花品种DD垂柳樱，将首次亮相。据悉，玉渊潭樱花预计下周报春，花期较去年提前一周。今年中国植树节到来之际，玉渊潭公园特别邀请了游客志愿者，参与栽植工作，并为园内的樱花树悬挂“文明赏花”温馨提示牌。据玉渊潭管理处相关负责人介绍，今年公园将新栽植200余株樱花树，其中公园自育樱花、我国原产樱花占了总数的近一半，并且将会在今春扮靓新景区，以丰富公园南部的樱花品种及景观，为游客市民提供更舒适的赏樱环境。自育樱花中最具特色的是两株垂枝樱，这是公园樱花技术人员通过大量播种樱花种子，偶然发现的自然变异成的垂枝樱苗木，“樱花的枝条像下垂的柳枝一样，粉嘟嘟花朵点缀其中，非常漂亮。”据介绍，育樱师傅经过十余年的精心呵护，才自主培育出了垂枝樱，目前已栽植于新景区，静待游客前来观赏。此外，在此次春季植树过程中，玉渊潭公园加大了我国原产樱花的引进力度，引种10株来自于山东地区中国樱桃的自然杂交种。不仅树形高大、花量多、花期早，而且有一定的香气，可使游客在满足视觉享受的同时，在嗅觉上也能感受到春的气息。玉渊潭樱花预计将于下周绽放，花期较去年提前一周。与此同时，工作人员正对休歇了一冬的游船进行检修、维护，待海事部门验收后，将正式开航迎客。暖哭！男孩坐公交误投20元饭钱后……本报讯(记者 张华 通讯员 梁源浩 文/图) 坐公交车投错币，这事经常发生，就在3月11日在一辆199路公交车上，一名10岁左右的小男孩一不小心，把自己20元的饭钱投进了投币箱，一下子急哭了，没想到，年轻的90后车长，自掏腰包给了男孩20元钱。3月17日，这位公交暖男的温暖故事，被人民日报官方微信报道，引起网友追捧，被评价为“超级帅，秒杀所有偶像”。男孩坐公交误投20元饭钱急得直哭3月11日，公交车长郑豫炜驾驶199路公交车走到七里河小学附近站，一名10岁左右的男孩上车投币后直接往后走，没想到很快又折回来，趴在投币箱往里看，又展开手里握着的一块钱，告诉车长说自己投币投错了。上车前，男孩左手拿个1元、右手拿个20元，坐到座位上才发现，顺手把20元的纸币投进到投币箱。郑豫炜回忆说：“当时男孩特别着急，眼泪都在眼眶里打转儿，问能不能把钱给拿出来？说是妈妈给的吃饭钱。”车长自掏腰包劝男孩收下：“算叔叔借你的”郑豫炜对男孩解释，投币箱只有晚上公司统一收袋时才能取出来，现场真的拿不出来。男孩急得直掉泪。“现在出门大多不带现金，真怕自己一分钱也没带，幸好兜里还有点零钱。”3月17日，回想起当时的一幕，郑豫炜说，现在都是手机支付，平时身上很少带钱，当天真是幸运，身上还真带了40元现金，赶紧掏了一张20元的递给小男孩。没想到，这个急哭的小男孩轻轻推开了郑豫炜递上来的钱，怕男孩难为情，郑豫炜灵机一动找了个借口“算叔叔借你的”，男孩这才收下，郑豫炜安慰地摸了摸男孩的头。随后，男孩给车长鞠了一躬。这两日，郑豫炜这个暖男，也是温暖了朋友圈，问起为啥这样做？郑豫炜说，他虽然是个90后，但是也已结婚生子，特别宠爱自己的孩子，还特别心软，“万一孩子真因为这事没钱吃饭，真会担心，会难过”。网友：给这个小朋友的温暖不只这20元钱20块钱的小错误，20块钱的小善意，真的不算什么惊天大事。但这种小小的善意，却是生活中最平常最真实却也最暖心的瞬间，如点滴微光，让人久久回味。3月17日，人民日报官方微信推送了这件温暖的小事，也引起了网友的热烈反响，还有人评价郑豫炜超级帅。对网友们的热捧，郑豫炜说这只是一件小事，但是，他也觉得自己做得很暖心，“要是发生在别的车长身上，我同样感到温暖。”Carolyn：这个司机超级帅，秒杀我所有的偶像！闫广岑：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。LM：这才是真正的“摸头杀”，摸摸孩子头那刻，一阵暖心。嵩涛：善良司机+懂事男孩＝温馨一幕。徐鹏飞：小孩给司机鞠躬，说明家教很好。生如夏花：超级无敌帅的司机，小小义举，温暖人心，相信能给这个小朋友的温暖不只这20元钱。奎军：好好好！大人的行为给孩子送去的是一股浓浓的暖流。皮皮鲁：生活中总是有这些小小的温暖感动着我们。本市将建孕产妇睡眠临床试验数据库医疗本报讯(记者 张小妹)昨日，中国睡眠大会孕产妇睡眠论坛在北京国际会议中心举行，来自首都医科大学附属北京妇产医院、中日友好医院、上海交通大学医学院附属国际和平妇幼保健院、北京同仁医院、北京和睦家医院等国内著名产科、呼吸科、睡眠医学科等相关领域的专家，探讨了国际孕产妇睡眠新动态、新进展以及孕产妇睡眠产业的技术创新与转化等内容。论坛上，在全国卫生产业企业管理协会睡眠产业分会领导下成立了孕产妇睡眠专家委员会。专家委员会将积极推广普及孕产妇健康睡眠概念，建立孕产妇睡眠医生、病人和临床试验数据库，与国内外相关机构及公司联合研发新的药物和辅助睡眠的器具，积极构建“中国孕产妇睡眠平台”，全方位落实指导睡眠医学实践。同时，来自全国的100多位代表就阻塞性睡眠呼吸暂停综合征、睡眠障碍、孕期糖代谢、孕晚期到产后36个月母亲睡眠紊乱的发展轨迹、睡眠障碍的治疗、孕产妇睡眠管理难点等学术热点和问题，进行了广泛的学习和探讨，并就孕产妇睡眠问题的发病情况、诊疗经验、并发症的医学与社会因素等方面进行了热议，为学科的发展进言献策。中国睡眠大会孕产妇睡眠论坛为研究妊娠期女性与睡眠障碍的关系、探讨妊娠期对睡眠障碍的影响因素、日后制定干预措施、开展健康促进提供参考，对预防睡眠障碍、临床治疗及保护妊娠期女性的健康等提供具有借鉴意义的指导和参照。爸爸揭秘：小狗怎么能监督女儿做作业希望通过训练 让更多人喜欢狗这几天，贵州一只会监督女孩写作业的狗走红网络，网友笑称，“狗子为这个家操碎了心”。狗主人徐亮告诉北京青年报记者，这只狗今年快3岁了，非常聪明，学会了很多技能，他也希望通过训练狗，防止狗伤人，让更多人喜欢狗。在这段“狗监督孩子写作业”的视频中，一个小女孩正在写作业，一只白狗前爪趴在桌上，神情专注，令人忍俊不禁。昨日，北京青年报记者联系到这只小狗的主人徐亮，他告诉记者，小狗叫“饭团”，马上就3岁了，从小自己就训练它，如今它已经学会很多技能。关于教它看女儿写作业则是十分偶然。一次，徐亮要忙家务，就告诉饭团“看着姐姐写作业”，没想到它真的听懂了，就站在女儿旁边看着她写。“女儿如果玩手机的话，它会有反应，但肯定没办法像人一样监督她，”徐亮说。除饭团以外，他还收养了3只流浪狗，它们现在也能够看女儿做作业，但是都没有饭团认真，也没有饭团坚持的时间长。徐亮喜欢狗，有时在网上学习训练狗的方法。饭团还不满月的时候，就已经学会走仅有2根手指粗的钢板。如今快3岁的饭团能够和人握手、躺着不动、守东西以及翻越障碍物等很多技能。一段徐亮拍摄的视频中，女儿弯着腰，饭团能够轻松地从女儿背上一跃而过。 不过，最让徐亮骄傲的，还是饭团的“拒食”能力。徐亮告诉记者，饭团可以做到吃东西到一半，主人让停就停下来，哪怕送到嘴边，主人不让吃它也绝对不会吃，而这种定力是一般的狗做不到的。徐亮介绍，训练狗“拒食”，主要是怕它们伤害到人，尤其是孩子，“有时候你好心给狗喂东西，它们可能一激动就会咬到你，而训练就会让它们知道要慢慢地，不能伤害到人”。饭团的爸爸是一只阿拉斯加犬，妈妈是中华田园犬，在它出生7天的时候狗妈妈生病死去，当时饭团还没睁开眼。“可能它睁开眼的时候看到的就是我，所以我们特别亲，”徐亮说，相比于其他狗，饭团更听话也更聪明。养狗的时间渐长，徐亮也把自己平日拍摄的一些视频发在网络上，收获不少网友点赞。他告诉记者，发布这些视频，一是自己喜欢狗这种宠物，二是也想分享自己训练狗的经验。“如果想让更多的人喜欢狗这种动物，就应该多花时间教它，而不是让宠物给别人添麻烦。”徐亮说。文/本报记者 李涛 张月朦3分钟拿到新签证北京新增两处出入境自助服务厅本报讯(记者 叶婉)北京青年报记者获悉，市局出入境管理局在前期推出出入境管理局24小时出入境自助服务厅和朝阳、丰台、通州三个分局出入境自助服务厅的基础上，于3月11日新增设西城、石景山两个分局出入境自助服务厅，进一步为广大群众就近办理出入境证件提供便利。据了解，西城分局出入境自助服务厅位于西城区新壁街3号，24小时开放；石景山分局出入境自助服务厅位于石景山区古城南里甲3号，开放时间为每日8时至24时。两家新增出入境自助服务厅可为申请人提供办理赴港澳台旅游签注、领取出入境证件两项服务。在西城和石景山分局出入境接待大厅办理普通护照、电子往来港澳通行证和电子往来台湾通行证等出入境证件时，可前往自助服务厅领取证件。有办理赴港澳台旅游签注需求的，须持有效的电子往来港澳、电子往来台湾通行证，就近选择自助服务厅办理。近年，北京市公安局出入境管理局始终着力于推进“放管服”改革工作，先后推出多项便民措施，最大限度为中外申请人提供优质便捷高效的出入境服务。2017年9月，北京首家出入境自助服务厅在通州区设立。2018年12月13日，在通州分局出入境自助服务厅取得良好效果的基础上，市公安局在出入境管理局接待大厅以及朝阳、丰台两区同步推出3个自助服务厅，形成了首都公安出入境自助服务初步布局，有效满足了申请人非工作时间、特别是法定节假日期间办理赴港澳台签注、领取出入境证件的需求。出入境管理局24时出入境自助服务厅是全市首家24小时全时开放的出入境服务自助厅。除向申请人提供港澳台旅游签注、领取出入境证件自助服务外，还提供查询本人出入境记录的服务。此项服务是全市范围内首次推出，受到群众的普遍认可。朝阳分局出入境自助服务厅是全市业务量最大的自助厅，日均办理签注达200余件、发放证件过千本。居民陈先生准备利用假期前往澳门旅行，在机场被告知签注过期，如不能顺利出行，既定行程将全部取消，个人将损失上万元费用，经咨询后即刻赶往朝阳出入境自助服务厅办理签注，三分钟拿到了新签注，当日顺利飞往了澳门。截至目前，共为群众办理签注2000件，领取证件2.9万本。中科院启动一批国际领先干细胞临床研究项目科技日报北京3月17日电 (记者李大庆)视网膜色素变性是一种遗传眼病。一般在30岁前发病，到病程晚期因黄斑受累视力严重受损而失明，目前临床上没有有效治疗手段。3月17日，从中科院干细胞与再生医学创新研究院(筹)(以下简称干细胞创新院)传来消息：中科院启动了“人胚胎干细胞来源的视网膜色素上皮细胞治疗视网膜色素变性”临床研究项目，希望通过干细胞技术为视网膜色素变性患者带来福音。与干细胞治疗视网膜色素变性项目同时启动的还有干细胞治疗卵巢功能不全及中重度宫腔粘连两个干细胞临床研究项目。由于干细胞可用于治疗多种疾病，具有广泛的应用前景，国际上多国竞相开展前沿研究。干细胞创新院院长、中科院院士周琪说，干细胞创新院率先启动了我国首批经国家备案的干细胞临床研究项目，建立了我国首家临床级干细胞库，并推动我国干细胞领域研究的规范化和标准化，于2017年发布了我国首个干细胞通用标准，今年又发布了我国首个胚胎干细胞的产品标准。“干细胞领域是国际生命科学的前沿和关键领域，研究人员要以积极和审慎的态度开展相关创新工作，并充分发挥行业管理的主导作用。”参加启动仪式的中国工程院副院长王辰如是说。据了解，到目前为止，国内已有4批35个干细胞临床研究项目经国家卫健委和药监局备案。中科院主导推动了10项，其中治疗帕金森病、干性年龄相关性黄斑变性、半月板损伤等7项干细胞临床研究是世界上基于人胚干细胞分化细胞开展的最为系统的临床研究，有些项目已经取得了一定的阶段性成果。别把高考冲刺班当成“救命稻草”杨李2019年高考已经进入百天倒计时，该不该在这关键时期给孩子报个补习班成为很多家长纠结的问题。有关专家提醒，是否报班应该根据自己孩子自身的学习状态、现有水平和发展方向去衡量，同时还应该兼顾时间成本。（3月12日《北京晚报》）家有考生，都希望能够考出好成绩，尤其是临近高考这段时间，家长更舍得在孩子高考前冲刺上投入。社会上一些教育培训机构所推出的高考辅导班及冲刺班之类，即便收费很高，也很受考生及家长们的欢迎，毕竟考前的一搏很有必要。尽管一些教育培训机构的冲刺班的确质量不错，也能够为考生提分助一臂之力，但同时，正如教育专家介绍，是不是需要补习，要根据考生自己的现有水平做一个衡量。笔者以为，简单来理解就是，一方面要结合考生学习状况来选择报班；另一方面也应兼顾到考生自己的时间和精力状况。如此，才能做到精准补习与精准提分。同时，在报班的选择上，也应注意冲刺班的资质，不能仅冲着“名师”的旗号，需要注意甄别背后教师的真正资质。高考前的这段时间是真正意义上的“一寸光阴一寸金”，把握好每一寸光阴都很重要。报班前，不结合自己的实际情况，又不深入核实培训班的相关资质，不仅起不到补习的效果，更有可能浪费一定的时间与精力。再者，是否报高考冲刺班也应坚持实事求是的原则。每个考生的学习方式都有所不同，掌握知识的程度也有所不同，也就意味着报班也应谨防跟风效应。在这方面，既需要学校给予正确引导，也需要家长抱以正确的心态。甚至有必要，学校、家长、考生三方做好沟通，并尽可能尊重考生的意愿，如此更能够调动起考生学习的积极性。不过，最为重要的是不应该把高考冲刺班当“救命稻草”。高考冲刺班吹嘘得再天花乱坠，考生及家长也应该明白，仅靠冲刺班就能考出好成绩不太现实。故此，无论报班与否，都应该踏踏实实学习与复习。正如有教师所言，这时的补习，对学生来说不能仅仅是补知识，更多的应该是方法和学科规律。学生与家长应当明白此理。考生及家长对高考须抱以平和心态，尤其是家长，有时尊重考生的意愿就是对其莫大的支持。故此，对各类高考冲刺班不妨冷静对待，无论是否报班，别给考生太大压力，毕竟它不是“救命稻草”。北京春节消费调查：人均消费6300元范围涉及全市16个区 近两成被访者家庭人均消费超5000元春节是中国人最重要的传统节日，北京市统计局18日发布的数据显示，今年春节期间北京市被访消费者的家庭人均消费约为6300元。其中，18.9%的被访消费者家庭人均消费金额超过5000元。电话调查涉及2000名居民为更好地了解北京市居民2019年春节期间的消费情况和消费特点，北京市统计局于2月中下旬开展了电话调查，范围涉及全市16个区，调查对象为18-65周岁且在本市居住半年以上的2000名居民。调查显示，今年春节期间北京市被访消费者的家庭人均消费约为6300元。其中，18.9%的被访消费者家庭人均消费金额超过5000元，发挥了主要带动作用；42.8%的为2001-5000元；36.8%的在2000元及以下。与去年春节相比，86.3%的被访消费者今年春节期间消费金额与上年持平或提高。其中，28.3%的被访消费者今年春节期间的支出比上年多，58%的被访消费者与上年支出基本持平，仅有13.4%的被访消费者比上年少。分城乡看，农村被访消费者的消费增速略快于城镇被访消费者。春节期间消费形式多样今年春节期间，北京市消费升级趋势明显。不仅各类传统消费红红火火，服务消费、体验消费等新兴消费更是亮点纷呈，消费者既青睐物美价廉，也注重消费品质。调查显示，被访消费者在春节期间消费形式多样，一方面，年俗活动参与率高，年俗商品购买率高，82.7%的被访消费者有发红包、发压岁钱等支出；78.7%的被访消费者购买了年俗商品、传统食品、烟酒、服饰等。另一方面，被访消费者对服务消费热情高涨，餐饮服务备受青睐，70.2%的被访消费者有餐饮服务消费；文化旅游消费逐渐成为常态，看电影、滑雪、逛庙会等娱乐活动吸引了53.2%的被访消费者；33.2%的被访消费者参加了读书、教育培训等；另有27.9%的被访消费者安排了春节旅游，其中，近六成在本地旅游，一半以上赴外省市旅游，一成以上选择出境旅游。“重视春节”观点刺激了消费当问及“影响您春节消费的主要因素”时，65.4%的被访消费者选择“重视春节”的传统观，排在第一位，其后依次是个人实际需求(55.9%)、经济收入水平(54.9%)以及物价水平(50%)。另外，有43.2%的被访消费者消费是为了追求放松，追求放松的心理偏好在一定程度上影响了春节消费。当问及“春节消费选择商品或服务时，你最看重的是什么”时，92.3%的被访消费者选择质量，其次为实际用途(85.6%)、价格(78.1%)和传统习惯(71.3%)，反映出消费理念越来越理性。分年龄段看，80后、90后和00后在春节消费时更关注质量和实际用途。文/本报记者 张钦医院内没有找到座位的小宇蹲在地上，等着爸爸为他排号抽血因没钱给8岁的儿子小宇治病，李芳竟动起了歪脑筋，将手伸向了儿童医院的病人家属，盗窃18880元后李芳被警方抓获，目前此案正在调查中。李芳的丈夫韩青向北京青年报记者表示，贫穷和疾病都不是妻子伸手盗窃其他病人的理由，他希望找到受害者向其道歉。“在这起事件中，孩子是无辜的。”了解到小宇患有神经母细胞瘤无钱医治，北京的爱心志愿者已经开始帮忙筹款。爆料妈妈为给儿子治病偷病人家属18880元“一个妈妈在北京儿童医院偷窃别的病友被抓，真是太不懂法了，可是看着孩子实在可怜。”3月13日，一位名为“一米阳光”的爱心志愿者告诉北青报记者，来自辽宁省朝阳市建平县某村的李芳，因盗窃儿童医院病人家属18880元钱被警方带走。“一米阳光”说，李芳是一名残疾人。2018年下半年，李芳的儿子小宇经常腹痛难忍，经辽宁朝阳市当地医院诊断，小宇的左肾长了肿瘤，医生建议到北京的医院治疗。今年1月，8岁的小宇和16岁的姐姐韩晶随着父母一起来到北京儿童医院，经过血液和B超等项目检查，最终确诊为神经母细胞瘤。“一米阳光”坦言，小宇的病对一个贫寒之家来说，无异于晴天霹雳。从四处筹来的10多万元，在北京儿童医院做完第一次化疗之后就已经所剩无几，为了筹集第二次化疗费用，小宇的妈妈李芳犯了糊涂，将手伸向了其他患者。据她丈夫韩青回忆，2月28日下午5时许，他在北京儿童医院内得知妻子偷了18880元钱被抓，于是赶紧到医院的警务室去找，当时妻子李芳已经被控制，随后赶到的警方将其带走。昨天一早去医院看病前，韩青为小宇擦脸、洗手摄影/本报记者 杨小嘉现状只剩五六千化疗等待进一步治疗昨天，是小宇第二次化疗的日子，早上6时30分许，北青报记者来到小宇一家租住在医院附近的旅馆内。此时，韩青正为小宇擦脸、洗手。这间八九平方米的半地下室小屋，一个月需要4500元租金，屋内只有一大一小两张床。“孩子看病经不起路上来回奔波，只能在医院附近租这种旅馆。”韩青说。早上7时许，北青报记者跟着韩青一家去往北京儿童医院，为了不触碰到小宇长肿瘤的部位，一路上韩青都将孩子小心地抱在怀中。“今天是第二次化疗的日子，我手里还有五六千元，不知道够不够用。”韩青说，其实他知道小宇的这个病再筹集几千元甚至几万元都是不够用的，“孩子有病不能不治，我再想想办法。”10时30分许，医院内病人很多，由于不能长时间站立，没有找到座位的小宇只好蹲在地上，等着爸爸为他排号抽血和诊治。“今天医生会诊断一下，看他是不是适合马上住院手术治疗，我们就在这里等结果。”韩青告诉北青报记者。调查小宇家境贫寒正在办低保手续“他们家的情况我都听说了，为了核实还专门往村里去了一趟。”采访中，与小宇家同村的郭女士说，“都是住在一个村的村民，你30元他50元的，给他家凑了一些钱，虽然不能顶大用，但也算是帮上些忙。”郭女士告诉北青报记者，3月13日上午，她来到小宇的家里，看到三间红色的砖瓦房，屋内有一台老彩电，小宇的奶奶和叔叔正要吃饭，桌子上没有菜，只有泡在水里的年糕。郭女士说，小宇的叔叔看上去智力有缺陷，而70多岁的奶奶重病在床，说起小孙子小宇来不禁流下眼泪。“奶奶说，小孙子只要一打电话来，就让奶奶想办法救救他，而老人家确实没有任何能力了。”郭女士说，为了给小宇治病，韩家将家里养的一头骡子和一头驴卖掉了，“家里还剩几只羊，那是有关部门为他家扶贫送来的。小宇的父亲患有哮喘和糖尿病，但他是家里的顶梁柱，全靠他一人支撑。”对于小宇妈妈残疾的原因，郭女士告诉北青报记者，李芳并非生来残疾，而是上一段婚姻中发生的意外。后来改嫁给小宇的爸爸韩青，并生育了两个孩子。“村里为韩家办理了低保手续，正等待有关部门批准。”追访希望找到被偷病人家属患儿父亲想当面道歉韩青说，他家一直以种地为生，农闲时他就打短工，加起来每年能够有2万多元的收入，维持日常开支。但是小宇生病之后，一家人的生活捉襟见肘。家里16岁的女儿在弟弟生病之后，一同来京照顾小宇，目前已经辍学。昨天，韩青向北青报记者确认了郭女士的说法，村里为他们家组织了捐款，乡亲们共凑了1万多元钱，这让他全家很是感激。感激的同时，韩青也表示，“贫穷和疾病都不是妻子伸手盗窃病人的理由，那是其他病人的救命钱，她去偷肯定不对，我希望找到受害者，向人家道歉。”捐助志愿者帮忙搜集资料通过大病救助工程筹款北青报记者了解到，小宇生病之后，韩家曾向网络求助筹得11000多元，这笔钱显示已于3月13日晚上被韩青提现。提现理由为小宇急需治疗费用，这笔钱将用于术前化疗。得知小宇一家的情况之后，爱心志愿者“一米阳光”等决定伸手帮一把。“社会上的基金会、网络筹款，都是贫困家庭患病之后的救济渠道，我们正搜集相关资料，准备帮他们通过中国社会福利基金会的919大病救助工程筹款。”昨晚，北青报记者从一位志愿者处获悉，一位远在四川的爱心人士得知孩子还没有筹够化疗的钱，向孩子的账户捐款15000元。目前，志愿者和家人商量之后，也正通过公益机构筹款，希望为小宇筹集更多的爱心捐助。(文中人物均为化名)文/本报记者 董振杰 统筹/孙慧丽棕榈叶片化石将青藏高原抬升史推后千万年最新发现与创新科技日报讯 (记者赵汉斌)一份距今约2500万年的大型棕榈叶片化石的发现，为青藏高原抬升史提供了新证据。这是中国科学院第二次青藏高原综合科学考察研究取得的一项重要成果，已于近日发表在国际期刊《科学进展》上。考察中，中国科学院西双版纳热带植物园古生态研究组苏涛研究员、周浙昆研究员领导的研究团队，在位于青藏高原中部的藏北伦坡拉盆地距今约2500万年的地层，采集到了这件大型棕榈化石。“它的叶脉非常清楚，叶柄非常长，整个标本长度达到1米，是目前青藏高原地区最年轻的棕榈科化石记录。”苏涛研究员说。周浙昆研究员介绍，全球现生棕榈科植物共有2500多种，主要分布在全球热带地区，仅有部分种类分布于亚热带地区，像青藏高原中部这样高海拔的地区，棕榈科植物根本不可能存活。研究人员利用古气候模型模拟了13种不同地形地貌情景，表明在2500万年前，生活在西藏中部的棕榈分布海拔高度不超过2300米，生活地形地貌极有可能是一条东西向的峡谷，峡谷两侧为海拔4000米左右的高山。这一峡谷地貌直到约2300万年前才逐步消失，隆起成如今的高原。此次发现，将青藏高原中部的抬升历史推后了至少约1000万年，为认识青藏高原地形地貌的形成演变提供了新的化石证据。目前，他们已展开系统性的研究工作，希望逐步揭开青藏高原生物多样性变化历史和古环境变化的面纱。新发现的大型棕榈科叶片化石表明地质时期的青藏高原生物多样性远比现在要高，正是由于高原抬升引起的环境变化，导致许多物种在这一地区逐渐消失。一审后双方均提起上诉 法院近日二审判定维持原判\u3000\u3000男子贩售假牛黄丸 同仁堂获赔100万本报讯（记者\u3000屈畅）2014年，廖尧繁以每粒人民币25元的价格，购进假冒北京同仁堂安宫牛黄丸，先后以每粒人民币33-75元不等的价格销售，从中牟利。2015年7月9日，公安人员经侦查将廖尧繁抓获归案。法院判处廖尧繁有期徒刑1年6个月，并处罚金10万元。随后，北京同仁堂公司，以廖尧繁侵害商标权为由，起诉廖尧繁，一审法院判决廖尧繁赔偿同仁堂公司经济损失100万元。一审判决后，双方均提起上诉，近日法院二审驳回双方上诉，维持原判。2014年11月起，广东市民廖尧繁以每粒人民币25元的价格，向廖光云购进假冒北京同仁堂安宫牛黄丸。之后，廖尧繁先后以每粒人民币33元到75元不等的价格，销售假冒北京同仁堂安宫牛黄丸给被告人李梦才、客户辛涛毅等人，从中牟利。2015年7月9日，公安人员经侦查将被告人廖尧繁抓获归案，同时在一处房屋内查获假冒北京同仁堂安宫牛黄丸1200粒，及东阿阿胶148盒，在另一仓库内缴获假冒北京同仁堂安宫牛黄丸600粒。这些药品后经鉴定，均为假药。相关部门按被告人廖尧繁的实际销售平均价格计算，上述假冒北京同仁堂安宫牛黄丸共价值人民币97200元。此前，廖尧繁因犯销售假药罪，被法院判处有期徒刑1年6个月，并处罚金10万元。目前该判决已发生法律效力。此后，北京同仁堂公司以侵害商标权为由，将廖尧繁告上法庭，索赔609万余元。一审法院考虑到，涉案同仁堂安宫牛黄丸系老字号药品，药效经众多消费者肯定且有急救药的效用，廖尧繁销售侵权药品的行为危害性大。因此综合多种因素，一审法院酌定廖尧繁赔偿北京同仁堂公司经济损失100万元。一审判决后，北京同仁堂公司与廖尧繁均提起上诉。北京同仁堂公司认为，赔偿应当参照北京同仁堂公司商标许可使用费的倍数予以确定。廖尧繁则上诉称，现有证据可以证明其侵权所获得利益共16800元，因此请求改判其赔偿北京同仁堂公司经济损失16800元。广州知识产权法院综合多种因素认为，一审法院的法定赔偿判令赔偿数额属于合理范围，并无明显不当，因此认定北京同仁堂公司和廖尧繁的上诉理由均不能成立，最终驳回双方上诉，维持原判。二审案件受理费合计61098元，由北京同仁堂股份有限公司负担47466元，由廖尧繁负担13632元。中新网3月15日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：03月15日02时14分在新疆巴音郭楞州若羌县(北纬38.78度，东经91.10度)发生4.2级地震，震源深度7千米。今日社评养老金待遇调整法定化是大势所趋在退休人员逐年增多、养老金待遇支付规模逐渐增大的情况下，养老金待遇调整法定化显得越来越必要和迫切。此举不仅可以让国家、企业和退休人员三方的利益在法治的框架内得到平衡兼顾，确保养老金待遇调整的可持续性，而且能在更大程度上巩固完善养老保障体系，进一步促进社会公平正义。今年国务院《政府工作报告》在论述“完善社会保障制度和政策”时，明确提出“继续提高退休人员基本养老金”，在广大退休人员中引起热烈反响。自国务院决定从2005年开始提高退休人员基本养老金以来，退休人员的养老金至今已经连涨15年。有关专家认为，养老金待遇调整是退休人员共享经济发展的重要方式，基本养老金连涨15年当然是好事，在此基础上，应当将养老金待遇调整机制纳入社会保险法或相关法规中，以确保待遇调整法定化，稳定退休人员预期。(3月18日《法制日报》)我国是世界上老年人口最多的国家，养老金待遇调整一直备受各界关注。养老金待遇的连续15年上涨，不仅充分体现了关爱退休人员的浓浓政策善意，也为实现老有所养战略顶层目标奠定了坚实基础。这对进一步改善广大退休人员的生活，确保他们及时分享经济发展成果，无疑意义重大。同时应当看到，尽管养老金待遇连续15年上涨对广大退休人员体现了政策善意，但这种政策善意的释放尚未法定化，难免让一些退休人员对养老金待遇调整的预期不够明确。换言之，养老金待遇的调整尚未法定化，多少会让一些退休人员产生没有吃到“定心丸”的感觉。在人口老年化加速到来的现实语境下，将养老金待遇调整纳入社会保险法或相关法规中，不仅有助于稳定退休人员的心理预期，而且有助于依法确保养老金待遇随着经济的发展而稳步增长。故此，将养老金待遇调整纳入法治化轨道，以法治程序与实体之力保障广大退休人员的养老金待遇不因政策的变化而不可预知，显然是法治社会的题中应有之义。还应该看到，退休人员养老金待遇的调整，涉及多方利益的博弈，往往牵一发动全身，只有运用法治化手段，将各方利益的博弈规范在法治轨道上，才能实现各方利益诉求的平衡兼顾。从这个意义上说，将养老金待遇调整法定化，更是平衡各方利益诉求、确保养老金待遇调整不背离公平的本质要求。回顾过去十余年来退休人员养老金待遇的调整，因缺乏具体的法律约束，每次上涨的幅度不同，其中涨幅最高的2006年达到23.7%，涨幅最低的2018年为5%。养老金待遇调整涨幅的起伏不定，虽然总体上没有偏离提高退休人员养老金待遇的基本政策走向，也适当考虑了企业工资上涨和物价变动等客观因素，但因为养老金待遇调整涨幅未能表现出一定的“规律”，有时让人难以预知，多少会让一些退休人员生出几分不确定性。特别是一些没有赶上养老金待遇调整涨幅最大政策窗口的退休人员，相比其他符合涨幅最大政策的退休人员，在养老金待遇调整问题上可能产生某种“不平衡”。这样的问题原本是应当避免的，从操作上看也是能够避免的。“法者，治之端也”，鉴于我国首部社会保险法没有设置企业退休人员基本养老金正常调整机制的实际，在退休人员逐年增多、养老金待遇支付规模逐渐增大的情况下，将养老金待遇调整法定化，显得越来越必要和迫切了。此举不仅可以让国家、企业和退休人员三方的利益在法治的框架内得到平衡兼顾，确保养老金待遇调整的可持续性，而且能在更大程度上巩固完善养老保障体系，进一步促进社会公平正义。为此，相关职能部门要以高度的责任感和时不待我的紧迫感，积极摆脱各种机制或利益的掣肘，加快推进养老金待遇调整法定化。本报特约评论员量子加密技术存在缺陷，被破解？攻击，是为了让量子通信更加无懈可击本报记者 吴长锋近日，一篇题为“量子加密惊现破绽：上海交大团队击穿‘最强加密之盾’”的文章在网上流传开来。文中宣称“现有量子加密技术可能隐藏着极为重大的缺陷”。事情原委究竟如何？量子保密通信真的存在“破绽”吗？这样的报道是不负责任的文章来源于美国《麻省理工科技评论》的一篇题为“有一种打破量子加密的新方法”的报道，报道援引了上海交通大学金贤敏研究组一项尚未正式发表的工作。“读完这篇自媒体报道，感觉就是为吸引读者眼球的”。中科院量子信息重点实验室韩正甫教授告诉科技日报记者，这篇研究文章是ARXIV上的一个帖子。 ARXIV是洛斯阿拉莫斯实验室设立的一个预印本平台，这里的文章都是作者自己贴上去的，并没有经过同行审核。“报道以此为依据显然是不科学的，也是不负责任的做法。” 韩正甫表示，“夸大其词只会严重误导广大群众的视听，损害学科技术的公信力，百害而无一利。”文章在网上流传的第二天，上海交通大学金贤敏教授团队便在中国科大上海研究院的微信公众号“墨子沙龙”上发布声明，予以澄清。金贤敏教授团队表示：“我们的工作并不否认量子密钥分发理论上的绝对安全性，相反，正因为量子加密提供了理论上的绝对安全，使得人类追寻了几千年的绝对安全通信几近最终实现。而我们不断的针对实际系统的物理安全漏洞问题的研究，正是为了这个绝对安全性变得更加可靠。”可证的安全性已建立起来韩正甫告诉记者，现有实际量子密钥分发系统主要采用BB84协议，由Bennett和Brassard于1984年提出。与经典密码体制不同，量子密钥分发的安全性基于量子力学的基本原理，它指的是有严格数学证明的安全性。针对人们的关心和困惑，中国科学技术大学潘建伟团队作出了正面回应：量子密钥分发逐步走向实用化研究，出现了一些威胁安全的攻击，这并不表示安全性证明有问题，而是因为实际量子密钥分发系统中的器件并不完全符合理想的BB84协议的数学模型。归纳起来，针对器件不完美的攻击一共有两大类，即针对发射端DD光源的攻击，和针对接收端DD探测器的攻击。“文中所说的就属于对光源的木马攻击，它只对偏振编码相关等少数系统的攻击有些效果，并非一个普适性的攻击。”韩正甫告诉记者，这类攻击早在二十年前就已经被提出，而且其解决方案正如文章作者宣称的那样，加入光隔离器这一标准的光通信器件就可以了。韩正甫告诉记者，他所领导的问天量子团队早在15年前的系统设计中，就已经考虑到这类攻击。自2000年初开始，科研类和商用类量子加密系统都会引入光隔离器这一标准器件。“虽然现实中量子通信器件并不严格满足理想条件的要求，但是在理论和实验科学家的共同努力之下，量子保密通信的现实安全性正在逼近理想系统。” 韩正甫说。正如潘建伟团队所指出的那样，过去二十年间，国际学术界在现实条件下量子保密通信的安全性上做了大量的研究工作，信息论可证的安全性已经建立起来。中国科学家在这一领域取得了巨大成就，在实用化量子保密通信的研究和应用上创造了多个世界纪录，无可争议地处于国际领先地位。攻击，是为了让量子密码更加无懈可击记者在中国科大采访时，巧遇了世界著名“量子黑客”DD俄罗斯量子中心的瓦蒂姆马卡洛夫先生。他的团队曾提出并演示了著名的“致盲攻击方法”。针对“量子破绽”一文，马卡洛夫向记者坦陈了他的观点：量子密钥分发的安全性基于量子力学的基本原理，它有着有严格数学证明的安全性。“攻破量子密码唯一的方法，就是设法找到现实系统中的安全漏洞”，马卡洛夫说。“攻破量子密钥的安全性，只有从两个方面入手：一是从协议的安全性入手DD但这是不可能的。二是只能是从系统现实的安全性入手。”马卡洛夫说，这通常需要两个步骤。第一步，寻找以新的，在系统现实时相对于协议设计的不完备性漏洞DD上海交大的金教授的研究文章等于完成了第一步。第二步，利用这种不完备性构建一种可能的攻击方式，金贤敏教授还没有完成第二步。“对于第二步而言，只有50%有可能构建起攻击方式，另外50%则无从构建。而设计应对此类攻击方式的措施，正是产业界和学术界在做的事情。”马卡洛夫说。马卡洛夫表示，量子黑客们将所有发现的安全漏洞全部以科学论文的形式公开，与量子密钥(QKD)系统构建者紧密合作，共同推动了实际系统的安全性。“从这种意义上来说，量子黑客肩负特殊使命任务，已经成为独立于QKD生产商和用户的第三方评估者。”“量子黑客攻击在不断发展，越来越多的实际安全漏洞被发现”。韩正甫告诉记者，十多年前发表的关于安全漏洞的论文每年多达十几篇，现在每年只有两三篇，现实系统的漏洞将越来越少。“这次事件也提醒公众，不能一说量子就认为高深、绝对安全，一说有漏洞，就什么都不行了，说量子是骗局、垃圾”，“要客观看待新技术，专业的事情应该由专家来讨论，不能人云亦云。”韩正甫强调说。(科技日报合肥3月17日电)夸夸群火爆高校 群主：希望让学生得以放松专家表示 年轻人遇到压力应选择更健康的排解方式近日，各类夸夸群在网络上引发热议，不少高校的学生还建立了各自学校的夸夸群。在夸夸群内，被人夸奖是家常便饭。例如，有人提出“学习了一下午，求夸”，便会有群友夸赞称，“能抵制住外界的诱惑而认真学习，说明您是一个自制力很高的好孩子”。夸夸群除了在高校火热以外，还有电商平台商家推出了“夸人服务”，北京青年报记者调查发现，花费20元购买服务后，便会被拉进一个群里，群里人会从长相、性格等各个方面夸赞购买服务的人。专家表示，这种方式虽然能让人获得一定的心理满足，但年轻人遇到压力时应该选择更健康的排解方式。高校夸夸群有人点赞有人觉得假就在近日，一种无论你在群里说什么都会被夸的“夸夸群”在高校受到追捧，不少学生建立了自己学校的夸夸群。3月12日，北青报记者搜索看到，包括上海大学、武汉大学、哈尔滨工程大学和山东大学等，都建立了自己的夸夸群。而西安交大的夸夸群，群成员已经达到了1000人的上限。北青报记者随机加入了几个高校夸夸群，看到群内聊天十分火热。在上海大学的夸夸群内，一位学生说，“勤勤恳恳做个认真的码农，学了一下午习，求夸”。随后，便有群友夸赞称，“我想你在平时生活中一定是别人家的孩子了，夸”。除了这种真应该表扬的同学，其实随便你说什么都会收获很多的“夸”，即便有的同学称午睡起晚了，也会有人夸赞“睡眠真好”，以及“对自己身体好一点，夸”。北青报记者看到，不少高校夸夸群中的“群规”就是可以随意夸。例如武汉大学夸夸群的群规就是“没有规则，各种夸，直接夸，随意夸”。李原同学对北青报记者称，最近看到好多高校都建了夸夸群，他很好奇，在得知自己的大学也建了夸夸群之后，就立刻让已经在群里的同学拉自己进群。“以前听说过有怼怼群，但是觉得夸夸群更好玩，大家都是互夸，觉得这种风气挺好的。”李原说，“如果觉得受到挫折，可以在群里‘求夸’找到自信。”但在夸夸群受到追捧的同时，也有人觉得夸夸群“很假”，刘菁(化名)对北青报记者说，她在夸夸群内看到很多夸奖都很浮夸，“很多都只是好玩，并没有真心夸奖，而且也不是所有行为都适合夸奖，还不如利用这些时间好好提升自己”。群主自述曾经历学业低谷 想用微博传递快乐北青报记者联系到西安交通大学夸夸群的群主杨楠，据杨楠介绍，西安交大的一个夸夸群成立于3月7日中午，由杨楠所在宿舍的四人共同成立，他们所学专业是能源与动力工程，其中杨楠还是西安交大心理学协会会长。杨楠对北青报记者说，“上学期经历了人生低谷，保研机会丢失，第二学位丢失，还有失恋，但是在夸夸群被治愈，于是决定自己建立一个夸夸群”。杨楠对北青报记者介绍，建群的初衷就是传递快乐，“心理健康教育一直是我们社团关心的问题，也希望通过夸夸群让学生得以放松”。杨楠说，截至12日16时，西交夸夸群在不同平台一共有6个，还有3个西安夸夸群，入群人数有至少3800人。就在11日下午，他们还成立了“夸夸能量站”微博，希望通过微博能给大家带来快乐。记者调查电商平台网售夸人服务 不少夸赞重复北青报记者搜索看到，除了高校夸夸群火热以外，电商平台中也有各种夸人服务在售卖。其中一家店铺售卖夸人套餐价格为20元，购买4个人的夸人服务，每人时长为5分钟。在购买后，北青报记者留下了微信号以及昵称，随后便被拉进了一个群内。虽然没有说明想被夸的内容，但是群内店铺的工作人员直接从头像开始夸赞。例如，“小姐姐是吃可爱长大的吧”、“本以为走遍春风十里能忘了你，春风夏月秋霜冬雪都不如你”等等。而夸奖的5分钟时间一到，群内便会拉进来下一个购买服务的人，开始新一轮的夸赞。北青报记者注意到，虽然夸人服务介绍中是“定制服务”，但很多夸奖的内容多有重复。例如店家会对多个人夸赞称，“你的笑容似乎有魔力，因为每次看到你笑，我都会忘却烦恼”等。店家表示，大概从3月8日妇女节开始，尤其是在最近两天购买服务的人特别多，购买的人有学生也有白领，尤其是男生给女朋友购买的较多。当记者询问为何夸人语句多有重复，是否都是套路的时候，店家称，“一天要夸几十个人，也累了”。说法心理学家：遇到压力应选择健康支持系统对于夸夸群广泛流行的原因，广州医科大学应用心理学系教授、心理学博士陈灿锐对北青报记者称，其实每个人都希望听到别人夸自己的好话，“尤其是现在年轻人面临的竞争压力、就业压力非常普遍，而遇到压力的时候就特别需要支持系统”。陈灿锐称，对于陌生人的夸赞，即便听起来很假，但是被夸之后也会觉得压力减少一些，满足自己的自尊心。“被夸赞之后，觉得‘我是可爱的’，‘我是能够应对困境的’，可以满足自尊和自恋的心理，其实这种找支持系统也是一种成熟的表现。”陈灿锐解释。陈灿锐还深入分析称，以起床晚了求夸为例，有的学生内心有内疚，或者是跟别人比有一种自卑感。“但是总盯着内心的内疚反而会增加痛苦，但是找别人来夸奖，可以转移注意力，更好地看到事情积极的一面”。陈灿锐也认为，类似的夸夸群是一种积极的尝试，在没有经济成本的情况下，可以在群内进行调节。也有专家表示，年轻人在遇到压力时，更应该学会自我调节，用运动、阅读等健康方式让自己放松，选择适合自己的支持系统。文/本报记者 郭琳琳 实习生 王京平统筹/池海波“祭祀用品禁用人民币图样”该如何落实3月18日，央行发布《人民币图样使用管理办法(修订稿)》，向社会公开征求意见。新办法首次提出，禁止在祭祀用品、生活易耗品、票券等物品上使用人民币图样。(相关报道见A7版)“禁止在祭祀用品上使用人民币图样”，央行拟出台的这一规定，无疑具有非常明显的现实针对性。因为，近年来，在祭祀用品市场上，高仿人民币冥币的流行，已成为一个明显的趋势。这种高仿人民币冥币，不止是一般简单意义上对人民币图样的模仿，在某种程度上甚至已到了以假乱真的程度。据媒体报道：高仿人民币的冥币，除了上边写的是“中国冥都银行”或“中国天堂银行”外，其他图样与第五套人民币几乎一模一样。高仿人民币冥币的大量流行泛滥的危害性、违法性，当然显而易见，不言而喻。不仅涉嫌违法使用人民币图样，而且事实上也对人民币图样所代表寓意的国家形象构成了一种严重的玷污、亵渎。这正像市民指出的，“把国家领袖的头像印到冥币上，太不严肃了”。另外，从殡葬管理角度，大肆制造贩卖像高仿人民币冥币这样的祭祀用品，实际上同样并不可取，不仅不合乎应有的祭祀文明，也可能涉嫌违法。即使不考虑此次新修订的《人民币图样使用管理办法(修订稿)》 ，对于这种高仿人民币冥币的祭祀用品，现行相关法律法规也并不缺乏明确禁令。如《人民银行法》规定：“禁止在宣传品、出版物或者其他商品上非法使用人民币图样”；《人民币管理条例》规定：“禁止下列损害人民币的行为……(二)制作、仿制、买卖人民币图样；(三)未经中国人民银行批准，在宣传品、出版物或者其他商品上使用人民币图样”。尽管危害性十分明显，也并不缺乏相关法律禁令，但在现实中，对这种高仿人民币冥币违法行为的查处，事实上却并不到位，甚至处于某种“没人管”状态。如据此前《法制日报》报道，面对高仿人民币冥币交易，许多商家均表示：“我们不懂法，也没人来查，大家都在卖。”而有的地方工商部门更是直言：“没有针对高仿人民币进行过专门的查处”，“高仿人民币是由人民银行来认定的，工商部门没有认定的权力，只是配合”。同时，相关地方人民银行工作人员也表示，“需要靠人民银行和工商部门联合执法，因为人民银行没有执法权，而工商部门在打击处理时又需要人民银行明理释法的配合”。而按照《人民币管理条例》，对于“仿制、买卖人民币图样”和“非法使用人民币图样”，实际上分别应由“工商部门”和“人民银行”查处，这其中的执法边界、责任，事实上并不十分清晰，仍存在不少模糊空间。这种背景下，要想有效治理像高仿人民币冥币这种在祭祀用品上使用人民币图样违法行为，关键或许不在于仅仅明确其违法性，而更在于如何确保相关法律禁令能得到不折不扣的充分落实、真正实现违法必究。而要做到这一点，必须在源头上进一步完善针对高仿人民币冥币的相关执法体制机制，明确相关监管执法主体以及相应的责任，以便有效改变因多头执法导致的主体不明、责任不清，以及由此衍生的各种推诿扯皮问题。涉案的荣海鑫源公司宣传PPT上的房产投资模式图示。【关键词】金融投资骗局DD在前几年兴起之后，P2P在2018年频频爆雷，有关金融理财的骗局也被人们更广泛关注，在金融行业内，各类产品和模式层出不穷，但在共享经济、原始股、短线外汇、消费返利的背后，“骗局”、“陷阱”、“跑路”更被人时常提及和曝光，部分金融产品宣传中的“高回报率”，也成了“高死亡率”。在此背景下，如何防范和化解金融风险，也被很多政府部门纳入了重点工作之一。2017年9月，张弛生了一场大病，在家休养的那段时间，有几个年轻的小伙子和小姑娘会频繁来到她家，劝说她将这套新装修的128平方米的房子拿去做理财。这几个男孩女孩都是一家名叫北京荣海鑫源投资管理有限公司的业务员，为了说服张弛，他们不仅承诺了8%的高年息，还在上门时打扫房屋、收拾垃圾，“用一点一滴来感化”张弛这个潜在客户。靠着“以房理财”和高利率的诱惑，北京荣海鑫源投资管理有限公司吸纳了包括张弛在内多名投资人用房子抵押得到的贷款，后公司宣告资金链断裂，多名投资人陷入房屋将被拍卖，需要支付高额逾期费和贷款利息的困境。“糊里糊涂”签下合同“没有风险，也不影响你的房子的正常使用。”张弛被他们说动了。张弛身体不好，离婚后一个人拉扯孩子长大，她坦言担忧以后的生活问题。不到三十岁的李广龙，是贷款买的房。买房后他经常会接到各种投资服务公司打来的电话，和荣海鑫源一样，电话里充斥着他用房子抵押贷款的劝说之词。最终，李广龙被说服，他的房子每个月要还高额的房贷，业务员们抓住了这一点。在荣海鑫源内部，他们把像张弛这样抵押了房屋获取贷款的客户称为房产客户。取得了房产客户的信任后，他们就拉上了贷款公司，担保公司，还有房产客户，去公证处签订合同。据新京报记者调查了解，所有合同的签订，都是在中信公证处进行。在那里，张弛等人和贷款公司签订了房屋抵押贷款合同，和担保公司签订了房屋抵押担保合同，和荣海鑫源签订了一份咨询与服务协议。“他们很快让我们签字，压着也没让看合同的具体内容，合同签完了一份也没给我们留下，出事后我要来那些合同，才发现有的合同就是空白的。”李广龙告诉记者，这些出资人并没有研究透彻厚厚一叠合同中，其中就要求了他们在贷款期一年满后不按时还款的话，他们的房子将被拍卖。而这些风险，在签订合同时他们并未意识到。涉案的荣海鑫源公司在回龙观设立的客服点。受访者供图精巧的金融模型设计据新京报记者调查了解，房产客户们分别从多家贷款公司抵押房产贷了款。张弛和晋城银行签订了抵押贷款合同，贷了330万元。李广龙是和江西银行股份有限公司金e融平台签订的抵押贷款合同。随后贷款公司把抵押贷款打到了张弛和李广龙的银行账户上。放款成功，张弛和李广龙分别接到了荣海鑫源的业务员发来的信息，指示把钱打到公司法人代表张某的个人账户上。每个月，都会有固定私人账户，给这些房产客户们支付合同中约定好的固定利息。不同的人，利息不同，大致在6.5%到8%之间浮动。而房产客户们因为房屋抵押每个月需要偿还的贷款利息，虽然是由荣海鑫源直接偿还，但是用的客户的银行卡进行利息偿还。李广龙回忆，在签订完合同后，荣海鑫源的业务员让他新办了一张银行卡，要走了这张卡和卡的密码。事发后，李广龙去查询这张卡的转账记录，才发现，每个月，荣海鑫源公司都会用他的这张银行卡来给江西银行股份有限公司金e融平台支付2元余元的贷款利息。在这一精巧的设计下，以房贷款和还利息似乎都和荣海鑫源没有任何关系，而是李广龙和江西银行股份有限公司金e融平台两个主体之间的关系。出资人的钱去哪里了？拿到了房产客户们的贷款，荣海鑫源便把这些钱借出去了，具体借给了谁，出资人们并未被告知。荣海鑫源公司的工商注册信息上，明确规定，公司未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金，不得发放贷款，不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益。在荣海鑫源的宣传单上写着，公司不产生资金池，会让张弛等出资人和贷款人直接对接，荣海鑫源在整个过程中只充当中介，不同于P2P平台上面有明确的各种产品来让投资人进行投资。荣海鑫源的客户似乎不需要管这么多，只需要每个月等着自己账户上打来利息就好。但是在2018年9月，张弛并没有等到那个固定的账号固定时间打来的利息。业务员郑佳丽说“放出去的贷要不回来了，所以资金链断了”。这个时候，公司想到的办法，就是继续让更多的人能够用房子抵押出钱，交给他们。而李广龙就是在资金链断掉后的去年6月份才成为荣海鑫源的房产客户的。据多位荣海鑫源的房产客户叙述，在2018年10月、11月，公司已经无法再按时付息时，还在开动员会，鼓励大家拉动身边的人来做投资。在荣海鑫源多名现金客户报案之后，公司法人代表张某被顺义警方以非法吸收公众存款罪立案了。去年12月11日，张某被顺义警方拘留。2019年1月18日其被取保候审。张某在房产客户的维权群中，告诉大家他正在想办法筹措资金，另一面，他又鼓励大家“卖房自保，这样能够及时止损”。荣海鑫源的事情并不是孤例，全国多地都出现过类似案例，有人因为还不上贷款房屋被强制执行。(除肖飒外，文中人物均为化名)金融投资常见陷阱外汇交易诈骗：国内外汇交易平台打着国外监管的旗号行骗，构建虚拟的外汇交易平台，在数据上造假，在用户初入市场之时给予盈利的甜头；在交易时滑点，使下单的点位和最后成交的点位存有差距，牟取暴利。这些公司都是套牌公司，以保本的噱头，高额的回报诱骗群众投资。收藏投资骗局：以高额收益为诱饵，吸引投资人下载投资平台软件并投入资金，再通过操盘先给予少部分收益，或在冒充“受益群众”群内发送虚假收益，吸引受害人追加投资后，诱导先入场的投资人发展下线，然后平台割完韭菜后就跑路，也是比较典型的庞氏骗局资金盘模式。■ 专家说法投资平台高回报率不要轻信中国银行法学研究会理事肖飒告诉新京报记者，在过往的类似案件中，出资人的钱是否能追回要看资产变现情况，以及法定代表人或实际控制人名下资产，在资金回笼过程中也存在一定难度；嫌疑人取保候审，也许对于追赃挽损有一定帮助。肖飒提醒广大消费者，当自己的唯一住房被抵押贷款去做理财时，其风险是非常高的，金融机构也应该提醒投资人这一投资行为的高风险性。在投资中，广大消费者应该选择持牌金融机构下的金融产品，不要轻信投资平台的高收益承诺。尤其是广大的老年消费者，应该对投资理财平台业务员所打的“感情牌”有所警惕，现在很多骗局都是通过感情牌获取投资人信任后再蛊惑其投资或诈骗的。新京报记者 刘思洁据福州市仓山区委宣传部消息。2019年3月15日傍晚至17日中午12点，福建工业学校有31名学生出现呕吐腹泻现象，经福州空军医院和省立医院金山分院等医院治疗后病情均已得到控制，无住院病例。福州市仓山区疾控中心采集部分发病学生样本检测初步判断为诺如病毒感染，具体情况须由福州市疾控中心进一步检测判定。诺如病毒感染性腹泻(急性肠胃炎)是由诺如病毒引起的急性肠道传染病，病程一般2~3天，症状轻微，预后良好。诺如病毒可通过病人的粪便、呕吐物排出造成环境污染，引起疾病传播，多发生在人群聚集场所。仓山区市场监督管理局、仓山区卫生健康局、仓山区疾控中心以及建新镇市场监督所已展开调查。学校也已启动应急预案，对学校食堂食品卫生再次进行排查，并严格按照疾控部门的指导采取消毒和病例管理等防控措施。疾控中心专家指出诺如病毒可防可控，建议做好以下几点：注意洗手卫生，用肥皂和清水认真洗手，尤其在如厕后及每次进食、准备和加工食物前；尽量饮用开水，水果和蔬菜食用前应认真清洗，不吃生的半生的食品，禁止生食贝类等水产品；若出现呕吐、腹泻症状应及时到正规医疗机构就医，并及时用含氯漂白剂对患者呕吐物及粪便污染表面进行消毒。中新网3月14日电 据天津市滨海新区公安局官方微博消息，今天18时8分，天津滨海新区北穿港路由东向西9公里900米处，一辆五菱宏光面包车与一辆大货车相撞，截至目前，造成面包车上6人死亡、1人受伤。相关部门已于第一时间赶赴现场指挥应急处置工作。目前，大货车司机已被控制，伤员救治、事故现场处置等工作正在开展中。纵深话题让孩子们多睡一会儿有多难欣城62.9%的青少年儿童睡眠不足8小时，初高中生中这一比例达到81.2%。3月17日举行的2019年世界睡眠日大型科普启动会上，中国睡眠研究会发布了《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》，提醒全社会关注孩子的睡眠问题。《白皮书》通过调查数据分析得出结论：我国青少年儿童的睡眠状况评分为67.14分。中国睡眠研究会副理事长高雪梅教授认为，这个分数刚及格。(3月18日《北京日报》)2008年教育部颁布的《中小学健康教育指导纲要》规定，保证小学生每天睡眠10小时，初中生9小时，高中生8小时。然而，近年来多项调查显示，不少地方中小学生的睡眠时间未能达到《中小学健康教育指导纲要》的要求，有的小学生睡眠时间都不足8小时，更不用说初高中生了。如何减轻学生课业负担，培养孩子良好的睡眠习惯，让孩子多睡一会儿，并不是一个轻松的话题。一些地方的应试教育措施，误导了社会舆论，加重了孩子的负担，影响了孩子的身心健康。不少有识之士认识到了给孩子减负的重要性，教育部门也出台了不少“减负令”，按理说，学生课业负担过重的状况应当有所改观。但是学校对减负到底会重视到什么程度呢？他们抓减负的热情会超过抓升学率吗？再说，学校不抓升学率，家长会买账吗？近年来，减负令下了一道又一道，但是不少地方学生的负担非但没有减轻，反而愈发沉重。减负越减越重，让孩子情何以堪？因此，问题的关键不在于出台多少减负令，而在于创新教育评价机制，改革中考、高考制度，扎实推进减负政策措施的落实，切实减轻孩子的课业负担，让孩子们睡囫囵觉，做香甜梦。教育者对学生负担过重的危害不是不懂，为孩子减负的办法并非没有，从中央到地方一直都在提倡素质教育，推进减负政策，改革中考制度，取消小学统考环节，规定作业量，高考模式改革……一些减负令描绘的愿景很美好，但是减负令再漂亮，关键还在落实。如果没有配套措施跟进，再好的减负令也可能事与愿违、变调走样。在优质教育资源数量有限且分布失衡，还需要通过考试成绩选拔人才的当下，孤立地谈减负殊为不易。不仅学校不愿减负，一些家长也只关心孩子的学习成绩，对孩子身体的关注只是考虑增加营养，至于孩子的课业负担，即使家长心疼孩子，嚷嚷为孩子减负，但是为孩子的前途着想，除了代替孩子背书包，给孩子好吃好喝以外，并不愿意减轻孩子的课业负担。尤其在毕业年级，即使教育部门规定老师少布置作业、不补课，家长也会主动给孩子买各种学习资料，送孩子上各种培训班，一道道减负令的实际效果往往被应试教育消弭得所剩无几。面对学生课业负担沉重，睡眠不足的沉重现实，如何减负是一个具有技术含量的问题。减负令如何契合教育现实，减负指标如何执行，如何监督与问责，应有周到的制度安排。除了出台减负令，规定孩子的睡眠时间以外，教育部门需要淡化升学率指标，健全教育监督机制，改革教育评价手段，合理配置教育资源，实现教育的均衡发展，营造公平的教育环境。只有素质教育深入人心，教育资源配置合理，真正做到学校“只有远近之分，没有好坏之别”，家长才能消除担心孩子输在起跑线上的焦虑，不再只盯着名校，才能不再给孩子学习盲目加码，体会到给孩子减负的好处。只有做到这些，减负才能得到配合和巩固，孩子们才能睡得轻松踏实，睡够健康成长需要的时间。鼓励见义勇为，司法不能苛刻以待■ 社论规范见义勇为，让挺身而出的公民得到应有激励，让不法侵害得到有效制止，这才是法治社会的应有之义。关注全国“两会”系列评论之十四据报道，3月13日，十三届全国人大二次会议海南团小组会审议“两高”报告，最高人民检察院副检察长孙谦列席并就一些问题做出回应。他在谈到“福州赵宇案”时表示，不能对正当防卫和见义勇为有过高要求。这一表态，无疑是给见义勇为的司法实践赋予了新的意义。尽管从我国的法律条文上看，对于见义勇为不无支持，但在实践操作中，还是受到诸多因素影响，在司法认定中并不顺畅。而这样的现象不管是“见义勇为”写入民法之前，还是之后都不乏现实案例。最新案例是“福州赵宇案”。案发之后，赵宇先是因涉嫌故意伤害罪被警方刑拘，后以涉嫌过失致人重伤罪移交检察机关，而检方的初次认定也留了“尾巴”，认为“赵宇的行为属正当防卫，但超过必要限度”，由此做出“相对不起诉”决定。在最高检的指导下，福州市检察机关最终认定赵宇见义勇为致不法侵害人重伤属正当防卫，依法不负刑事责任。孙谦对此解释称，“他没有用其他工具，也没有用凶器，两人就是拳脚之间，不能对正当防卫和见义勇为有过高要求，要求要适当，‘他拿拳头你就不能怎样’，我们不能这样限制，要鼓励居民见义勇为。”的确，见义勇为守护着人类的良知与正义。对一个法治的文明社会来说，这样的善举弥足可贵，需要给予最有力、最及时的司法支持。因为制止不法侵害是一项高难度“任务”，如果没有法律上的支持和鼓励，那大多数人就不可能付诸见义勇为这样的英雄行为。如果法律条款还要求见义勇为者实施过程如同钟表般精准，不得超过必要的限度，否则就要追究刑事责任，这样“提过高要求”的司法操作，是不利于支持和保护公民权益的法律精神，也不利于鼓励见义勇为。值得一提的是，对于见义勇为的认知在近年来也发生了很大变化。从“见义勇为就无罪”赋予普通人打击罪犯和私人执法权力，可能导致以暴制暴私刑泛滥，是反法治的，到第十二届全国人大五次会议（2017年3月）表决通过的《民法总则》中重新定义“见义勇为”，比如，规定“因自愿实施救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任”，以打消见义勇为者后顾之忧，再到此次孙谦副检察长表态，为见义勇为“松绑”，对见义勇为不能有过高要求。这种认知的转变，本身就是一个重要进步。它也体现了国家最高司法机关顺应公众呼声，激活“休眠条款”、鼓励见义勇为的积极态度。不过，这种认知也急需转变为相应的司法“执行力”。从立法现状看，虽然有关条款散见于民法、刑法、司法解释等，但如何更好地在司法实践中对见义勇为具体案例可以有效执行，还需进一步系统的梳理。规范见义勇为，让挺身而出的公民得到应有激励，让不法侵害得到有效制止，这才是法治社会的应有之义。如此，这个世界才会变得越来越美好。大运河森林公园首次获黑天鹅“青睐”近日，在通州大运河森林公园，首次飞来一只黑天鹅，吸引了广大市民的注意，更有不少摄影爱好者纷纷举起相机，捕捉这“优雅的身影”。在春意盎然的大运河森林公园，一只全身羽毛卷曲、体羽斑点闪烁的黑天鹅在平静的湖面上游弋徘徊，时而昂首挺胸，时而悠然畅游。岸边，游客们纷纷驻足观望，在远处拍照。据通州区大运河森林公园工作人员介绍，公园湖面上的黑天鹅是第一次来到这里，并非公园所放养。“是从别处飞来的，我在这里工作了三年多，之前只见过白天鹅，还是第一次在公园里看到黑天鹅。”该工作人员告诉记者，鸟的自由度很高，只有合适它们的环境，既能保证安全又满足栖息环境，才会留下来或作暂时停留。获得黑天鹅“青睐”，引得其前来“嬉闹玩耍”，充分证明了通州区水系治理、生态环境改善效果显著。而随着城市绿心、景观生态廊等项目的开工建设，通州的生态环境将登上新台阶，届时也将会有越来越多的野生动物亲近这座城市。文并图/北青社区报记者 赵璇中新网3月14日电 据国家卫生健康委员会官方微博消息，3月14日下午，河北省唐山市丰润区发生一起伤害学生案件，造成多名小学生受伤。国家卫生健康委高度重视，调派北京儿童医院重症医学、颌面外科和北京回龙观医院心理干预等6名专家，组成国家医疗专家组，14日连夜赶到河北省唐山市，指导和协助做好伤员救治和心理抚慰工作。案件发生后，唐山市卫生健康部门立即启动卫生应急响应，安排救护车和医护人员开展现场救治和伤员转运，并组织相关医院快速收治伤员。河北省卫生健康委负责同志带领省级医疗专家组迅速赶到当地，协调指导紧急医学救援工作。现已将2名伤员分别转至北京大学口腔医院和北京积水潭医院治疗，其余15名伤员分别在唐山市5家医院住院治疗。国家、河北省医疗专家和唐山市、北京市收治伤员医院的医护人员，对伤员逐一会诊评估，实施一人一策，全力进行救治。今年计划新增造林面积25万亩生态本报讯(记者 王斌)春季是植树造林的黄金时节。北京青年报记者从市园林绿化局获悉，今年全市计划新增造林面积25万亩，副中心城市绿心、新机场周边绿化等各项目已陆续进场施工，上半年将完成全年任务的60%。其中，城市绿心今年将增绿7000亩。此外，中轴线上今年将新添两处城市森林公园，在北京大兴国际机场周边推进建设大尺度林海。3月18日上午，北青报记者在北京城市副中心城市绿心造林建设现场看到，绿化工人正把柳树等乔、灌木的树苗抬下卡车，并借助吊车作业完成栽种。据北投集团规划管理部部长林海燕介绍，今年城市绿心将增绿7000亩，目前已全面进场施工，年底就能初现雏形。到2020年年底，将形成一片集“万亩城市森林、百万乔灌树木、百种乡土植物、24节气林窗、四季景观大道”于一体的城市森林。“我们保留了场内原有的约6000棵大树，在整体树种选择上也以杨柳、榆、槐等通州乡土树种为主。同时，我们将在绿心中间营造一个生态保育区，作为动物栖息地。”林海燕介绍，城市绿心将在5.5公里长的星形主环路边上设3米宽步行道，方便市民散步、跑步、骑行等。此外还将设五个游客服务中心，满足市民的美食、休闲、文化等需求。在城市核心区，今年将在南北中轴线上新建两处城市森林公园，分别是占地面积近1.9万平方米的燕墩公园和占地面积1.6万平方米的安德城市森林公园，目前已经开工建设，计划8月底完成主体建设任务。此外，位于大兴区礼贤、榆垡两镇的新机场周边重点区域造林绿化工程面积1300多亩已全部进场施工。据了解，目前全市各区造林建设均已启动。市园林绿化局副局长高大伟介绍， 今年全市计划新增造林面积25万亩，副中心城市绿心、新机场周边绿化等各项目已陆续进场施工，上半年将完成全年任务的60%，10月底前完成23万亩建设任务，年底前完成全部年度任务。一套照片成多套房源共用“实景”【开栏语】“信用让消费更放心”成为2019年消费维权年主题的背后，是消费已成为经济发展强劲推动力之一，但在衣食住行等消费领域，仍存在假冒伪劣、虚假宣传、支付风险、信息泄露等各类消费陷阱和“潜规则”。经营者诚信的缺失，就意味着消费者权益的潜在损害。安居客和58同城上的两处房源分属不同小区，但所用配图一致。网络截图在今年“315”国际消费者权益日前，新京报记者特别关注了租房、金融、旅游、健身、电商等领域存在的消费陷阱和“潜规则”，希望通过此专题报道，揭露诸如中介设置虚假房源、套路贷、金融理财骗局、电商平台虚假宣传等消费陷阱，提醒消费者并呼吁、推动相关规范的建立。【关键词】房产中介乱象DD住建部部长王蒙徽近日回应房价调控时表示，今年特别要大力培育和发展住房租赁市场，重点解决新市民的住房问题。去年底，来自某房源信息发布机构的中国住房租赁报告显示，当年全国租赁房源同比增长36%，上海、北京、深圳租赁房源供应量位居全国前三，占比分别是11.9%、11.3%、10.6%。在租房需求增长的背后，也产生了一些乱象和潜规则，如发布虚假房源、设置违约陷阱等，租房者稍有不慎，便会落入陷阱，不仅损失钱财，还可能落入套路贷，影响个人征信。3月初，北京市住建委又公布了一批共18家涉违法违规行为的房地产经纪机构，这些机构因存在发布群租房、隔断房、违反限购政策发布虚假房源信息等而被查处。即便一直严查，但新京报记者调查发现，很多房产中介依然存在此类乱象，尤其以发布虚假房源吸引租客最为常见，更有黑中介设置找茬岗位，让客户“被违约”受骗。“房源照片确实是假的”“我们会找一些精装房屋图片，标上较低的价格来吸引客户。”一名房产经纪人对发布虚假房源的“初衷”直言不讳，并称这是行业内的普遍行为。新京报记者浏览58同城、安居客等常用租房平台发现，这些平台内虚假房源仍比较常见：在同一个租房平台上，许多不同地段、不同价位、不同小区的租房帖配图完全一样，甚至还有在两个不同的租房平台，由不同的房屋中介发布的租房帖所配图一致的情况。FESCO国际公寓位于朝阳区广渠路九龙山地铁站附近，金隅景和园则在直线距离9公里外的东坝地区，然而在网络平台上的租房信息里，两个分别位于这两小区的出租房，所用的配图则是同一张。同样，安居客上的两条租房帖，一条租房帖显示房子位于朝阳区来广营，一条租房帖显示房子位于东大桥，一个位于北五环，一个位于东三环，直线距离10公里左右，但是两条租房帖的配图也完全一样。根据上述房源，记者联系发布信息的中介，对方则表示相关房源已经出租，但附近有类似房源可供选择。对于不同房源配图却一样的问题，一名房产中介表示，这样的房源大多是虚假的，主要是以此来吸引客户，再找借口推荐其他房源。在另外一个租房帖上，东城区幸福家园小区的一套房源照片，分别为主卧、次卧、厨房及卫生间的“实景”。然而当记者在中介的带领下来到这处出租房，发现房子的配置与租房帖的描述完全不一样，实景也并非照片所示，房间内除了卫生间，其余房间都摆上了上下铺，成了群租房。面对质疑，中介明确表示，“房源照片确实是假的”。在58同城上，有一类58安选房号称提供真实房源：身份真实、图片真实、描述真实、价格真实。但记者体验发现也有虚假房源，其中一个“主卧合租”信息实际是群租房，主卧和次卧内都摆上上下铺，仅留狭窄过道，十余平米的房间内，住了6人，房门上，还贴着“任何人敲门都不能开”字样的纸条，房源图片所示的厨房，则完全不存在。针对此类网络平台发布的虚假房源、群租房等信息，相关主管部门一直在查处。2018年9月，因长期存在出售“小产权房”、出租“群租房”等严重违法违规的房源信息和“黑中介”内容，58同城、赶集网、安居客等网络平台被暂停所有北京房源信息发布，进行专项整治。制造“违约”扣押租客违约金除了虚假房源，还有租房者掉进了“黑中介”故意设置的“违约”陷阱，被迫违约搬离，损失押金及剩余房租。北京通达置地房地产经纪有限公司就是上述“黑中介”之一，进入了住建部门的查处曝光名单之列，其“最黑”之处，就是公司内专门设置了名为“找违约”“清客户”“洗房”的职位，让租客违约来谋利。邢先生根据58同城上的租房信息，联系上了通达置地的刘硕，租房时，刘硕称除了房租、卫生费，无需交纳任何额外费用，但一年后，就被刘硕告知，3300元的取暖费需要他交。“我们拒绝交，刘硕天天给我妻子打电话，我们担心被骚扰，就交了取暖费。”邢先生说，随后刘硕打电话让他交卫生费100元，结果交完了，被对方告知，“晚交了3天，已经违约，需要交7400元违约金，不交就必须搬走。”邢先生说，刘硕等中介不分白天黑夜打电话进行骚扰，还来换门锁。邢先生打电话给房主之后才知道，取暖费房主早已交纳，邢先生随后报警。调查发现，刘硕等人多次以通达置地的名义，与被害人签订租赁合同收取被害人房屋租金、押金等费用，后以言语威胁、骚扰、限期搬离等方式强迫被害人交纳各种额外费用，或者编造各种借口以高额违约金、短信骚扰、语言威胁、更改房门密码等方式强迫被害人退租，并不予退还被害人租金、押金等费用，共获利30余万元。而刘硕等人也因敲诈勒索罪终审分别获刑。金融投资常见陷阱平台“月付”缴租变网贷随着租房市场的发展及网贷平台的兴起，很多机构将房租分期付款引入到房产租赁市场，但有不法中介机构，由此设置房租贷款陷阱，在隐瞒网贷事实的情况下，以“押一付一”诱导租户办理平台缴租，实现全年租金套现，而“被贷款”的租户不仅要面临中介卷款跑路的风险，还有可能因为贷款逾期影响个人征信。先收钱再加价拒退款在租房“黑中介”，很多业务员以房源紧俏为名，在未正式签约前要求租客先付押金或租金，来锁定房源，但在签约时，又以补交取暖费、卫生费、管理费等临时提价，不交就不签约，并拒绝租客的退款要求。此种临时加价方式，在“黑中介”业务中较为常见。■ 专家说法中介乱象关键在于把控源头北京市房地产法学会副会长兼秘书长赵秀池告诉记者，对于中介乱象，关键把控在源头，租户在签订合同的时候，要查验房源是否真实，房地产中介机构是否合规，中介是否可靠，合同是否规范。而在市场监管方面，要加强对中介机构的管理，将其纳入全社会的信用体系，建立红黑名单制度，从政府层面给予相应的惩戒措施。而租房平台作为中介发布租房帖的阵地，出现问题也不能置身事外。赵秀池认为，应该规范租赁发布平台，严格管控租房平台的认证。对于一些已经被骗的消费者，赵秀池认为，最重要的就是做到有针对性的投诉举报，除了拨打消费者举报热线外，租房被骗还可以向住建委求助。本版采写/新京报记者 刘经宇 实习生 许文豪“空中电线密布鸟都绕着飞！”近日，有居民向北青社区报东城分社爆料，定安里社区空中飞线存在安全隐患。记者进入定安里社区就看到电线杆上各种电线错综复杂地捆绑在一起，有些悬空的电线距地面距离仅为1.8米。居民李先生介绍说：“这片社区是1984年建成的，陆续安装电话线、网线、电视线、空调线，天长日久就变成这样。”另一位李先生告诉记者，他曾做了近40年的电工，可以看见很多线已经老化，而且捆绑在一起，有些电线的保护皮已经脱落，极容易造成混电、起火，存在很大安全隐患。记者随后与永定门外街道城市管理办公室联系，工作人员表示，接到过居民反映，今年社区将会作出处理，但具体时间尚未明确。北青社区报将继续为您关注事态发展。文/北青社区报记者\u3000崔佳璐中新网兰州3月14日电 (魏丽)在王店护林站点，马雪峰说得最多的一句话是“我喜欢护林工作”，尽管每天的午饭是咸菜、大饼、凉白开，但他却坚守了23年。作为甘肃平凉市崆峒区土谷堆林区一名护林员，马雪峰每天都要在他负责的王店护林站的每条山路上来回穿行，守护这里的一草一木。“林子里走惯了，哪里有坑，哪里有棱，都记在腿上了。”马雪峰说。1.16万亩林地，这里的每一个山头都有马雪峰的足迹。马雪峰手中有本日记，心里有张地图，一次巡护来回要走20多公里，越往山里走，坡度也就越陡，很多地方几乎是要靠爬着才能到达，“哪里的树被风刮倒、哪里的树有了病虫害，这都要在巡护日记中记清楚呢。”在马雪峰眼中，林场就是家，从1996年参加工作至今，马雪峰一直坚守在林区护林第一线，他说，“父亲也是一名护林员，我从小在山林里长大，没有人比我更熟悉林场”。马雪峰至今记得，在一个大雨滂沱的夜里，山上有村民冒雨砍柴，自己冲进大雨，沿着崎岖的山道，一路飞奔，劝阻村民乱砍滥伐，之后就患了重感冒，高烧好几天。马雪峰说，“护林员虽不是什么官，但国家把这1.16万亩林子的管辖权交给你，这肩上的责任就重”。工作中，需要上报所负责区域内的巡查情况，若遇到棘手问题，要及时反馈给林业站或森林公安等有关部门。对待护林工作，马雪峰总是一丝不苟。一次，在宣传防火时，听村民说，有人准备在崆峒区林区内开设采石场，经多番了解确认事实后，马雪峰立刻向上级领导汇报，并陪同崆峒区森林公安分局人员找到采石场老板讲解森林法规，扼制了一起毁林事件的发生。由于护林点地处偏远，生活单一，巡山是必修课，马雪峰自嘲，过的是“日出而作日落而息”的生活。23年来，马雪峰牢牢守着父亲“要看好林子，就要有责任心和耐心，你千万不要丢了人！”的嘱托。2018年，马雪峰被崆峒区授予“崆峒好人”称号。“虽然护林工作辛苦，但我很快乐也很自豪，这是我的工作，也是我的责任，我会继续护好林，为全区‘生态保护行动’贡献力量。”马雪峰说。(完)本市将建非法殡仪车黑名单同时严查非法经营遗体运送业务等违法违规行为昨天下午，市民政局举办非法殡仪车整治演练，一辆“黑殡仪车”被封存清明将至，北京青年报记者从北京市民政局了解到，市民政局执法大队将加大力度，严格查处非法经营遗体运送业务、未经许可开展殡仪服务等违法违规行为，年内将建立非法殡仪车辆“黑名单”。同时，根据市民政局昨日发布的2019年殡葬执法工作部署，今年全市要重点针对医疗机构太平间开展联合执法检查专项行动，“超面积墓”、“非法公墓”、“散葬坟墓”等问题也将纳入重点整治范围。医疗机构太平间全覆盖式检查今年的清明执法专项行动从3月16日起持续至4月7日，市民政局将认真细致做好清明专项执法。同时，市民政局将与市卫健委、市公安局、市交管局、市市场监管局、市城管局等有关部门协调联动，重点整治殡葬用品销售批发市场(集散地)，全面巡查殡葬用品网点、殡仪馆、墓地、太平间等场所，对于发现的违法行为及时立案查处。北青报记者注意到，全市将重点针对医疗机构太平间开展联合执法检查专项行动，对全市医疗机构太平间(急救中心、尸检中心)进行拉网式、全覆盖检查，对检查发现的违法违规行为及时立案，严格查处。按照要求，各区将严格审批准入条件，对“医疗机构太平间未经民政部门批准开展殡仪服务”、“非法经营遗体运送业务”、“擅自放行未获外运批准的遗体存放单位”等违法违规行为，依法从严查处，涉及相关部门职权的，依法进行移送，全面规范太平间运营秩序。5月10日前，各区民政局还将摸清辖区内医院太平间的数量、殡仪服务公司名称、殡仪公司负责人以及年存尸量等基本信息，上报市民政局。建立非法殡仪车辆“黑名单”在整治非法殡仪车方面，今年，殡仪馆、太平间等重点区域的常态执法将继续开展，以遏制非法经营遗体运送业务乱象。市民政局执法大队将建立非法经营遗体运送业务车辆的车牌“黑名单”，与市公安局、市交通委联合对从事非法经营遗体运送业务车辆“黑名单”上的机动车车主进行约谈警示。同时，联合市卫健委将向全市医疗机构发布“黑名单”，加强医疗机构车辆出入管理，切实防范相关车辆在医疗机构从事非法经营遗体运送业务违法行为。各区民政局也将指导殡仪馆协助做好非法经营遗体运送业务车辆(社会车辆)的证据收集工作；联合相关部门开展常态执法。对非法经营遗体运送业务的单位和个人，做到发现一个、查处一个，涉及其他部门职权的依法移送。查处散葬坟墓、超面积墓、非法公墓按照 “旧坟不露、新坟不增”的要求，今年将全面治理违规建造在本市行政区域内耕地、林地、城市公园、文物保护区、自然保护区、风景名胜区和铁路、公路主干线两侧、水源保护区、水库、河流堤坝保护范围内以及城市规划的特殊地区内的坟墓(受国家保护的具有历史、艺术、科学价值的墓地除外)。散葬坟墓治理中发现的违法违规问题，各区民政局依据《殡葬管理条例》和《北京市殡葬管理条例》进行查处，涉及其他部门职权的，及时移送。对于超面积墓、非法公墓问题，市民政局执法大队将对经营性公墓2018年自查情况进行拉网式执法核查，对漏报、瞒报和新增超面积墓进行立案调查，依法查处经营性公墓建造、出售(租)超规定面积墓穴(墓位)的违法行为。严厉查处在专项整治行动后公墓新建、新售超面积墓穴和非法建墓的行为，着重整治专项整治行动开始以来，公墓应改未改或整改不到位的行为，要在摸清底数的基础上“不增量、减存量”，按计划清理超面积墓、非法公墓。文/本报记者 蒋若静 摄影/本报记者 魏彤中新网太原3月16日电 (杨杰英)16日，记者从山西沁源县政府获悉，造成6名消防员牺牲的沁源县沁河镇南石村“3.14”森林火灾原因已查明，系该县中峪乡东王勇村龙头占自然村村民霍某某，在地里耕作时使用明火造成。目前，犯罪嫌疑人已被县公安局刑事拘留。3月14日下午3时35分许，沁源县沁河镇南石村发生一起森林火灾。接到报告后，沁源县委、县政府立即启动应急预案，组织2000余人扑救。18时40分左右，明火扑灭，火场得到控制。17时许，在扑救过程中，因风向突变，7名森林消防队员被困火场，经搜救被送往沁源县人民医院全力抢救，其中1名轻伤，6名抢救无效。牺牲的6名消防队员大多为90后，其中一名出生于2000年2月，年仅19岁。另据了解，接报后，应急管理部高度重视，3月15日17时，应急管理部副部长已率联合工作组到达山西沁源森林火灾现场，全力指导协调做好伤员救治和牺牲消防员抚恤善后工作，督促指导当地加强防灭火工作，理顺体制、健全机制，落实责任、提高能力，严防发生重特大火灾事故。(完)2月北京CPI低位运行 住宅租赁市场供需偏紧住宅租赁成交量环比减少 租金稳定本报讯(记者 林艳)日前，市发改委消息，上月本市CPI低位运行，同比上涨1.6%。本市CPI中，房租价格环比、同比分别上涨了1%、3.3%，涨幅比1月份扩大1.2、1.1个百分点。相关数据显示，由于学区租赁需求旺盛，租赁市场供需偏紧，海淀、西城等区的租金保持高位。据市发改委相关负责人分析，今年2月份，鸡蛋价格大幅下降，服务和消费品价格涨幅收窄，影响本市居民消费价格总水平CPI同比上涨1.6%，涨幅比1月份回落0.3个百分点；CPI环比上涨1.0%，受鲜菜、鲜瓜果价格拉动作用较强。此外，由于去年同期油价高位运行，交通工具用燃料价格同比下降2.8%；受减税降费、新一轮节能补贴新政和商家降价促销等影响，通信服务、交通工具和家用器具价格同比分别下降10.1%、4.4%、3.2%。受上述这些要素影响，2月份本市CPI处于低位运行。本市CPI中，食品价格虽然同比上涨1.6%，但涨幅却比1月份回落了1.1个百分点。其中，鸡蛋、猪肉价格分别回落6.6%和2.4%，鲜菜价格同比涨幅比1月份回落5.3个百分点。价格监测中心数据显示，2月，本市25种蔬菜平均批发价格为每斤1.45元，环比、同比涨幅分别为12.4%、-9.38%；白条猪为每斤7.72元，环比、同比涨幅分别为7.37%、-6.2%；鸡蛋为每斤3.36元， 环比、同比涨幅分别为-16%、-22.4%。跟去年比价格更便宜。此外，对于市民关心的房租价格，上个月也维持稳定水平。市发改委数据显示，本市CPI中房租价格环比、同比分别上涨1%、3.3%，涨幅比1月份扩大1.2、1.1个百分点。受春节影响，2月份本市住宅租赁成交量环比减少，租金维持稳定。其中，由于学区租赁需求旺盛，租赁市场供需偏紧，海淀、西城等区的租金保持高位；通州、顺义、昌平等区重点区域自身快速发展成熟，住宅租赁市场预期上升，对租金有一定的助推作用。相关新闻626套通州公租房剩余房源启动配租本报讯(记者 朱开云)通州区住建委发布，该区台湖银河湾、燕保马驹桥家园、通州光机电、拾景园、Z秀欣苑、盛达嘉园这6个公租房项目的部分剩余房源，将面向通州区保障性住房轮候家庭进行配租。6个项目的房源总数有626套。其中马驹桥项目每平方米月租金为24元，其余5个项目每平方米的月租金为31元。此次配租的对象为：2017年3月24日(含)至2018年5月22日(含)期间通过“三审两公示”程序获得备案资格，且尚未配租、配售的符合保障性住房申请条件的通州区保障性住房轮候家庭。其中优先家庭为家庭成员中有60周岁(含)以上老人、患大病或做过大手术人员、重度残疾人员、优抚对象及退役军人、省部级以上劳动模范、成年孤儿、计划生育特殊困难家庭和市区有关部门认定的见义勇为等家庭。此次配租将按照备案时间、优先情况及意向登记时间进行排序，具体排序原则如下：(一)取得备案资格时间早的家庭排序在前，取得备案资格时间晚的家庭排序在后；(二)取得备案资格时间相同的家庭，具备优先配租资格的家庭排序在前、具备普通配租资格的家庭排序在后；(三)取得备案资格时间和配租资格相同的家庭，意向登记时间早的家庭排序在前、意向登记时间晚的家庭排序在后。意向登记时间为2019年3月25日上午10:00-3月29日下午5:00。本次配租登记工作由申请家庭通过网络自行登记的方式进行。申请家庭自行登录北京市保障性住房建设投资中心网站(http://www.bphc.com.cn/)，点击“业务办理”D“快速配租登记”按钮进入登记系统界面，并按照相应提示进行操作。供图/视觉中国二手房价近两年累计跌幅超10%本报讯(记者 朱开云)北京二手房价格两年来已累计下跌超过10%。贝壳研究院日前发布的数据显示，市场均价出现明显回调，较2017年3月高点下跌11.3%。2017年“317”调控后，北京二手房价格连续9个月下跌，累计跌幅13.5%。2018年春节后，在季节性回升及学区政策影响下，北京二手房均价自3月起经历了8个月回升，之后又出现回落，全年均价同比下跌3.3%。进入2019年，随着前期积压需求的释放，均价止跌。根据中原地产统计，北京二手房价格的下跌幅度还要更大。其数据显示，调控两周年北京整体二手房价格调整非常明显，从累计数据看跌幅在15%左右，部分区域房源价格接近20%。数量方面，二手房成交下调了43%，2016年调控前2年二手房签约48万套，调控2年签约只有275211套。新建商品房住宅签约套数在调控后2年只有50643套，而在调控前2年则高达98399套，下调了48.5%，连续2年市场成交量处于低迷状态。跌幅最大的是商住类物业，调控2年来，实际签约只有9000套。在商办调控新政后，市场签约只有6000套左右。调控2周年，商住类物业同比跌幅91%。从最近数年数据看，2017年全年北京二手房住宅成交在13.6万套，相比2016年的27万套下跌50%，2018年全年二手房成交只有15万套，比2017年略有回升。中原地产首席分析师张大伟认为，过去2年，市场在2018年4-8月出现过小阳春，但很快又进入下行，而最近北京市场出现的轻微复苏很可能也会在近期大量供应下出现变化。到目前为止，限竞房已经入市26501套。今年以来，北京二手房的销售市场有所回暖。但2019年带看量已于3月第一周出现了回落，预计后期市场的活跃度将会有所下降。贝壳研究院首席市场分析师许小乐认为，从“317”调控来看，买房并不是稳赚不赔，新房供给增多可以帮助缓解市场紧张情绪，保持一定量的新房是稳定市场的基础。而房贷将会是短期二手房市场的决定因素。张大伟认为，今后几年北京将完成大量的共有产权住房和限竞房供地，通过加快房源供应，公平合理分配，进一步稳定社会预期，促进住房回归居住属性，有效推动北京房地产市场平稳健康运行。中新网柳州3月14日电 (朱柳融)记者14日从广西柳州市教育局获悉，该市自2018年10月推动中小学开展校内课后服务工作以来，市区共有108所学校开展校内课后服务，接受课后服务学生达10.13万人。据了解，柳州市中小学下午放学时间为17时左右，对“朝九晚六”的上班族家长而言，难以按时接孩子放学。不少人只能依靠家里老人，或者送到校外教育机构。对此，孩子正在柳州市公园路小学读五年级的林鑫深有体会。林鑫介绍，夫妻二人都是18时下班，一直都是委托家里老人接孩子放学，有时还得让孩子在学校等。但林鑫遭遇的接孩难题，正在得到解决。2018年10月，柳州市政府印发《做好全市中小学生校内课后服务工作实施办法》(简称《办法》)，推动全市中小学校内课后服务工作的开展。该《办法》指出，校内课后服务时间主要指正常上课日的早上、中午和下午课后，其中校内下午课后服务的时长原则上在1小时左右；下午课后服务主要内容是安排学生做作业、自主阅读、体育、艺术等活动，不能将校内课后服务变相成为集体教学或“补课”。当天17时10分许，正值柳州市公园路小学放学时间，记者来到该校看到，校外只有部分家长在等候孩子，大部分学生端坐在教室里写作业。林鑫的小孩也在其中。“这不仅解决了我接送小孩的难题，孩子在教师辅导下完成作业，家庭都和谐了。”林鑫感叹道，此前，他们每天要花至少1小时辅导孩子写作业，孩子在家学习效率低，精力易分散，“时常挑战家长耐心”。学校开展课后服务不仅得到家长认可，也受到学生欢迎。柳州市公园路小学学生骆彦彤表示，在学校写作业，不懂的可以马上问老师，回家后有更多时间进行课外阅读或预习功课。柳州市公园小学集团办公室主任张方芳介绍，2018年12月起，该校开展课后服务，每周开展4天，学生可自主选择4天做作业，或3天做作业+1天参加兴趣活动。目前，该校有88%即2190名学生参加，家长对课后服务满意度超九成。根据《办法》规定，学校开展课后服务必须依照自愿参加的原则；下午课后服务收取的费用每生不得高于100元/月，柳州市级财政按照每生每天1元的标准，对实施校内下午课后服务的市区公办小学予以补助。柳州市教育局提供数据显示，截至目前，柳州市区有88所小学开展校内课后服务，占市区小学总数的46.6%，接受课后服务的小学生达到8.49万人；有20所初中开展校内课后服务，占市区初中学校总数的28.2%，接受课后服务的初中学生达到1.64万人。(完)京张铁路青龙桥站将扩大修缮范围水塔、抗战文物等均将保护修缮 历史风貌将更好呈现青龙桥车站，被喻为京张铁路的“咽喉”，这里有沿用至今的之字形铁路，京张铁路总工程师詹天佑也长眠于此。青龙桥站为全国重点文保单位，也是京张铁路保护最佳的历史建筑。北京青年报记者了解到，百年老站将呈现出更加多元的历史风貌。延庆区文物管理所将对青龙桥车站附近的蒸汽机车水塔遗迹以及侵华日军遗存的兵营进行修缮。中国政府采购网近日发布《延庆青龙桥火车站水塔、抗战文物保护修缮及环境整治工程(设计)招标公告》。开标时间为3月29日。预算金额31.78万元。采购单位为北京市延庆区文物管理所。青龙桥车站1909年投入使用，在老站房附近的站台边，同时期修筑有一座蒸汽机车水塔及水鹤，用来为蒸汽机车补水，现已无存。资料图片显示，老水塔呈梯形，正上方顶着圆柱形的水柜，水鹤的出水管向铁路线一侧探出。据铁路文化学者王嵬考证，这座水塔1949年以后被拆除。在水塔的原址上，目前立着一块遗址标志牌。北青报记者从延庆区文物管理所了解到，青龙桥火车站原先的水塔还存在基座，但文物不允许复建，此次修缮计划对遗址进行保护。但具体如何实施，工作人员并未透露。青龙桥车站老站房，作为全国重点文保单位，获得了较好的保护与修缮，成为京张铁路的一张“名片”。但很少有人注意到，在老站房后面的山坡上，还分布着四五排平房建筑，处于闲置状态。这便是侵华日军留下的兵营。侵华日军为控制交通线，在京张铁路沿线布防。青龙桥车站曾设有重兵把守。踩着厚厚的落叶，北青报记者爬上老站房后的山坡，看到营房全部面向车站，砖石结构砌筑工整。在兵营周围，分布有两座圆形碉堡，其中一座保存较好，高低错落的射击孔，扼守住车站后面的山涧，以防中国军队从山上发起进攻抵抗。在兵营周边，还建有敦厚笔直的障墙，墙面上的扇形射击孔遗存至今。据青龙桥车站站长杨存信介绍，上世纪五六十年代，房屋比较紧张，这些日本人留下的兵营还住过铁路职工家属，包括碉堡也被利用上。到了八十年代，这片营房才开始闲置。这些营房和碉堡，是战争给京张铁路留下的痕迹，是日本侵华战争的历史佐证。据延庆区文物管理所修缮部工作人员介绍，侵华日军在青龙桥站后面不仅修筑了营房，还有炮楼等建筑，此次修缮起码要保证其没有倒塌危险。对话京张铁路仍有历史建筑尚未获得文物身份对话人：铁路文化学者、《我的京张铁路》作者王嵬北青报：京张铁路还有哪些文物需要保护？王嵬：仅以京张铁路的蒸汽机车水塔为例，和青龙桥同在延庆区的康庄车站，遗存有一座非常完整的水塔，建成于1909年，但连文物身份都还没有。北青报：京张铁路的蒸汽机车水塔遗存有多少？王嵬：京张铁路全线共计筑造蒸汽机车水塔11座，用来给蒸汽机车补水，但随着内燃机车取代蒸汽机车，与之配套的水塔也逐渐荒废、相继被拆除，仅有两座幸存至今。其中一座位于河北省下花园车站，于2018年获得文物认定。另外一座位于北京市延庆区康庄车站附近，保存比较完整，尚未获得文物认定。北青报：康庄的老水塔是否有保护措施？王嵬：目前为止还没有保护。2018年10月，我就康庄车站老水塔，向延庆区文化委员会递交了《不可移动文物认定申请表》，期待能够尽早认定。内存青龙桥车站系京张铁路“咽喉”京张铁路1905年9月开工修建，于1909年建成通车，是我国自行设计、建造的第一条干线铁路，在我国铁路建设史上具有重要地位，是我国早期的工业遗存。其中南口段至八达岭段，位于北京市昌平区南口至延庆区八达岭，已被公布为第七批全国重点文物保护单位。包括南口火车站站房、南口机车车辆厂近现代建筑遗存、人字形铁路、青龙桥车站站房及职工宿舍和监工处、詹天佑墓及铜像等。青龙桥车站因临近著名的“之字形”铁路，被喻为京张铁路的“咽喉”。《北京铁路局站系总览》记载，青龙桥站，现站舍建成时间1909年。该站根据地形地势，线路从八达岭山洞引向东北伸进东沟，再折返向西而南开往三堡站，构成人字形铁路。青龙桥为客运四等站。本组文并摄/本报记者 崔毅飞中新网3月16日电 据西安交警灞桥大队官方微博消息，16日下午，西安一辆公交车接连与5辆车发生碰撞，事故造成1死8伤。通报称，3月16日下午15时30分许，一辆车牌号为陕A0815X的47路公交车在沿西安东三环西辅道由北向南行驶至灞柳西路十字附近时，与同向行驶的一辆两轮电动车及一辆等待信号灯的共享汽车(车号为陕AD35246)发生碰撞后，继续前行与陕AQ8901号哄4号线公交车、陕A02946D号530路公交车及陕AEN066号小型轿车相撞，造成两轮电动车驾驶人当场死亡。目前，现场已处理完毕，交通已恢复正常，三辆公交车上受伤的8人正在医院接受检查及治疗，均无生命危险。案件情况正在进一步调查当中。山西乡宁山体滑坡仍有10人失联楼体倒塌现场散落着大量的建筑残骸武警战士在现场进行救援3月15日下午6时许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院附近发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)、信用社一栋家属楼(8户)和一座小型洗浴中心垮塌。针对此次山体滑坡灾情，应急管理部启动地质灾害四级应急响应，公安武警、应急救援、医疗卫生、自然资源等部门投入600余人的救援力量。北京青年报记者了解到，截至3月17日上午10时，共救出被掩埋人员16人，其中3人在救治过程中医治无效死亡；现场搜救出7具遇难者遗体，仍有10人失联。滑坡现场正在开辟救援新通道3月17日下午4时，山西省临汾市乡宁县枣岭乡山体滑坡46小时后，现场消防救援指挥部召开会议，对前期救援工作进行小结，对下一阶段工作进行了安排部署。消防救援局作战训练处副处长何宁在接受媒体采访时表示，从救援情况来看，救援难度较大。首先滑坡体量大、面积大、埋压深，对现场搜救定位影响大。其次，道路狭窄，救援作业面小，小型救援装备作用有限，大型机械上不去、靠不近。在短时间内想要清理大型的建筑构件、建筑废墟存在很大难度。此外，何宁介绍，滑坡体土质松软，结构不稳定，救援过程中多次出现滑坡体裂缝变大和落石情况，救援风险较高。北青报记者17日中午在救援现场看到，前一日在倒塌的房屋废墟上展开救援的队伍已经暂时下撤。“你看，现在的倒塌山体上面还有许多大块的建筑物残骸，而山体上面到下面几十米的落差，几乎是垂直的，一旦建筑物残骸脱落，下方的救援人员又没有及时撤离的话，很可能会对救援人员也造成伤害。”现场救援人员告诉北青报记者。北青报记者在现场注意到，包括武警、消防、交警、地质监测、防疫等多个部门的救援人员都在现场，地质监测部门还在滑坡山体对面架起了地质监测设备，不间断监控地质的变化。现场救援人员告诉北青报记者，目前已经对现场进行过多轮的搜救，但是由于事发地情况比较复杂，之前的救援无法使用大型机械设备，下一步或将开辟新的救援通道，让大型设备能够参与救援，而北青报记者在现场也看到了有挖掘机正在事发地不远处的山体上进行作业。亲历者回忆“当时以为是地震”北青报记者了解到，截至3月17日上午10时，共救出被掩埋人员16人，其中三人在救治过程中医治无效死亡，在现场搜救出7具遇难者遗体，还有10人失联。在这次的山体滑坡导致的房屋垮塌事件当中，受伤的人大都以骨创伤、软组织损伤等为主，目前大多数伤者的伤情趋于稳定。在临汾市人民医院骨科病房，三名较轻伤者在医护人员的监护下已经可以开始行动和进食。临汾市人民医院副院长李斌介绍，该院目前收治了5名患者，其中有两例伤情偏重一些，另外三人病情平稳，仅为软组织损伤。对于15日傍晚发生的山体滑坡，不少亲历者回想起来仍惊魂未定。被救伤员白建军说，事发时，房檐下面的水泥一直往下掉，瓷砖也裂开了口子，“那个时候就开始往外跑，当时以为是地震，没想到是塌方。”另一名被救伤员李晋华回忆说，当时她也以为地震了，随后人就滚下坡去，当时她头上被东西砸了一下，抬头就看见地面变得很高很高，弟弟站在上面哭。“我的脚被东西压着不能动，大声喊救命。”随后，李晋华在家人和老乡的帮助下被拉了上来。对话“特别希望有电话铃声响起”张煜东是武警山西省总队临汾支队执勤一大队乡宁中队的执勤一班班长，该中队距离事发现场最近，15日晚上得到上级命令后，张煜东在中队长杨博的带领下，进行了十几分钟的准备和设备装车，与其他战友袁嘉欣、江豪、晋如明、王少鹏等在第一时间前往了事发地点参与救援。北青报：抵达现场后是什么情景？当时的救援环境如何？张煜东：我们在晚上10点钟左右抵达了事发现场，当地的消防人员和民间救援队伍已经先行赶到，支起了照明灯，但是非常安静，只有救援队员的相互沟通和呼喊的声音。我们当时特别希望现场的废墟下有电话铃声响起来，这样我们就能够确定他们的位置，但是很遗憾，一直没有听到。现场救援环境非常复杂，倒塌的楼体是散落的，而且位置在山坡上，上面还悬着一块很大的残存建筑物构件，我们只能小心翼翼地帮助现场更为专业的消防队伍进行清理。怕伤及废墟下的人，也担心发生次生灾害，所以我们的救援都是使用较小型的工具小心进行的。袁嘉欣：我们赶到的时候，有一个小姑娘已经被消防人员救了出来，正在往山下抬，我们根据领导布置的任务，跑上山坡，帮助另一队的消防人员救助一名小男孩。当时能听到废墟下小男孩的哭声，生命探测仪也检测到下面有人，消防人员在破拆上面的水泥板，我们负责帮忙清理周围的其他建筑垃圾，有时候还会和小男孩说话，让他不要睡觉，要坚强。当破拆出小孔的时候，我们还给他递了葡萄糖和巧克力，经过两个多小时，16日凌晨1点左右，这个小男孩被救了出来。塌方时，他和奶奶在倒塌的浴室，他奶奶被发现的时候，已经没有了生命体征。他的奶奶用身体护住了他。我们一路从山上把他抬到了救护车上。北青报：救援持续多久了？江豪：我们是第一支抵达现场的武警队伍，从15日晚上10点左右抵达现场后便开始进行救援，到16日凌晨有更多的救援力量赶来，我们就暂时下撤，休整了两个小时。之后我们继续执行后勤保障的命令，16日白天，我们为前方的救援人员提供餐食、饮用水保障等，一直忙到晚上才返回驻地。晋如明：目前我们得到的命令是休息，现场有其他轮换的救援队伍，但是现在知道现场还有人没有被救出来，所以我们还是随时待命，一有命令马上出发。文/本报记者 付 张香梅摄影/本报记者 付 统筹/池海波中新网昆明3月14日电 (陈静)14日，2019国际旅游小姐中国总决赛在云南昆明拉开帷幕，来自17个省级赛区的70余位国际旅游大使将于2019年5月21日D6月5日在云南同台竞美，传播旅游文化，让世界了解云南。国际旅游小姐冠军总决赛于1949年在美国创办，在全球128个国家和地区定期举行赛事，是目前世界上参赛国家超过100个的三大赛事之一。自2004年引进中国后，先后在郑州、杭州、西安、武汉等地举办了多场国际级的决赛，并于2006年被中国政府认定为文化项目中的“中国知名服务品牌”。云南省旅游业协会副会长张立明在当天举行的启动仪式上致辞称，今年恰逢国际旅游小姐大赛首次“牵手”云南十周年，2019国际旅游小姐中国总决赛将围绕“数字云南”“生态云南”“美丽云南”三个主题，展现云南10年来在社会、经济、文化等领域的跨越式发展，让世界了解美丽云南。张立明表示，“我们相信，通过本次大赛的举办，将增进互信、互利、互惠、互融，进一步推动云南文化旅游产业的转型升级。”(完)中新社盘锦3月16日电 (沈殿成 刘丽莹)地处中国最北海岸线的辽宁省盘锦市二界沟“渔雁小镇”，16日迎来中国盘锦第四届二界沟开海节。开海节通过民俗文化展示及节庆歌舞表演，展现渔雁小镇的生态、人文、美食等地域特色，传承300多年的渔猎文明，传递渔民对大海的感恩敬畏之情，展现当今渔民对未来的美好愿景。开海节上，祭祀大典前的文艺表演，演出了《龙王驾到》《渔家酒歌》《美丽的渔雁小镇》《织网》《辽河畔》等极富浓郁地域特色的原汁原味原创作品。油田舞龙、新开舞狮、二界沟地秧歌等热场团队表演的盘锦非遗文化传承经典项目，再现渔雁小镇的前世今生，让游客沉醉其中。开海节的祭祀游行，小镇渔民用浓郁的渔雁“河田”文化礼俗展现快乐情怀。祭典上，渔家儿女祈求出海平安、渔业丰收。锣鼓喧天之后，鞭炮齐鸣之下，渔船起锚下海。本次开海节中，活动主办方不仅推出渔雁小镇美食，同时又推出当地40多个非遗小吃品种；草编、苇画、剪纸、泥陶、满绣等20多种非遗工艺品充满辽河口地域文化元素。(完)一种说法对网上“职业打假”要兴利除弊杨维立在交易量巨大的电商“江湖”上，活跃着一群特殊的“打假人”，他们通过搜索关键词锁定“猎物”，收货后用“话术”来“套话”，进而采取举报、威胁等多种手段要求退款并索赔。近年来，这种特殊“打假”有“产业化”趋势。媒体调查发现，参与上述行动的“职业打假人”，虽然以维权为旗号，却逐渐远离了“打假”的初心。(3月18日《经济参考报》)一些案例表明，网上非法“职业打假”行为扰乱了正常的经营秩序，也给执法和司法带来了干扰。因此，对于以维权为名，实施敲诈勒索、诈骗等不法行为的，公安机关和相关部门应当重拳出击，依法严惩。商家也要挺直腰杆，不妥协，不畏惧，维护自身正当权益，如向电商平台反馈、选择“法庭上见”、报警等。职能部门和电商平台更要主动干预，采取有效措施，保障商家的合法权益。今年全国两会上，全国政协委员张云勇建议，建立全维度征信体系，以大数据手段精准识别恶意行为人，从源头减少恶意行为。期待职能部门、电商平台、商家、消费者等形成合力，创新机制，加大“职业打假”违法成本，不断优化网络营商环境。然而，“苍蝇不盯无缝蛋”。应对“职业打假”，电商自身要做到“打铁必须自身硬”。近年来，网络销售假冒伪劣商品行为屡见不鲜、屡禁不止，严重侵害消费者权益。在十三届全国人大二次会议新闻中心3月11日举行的记者会上，国家市场监督管理总局局长张茅表示：“网络消费作为新的消费方式，给群众带来便利，也存在假冒伪劣、送货不及时等问题。由于网络交易的特殊性，解决问题的难度和监管难度也很大。”对此，中国消费者协会于3月15日启动“啄木鸟行动”，鼓励更多的消费者依法参与消费环境监督。“职业打假人”是不是消费者？知假买假、打假牟利，该不该被支持？近日，青岛市中院首次发布青岛法院消费者权益纠纷民事审判白皮书，同时发布10起典型案例，其中包括“明知进口红酒无中文标签仍购买买家获十倍赔偿案”。青岛市中院通过这个典型案例，认同“职业打假”。理由是购买商品属于生活资料，购买主体就可以认定为消费者。无独有偶，今年年初，北京市第三中级人民法院对职业打假人刘某购买问题海参起诉索赔一案作出终审判决，支持刘某“退一赔十”诉求。法院在判决书中态度鲜明地对职业打假索赔的积极意义予以高度肯定，明确告诉我们，法律并没有对消费者的主观购买动机作出限制性规定，对“职业打假”要不要遏制，判断的依据不在于打假人是否“唯利”，而在于行为是否合法。对于“职业打假”无需如临大敌，不应随意给他们“贴标签”，将他们“一棍子打死”，关键在于要严格执法，强化监管，兴利除弊。一方面，对于“职业打假”中出现的敲诈勒索、诈骗等行为，不能姑息迁就、听之任之，必须依法惩治、坚决遏制。另一方面，“职业打假人”中不乏坚守初心的守法者，他们是打击假冒伪劣的“啄木鸟”，理应成为职能部门的同盟军。故而，职能部门当正确认识他们的价值所在，并以宽广心胸和包容姿态，与其建立合作机制，合力打击假冒伪劣，同时加强法律教育和业务指导，促使他们始终走在健康维权的轨道上。朝阳八里庄街道试点老旧小区引入物业推行“钟点工”式服务 居民先体验再缴费物业进驻后空地改造为休闲空间老旧小区“组网”大小物业综合服务、“钟点工”式提供物业服务、居民享物业服务“先尝后买”、物业费缴费率破95%……日前，本市召开街道工作大会，提出要加强平房区、老旧小区等无物业小区的管理，鼓励区、街道组织物业服务企业统一管理或支持大型物业服务企业代管。北京青年报记者从八里庄街道了解到，该街道老旧小区在物业管理方面尝试了一系列新的探索。老旧小区引入专业物业管理朝阳八里庄街道是新中国著名的纺织基地，有着60年的发展历史。随着国家经济转型与社会发展，60年前的国棉一二三厂变成今天的八里庄十里堡、八里庄东里和八里庄西里社区，60年前一排排崭新的职工生活区变成了一片片老旧小区。老旧小区占辖区内小区总数的68%，仅2018年，由于空间规划落后、设施设备老化、主责单位失管、公共服务缺失等问题导致的投诉量就占全年总投诉量的50%以上。“我是老二厂的，住这儿快50年了，原来生活区里的环境、个人家里的维修都归厂子管，住这里心里可自豪了，现在厂子不成了，管理的也少了，加上都是老管道，家里经常时不时地漏水，厂子后勤就那么几个人，来不及修。”家住八里庄的王大爷说，如果家里漏水了要么等，要么市场上找人修。面对老旧小区居民的生活服务问题，八里庄街道将着眼点放在了老旧小区引入专业物业管理上，在辖区范围内逐步推行“大小物业综合服务”，进而破解老旧小区居民的民生服务问题，让群众有更多的获得感和幸福感。打破小区界限 推行“钟点工”式服务“大小物业综合服务不属于任何一家小区，是一种面向所有老旧小区服务的模式，这就犹如是在做‘钟点工’，哪个小区、哪个居民需要哪种服务了，就让它去做对应服务，该打扫卫生的打扫卫生，该管理绿化的管理绿化，该修理线路的修理线路”，八里庄街道相关负责人介绍说，这样一来，老旧小区就能“容颜永驻”。“我们小区现在大门有人看管了、楼道有灯了、也有车位了，春节的时候，我们小区挂满了彩灯，小区门口的大福字，照得亮堂堂的，可比以前强了不少，来我家串亲戚的都觉得体面。”住在红庙社区机二委小区的张淑玲说，“你看，现在还有老年食堂，我和老伴儿都吃懒了，自己根本不用做饭，10块钱一荤一素，粥还免费。”居民先体验再缴费此外，不少老旧小区，因为常年疏于管理，出现了管理混乱现象：垃圾遍地、花草枯萎、丢失物品……这样的现状，“商业化”物业公司通常不愿意进驻，而前期投入成本大，但利润不大；这里的居民也不想让“商业化”物业进驻，因为不想承担太多物业管理开支。面对这样的问题，街道一方面将“疏整促”等重点工作方向划归为物业公司的前置条件，针对老旧小区大力消减存量违建，盘活更多服务空间，加强对小区周边和内部道路、绿化等服务环境改造，老旧小区平安社区建设，辖区交通出行示范工程等，大大降低了专业物业公司入驻老旧小区后的基础设施改造投入压力，使物业公司实现“拎包入住”；另一方面，为自管会配备了专职物业管理辅导员，引导物业公司先服务，后收费，让居民“先尝后买”，居民感受到身边巨大的变化了，缴费率自然提高了。“我们现在每个月物业费是155元，如果按年缴纳还有优惠，现在的缴费率是98%以上，物业服务包括小区停车、安保、保洁以及物业维修等10余项目内容。”红庙机二委小区物业公司经理余洪涛说。“我们通过组织再造、功能再造和制度再造，新建、重组、引进专业物业公司进入老旧小区，‘组网’成为地区大物业服务网络，对接了苏宁帮客、张文小修等队伍，及时有序、有偿低价地解决了各类居民生活难题。”街道房管科负责人介绍道。八里庄街道负责人表示，下一步，八里庄街道十里堡社区、红北社区、东里社区、延静里社区等老旧小区都将实现专业物业服务管理，八里庄大小物业综合管理体系将全面“组网”覆盖。文/本报记者 张小妹中新网广州3月14日电(蔡敏婕 陈嘉茵)广东省民政厅14日称，当天开展清理整治“大、洋、怪、重”等不规范地名工作，还社会一个良好的地名文化环境。广东省民政厅表示，目前该省存量不规范地名还未得到完全清理，新增不规范地名仍未得到有效遏制，一些地区仍然存在违反地名管理法规命名原则的不规范地名。由广东省民政厅、公安厅等六部门成立的广东省清理整治不规范地名工作领导小组称，此次清理整治对象主要是居民区、大型建筑物和道路、街巷等地名中违反《地名管理条例》和《地名管理条例实施细则》中地名命名原则的不规范地名，主要包括：地名含义、类型或规模方面刻意夸大，专名或通名远远超出其指代地理实体实际的“大”地名，如“中央首府”“龙御天下”等；以外国人名地名以及使用外语词及其汉字译写形式命名的“洋”地名，如“曼哈顿社区”“香榭丽舍小区”等；盲目追求怪诞离奇，地名用字不规范、含义低级庸俗或带有浓重封建色彩的“怪”地名，如“99大厦”“加州1886”“BOBO自由城”等；一定区域范围内多个地名重名或同音的“重”地名，如某城市多处存在“建设路”“人民路”“解放路”等重名道路现象。广东省民政厅表示，各地要结合当地实际确定不规范地名认定原则和标准，采取部门会商、专家论证、社会听证等方式，对拟清理的不规范地名充分征求各方意见，最终确定不规范地名清单并及时向社会公示。对居民身份户籍、不动产登记、工商注册登记等证照上存在的不规范地名地址信息，各地可结合实际，在不影响社会正常生产生活秩序前提下，采取集中变更或逐步变更的方式予以更换，并确保变更期间相关证照正常使用。(完)中新网呼和浩特3月16日电 (记者 张玮)16日，“第二届黄河开河鱼节”在内蒙古自治区呼和浩特市托克托县开幕，黄河文化“游”上餐桌，吸引众多中外游客。内蒙古托克托县河口镇是黄河上中游分界线，拥有两千多年的历史。“冬初河水，鱼在冰中不食不动，至来春冰开取之，极肥美。”清代康熙、雍正、乾隆年间，每年春天都要将开河后打捞的“开河鱼”上贡给皇帝，“开河鱼”因此名声大噪。活动当天，当地举办了别开生面的炖鱼比赛。13组参赛的大厨大显身手，他们从小生活在黄河畔，对烹制开河鱼各有心得，被捕捞上岸的肥硕黄河鲤鱼，经过清洗、刮鳞等步骤，配以当地特有的辣椒、茴香，慢火回炖半小时，一盘盘鲜美的炖开河鱼便出锅、上桌。“3月到5月是品味开河鱼的黄金期，品味开河鱼，是用最生动的方式感受黄河文化。”现场赢得好评声不断的大厨秦二虎边炖鱼，边告诉记者，“这个活动就是让我们黄河人更爱黄河，让更多人了解黄河。”记者在现场发现，“开河鱼”竟然也打打开了外国友人的味蕾。来自澳大利亚的Mike边吃边竖起大拇指说道：“以前只知道中国有条母亲河叫黄河，今天舌尖上的‘黄河味道’更让我难忘。”数据统计，2018年，仅为期一天的首届开河鱼节接待中外游客5万余人次。托克托县副县长卢玉忠道出了开河鱼的价值，“开河鲤鱼活人参，黄河鲤鱼是贡品”。(完)西贝莜面村被曝存安全隐患 致歉并称欢迎消费者到店参观 北青报记者暗访发现DD参观西贝后厨 多店“门槛”不同西贝莜面村双井店后厨对消费者开放参观 摄影/本报记者 汪震龙食安本报讯(记者 李佳)继餐饮品牌“外婆家”江苏南京某门店被曝卫生乱象后，西贝莜面村南京一门店后厨也被发现存在食品安全问题。虽然昨天西贝发布回应称将认真整改并向公众开放后厨，但北京青年报记者走访发现，北京多家西贝门店提出“苛刻”的参观条件，消费者须凭健康证和身份证才能参观后厨。3月17日，西贝莜面村南京金鹰店被曝出存在餐具洗不干净、后厨人员不按规定佩戴口罩以及食品半成品与清洁工具混放等情况。对此，西贝莜面村发布致歉声明，并称“即日起，全国所有门店的厨房和洗碗间，保持开放。欢迎大家到店，在门店工作人员的引导下参观和监督”。西贝副总裁楚学友也通过其个人微博对此次曝光反映出门店存在的问题致歉，并且表示已经对门店涉及的卫生问题进行了整改。大众点评网检索显示，西贝莜面村在北京有72家门店。昨天中午，北青报记者在西贝双井店看到，除了透过两处明档可以观看到面点、牛骨等菜品的制作过程，店内明厨亮灶显示屏每隔几分钟也会变换画面，展示后厨和洗碗间内的部分情况。当记者以消费者身份提出想参观后厨时，店长黄先生先是表示拒绝，称不知道公司有相关声明，随后他查阅了公司内部文件又表示可以带记者参观洗碗间和后厨。记者按要求戴上网帽、穿上工作服，进入该店洗碗间，看到现场有3位洗碗的工作人员正按工作流程洗碗：刮掉餐具上的食物残留、用洗洁精洗餐具、喷头冲刷后，一摞摞餐具被摆放进入洗碗机再次清洗消毒，随后被放置在架子上等待取用。昨天下午，北青报记者又以消费者身份对西贝莜面村多家门店进行暗访，发现各门店针对是否向消费者开放后厨和洗碗间的说法和做法并不统一。例如悠唐店、合生汇店直接告知后厨和洗碗间不开放；世贸天阶店、朝阳大悦城店、望京凯德华联店、君太店、阜成门店、当代店、亚运村一店则表示，即便按店内要求佩戴防护衣物及口罩后，消费者还需要出示健康证才能进入后厨参观。对于参观时的具体要求，上述各家门店的说法也各不相同。世贸天阶门店工作人员称：“进入后厨需要健康证，这是出于对食品安全的考虑。”当代店则表示需要消费者带身份证，“除了穿防护衣、健康证，还要登记身份信息后才能进后厨参观”。中国食品产业分析师朱丹蓬表示，外婆家、西贝两大餐饮品牌此次暴露出的后厨卫生问题，最大的责任主体还是在企业本身。国内连锁餐饮品牌此次暴露出门店管理方面的弱点，也为其他连锁餐饮品牌敲响了警钟，未来该如何打造食品安全生态圈值得各界广泛关注。“吴晓波频道”18日起停牌重组本报讯(记者 刘慎良)全通教育3月17日公告，筹划以发行股份方式购买杭州巴九灵文化创意股份有限公司96%股权，同时拟募集配套资金，交易预计构成重大资产重组。公司股票18日上午开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。吴晓波及其妻子邵冰冰为杭州巴九灵实际控制人，二人以及其一致行动人共同拥有公司44.83%股权。公开资料显示，杭州巴九灵文化创意股份有限公司创办有吴晓波频道微信公众号等。当天公告中并未给出此次交易的具体金额以及股票发行数量。据了解，吴晓波频道，是国内目前较大的互联网财经社群，包括微信公众订阅号、财经类脱口秀视频及音频、书友会等具体互动形式，是知名财经自媒体。全通教育2014年1月21日登陆创业板，主营家校互动升级业务、EdSaaS 业务、继续教育业务。在“互联网+”这股风下，全通教育凭借“在线教育”，股价于2015年5月13日攀升至467.57元/股，成为彼时沪深两市第一高价股。截至2019年3月15日收盘，全通教育收于7.22元/股，较上一交易日上涨1.26%。中新网济南3月14日电 (孙宏瑗)在大多数人的认知里，“锯”只是一种劳动工具，而对于山东省济南市81岁老人邱汉泉来说，它却是其坚持学习与演奏近70年的乐器。锯琴作为小众乐器，还未被公众熟知，面临传承断层等问题。左手握锯片，改变换弯曲程度；右手或拉动马尾弓，或敲起木锤；锯柄夹于腿间，配合双手抖动，锯琴独特的声音响起。14日，记者走进邱汉泉家中，他正在拉奏歌曲《好人一生平安》。老人双手动作停止，琴声依旧袅袅。邱汉泉介绍说，锯琴是目前仅有的保持劳动工具原生态的乐器。与其他乐器的区别是，锯琴没有弦、键盘等，其定调全凭耳朵判断及对锯片弯曲程度的控制。锯琴可用马尾弓拉，也可用锤敲击。“学习者要具备良好的‘音准听力’”。“振动波长越长，声音越低；波长越短，声音越高。”邱汉泉用物理原理解释锯琴的发音原理时说，琴宽的地方音低，窄的地方音高。声音的高低也随锯片大小发生变化。锯琴的颤音十分动听，弓离开锯以后，其余音的音阶照样能发出。“锯琴是新兴起来的小众乐器，相传发祥于欧洲，100多年前传到中国。”邱汉泉说，如今，在中国，锯琴多分布于广州、厦门、青岛、上海、大连等沿海省份。在他看来，中国的锯琴艺术发展情况较好于其他国家。“老一辈的锯琴演奏家人数不多，当代年轻人不了解锯琴，锯琴的传承出现了断层。”邱汉泉说，锯琴技艺急需年轻人传承下去。他虽然教了一批学生，但是都因他们未从事相关职业而造成人员流失。邱汉泉认为，锯琴要实现标准化、系统化发展，还有很长的路要走。他将希望寄托于音乐教师，“老师能把它教给千千万万的学生，这样就会有越来越多的人学会锯琴技艺。”他希望锯琴能走进音乐学院，成为一门专业亦或是成为一门选修课，以培养更多专业人才。邱汉泉家中现有10把锯琴，其中包括1887年12月生产的的古锯，他认为这是锯琴发展历史的佐证，期望捐献给博物馆。(完)盗刷女友信用卡21万 男子被刑拘涉嫌信用卡诈骗罪 案件仍在进一步审理中男友为还债多次盗刷女友信用卡共计21万余元，被发现后还曾写下“欠条”，但在还款3万余元之后就失去音讯。多次联系无果的事主刘女士选择报警处理。3月18日，北京青年报记者获悉，海淀警方破获了这起盗刷信用卡案，嫌疑人被刑事拘留。报案男友盗刷21万写欠条后失联2018年8月27日，海淀公安分局北太平庄派出所接到刘女士报案称，自己的信用卡先后多次被男友陈某盗刷了21万余元，而曾经答应给自己还钱的陈某目前已经失联。由于涉案金额较大，接警后，民警立即着手对案件开始调查。通过进一步走访事主民警得知，刘女士与陈某是 2017年9月通过某恋爱网站认识的，随后二人发展成为男女朋友。2018年3月份，事主刘女士突然收到了一条信用卡欠款3万余元的短信，就在刘女士怀疑信用卡被盗刷准备去报警时，男友陈某跟刘女士承认，钱是自己偷偷转走的，转钱是因为自己有一笔贷款还不上所以才背着刘女士盗刷了她的信用卡。随后陈某找朋友借钱将3万余元还给了刘女士，并保证今后不会再发生类似事件，看在二人情侣的关系上刘女士也没有再继续追究。可是让刘女士万万没有想到的是，仅仅过了不到一个月，2018年4月9日，刘女士手机再次收到银行发来的15.8万元催款短信，一看这么多钱被转走，刘女士立马想到肯定又是陈某背着自己盗刷了信用卡。果不其然，在刘女士的追问下，陈某承认这次盗刷也是自己所为，而刷走的钱都用来偿还自己炒股失败产生的债务了。为了不让刘女士报警，2018年4月20日，陈某给刘女士写了一份欠条，承诺于2018年7月10日前还清15.8万元，并写下一个还款计划。与刘女士分手之后，陈某自称去了外地，并分别在2018年5月至7月间分多次还给了刘女士3万余元。然而，到了2018年8月，陈某就突然失去音讯，经多次联系无果，刘女士向海淀警方报了案。破案网吧中找到人现已将其刑拘根据刘女士提供的线索，办案民警顺着线索一点点查找，功夫不负有心人，终于在2019年2月17日上午10点，将正在某网吧上网的嫌疑人陈某抓获，并带回所内进一步工作。经审查，嫌疑人陈某交代，自己在2015年底因炒股配资失败负债400余万元，每天都要偿还欠款。与事主交往后，在其不知情的情况下，多次盗用事主多张信用卡反复套现后还款，来延长自己债务的周期。在与事主刘女士交往期间，嫌疑人陈某通过偷绑事主信用卡、冒用网银和支付宝APP进行网贷等手段先后盗刷21万余元。为了不让事主发现，嫌疑人陈某还偷偷用事主手机屏蔽了银行短信。但若要人不知除非己莫为，陈某冒用刘女士信用卡贷款的事还是因为银行不断的催款很快暴露了。经统计，陈某除欠事主13万元外，仍有约200余万元其他欠款。目前，犯罪嫌疑人陈某因涉嫌信用卡诈骗罪被海淀警方依法刑事拘留，案件仍在进一步审理中。提示不给犯罪分子任何可乘之机海淀警方提示：信用卡作为安全、方便、快捷的结算服务手段，已逐步渗透到我们生活的方方面面。但是，正当我们享受信用卡便利的时候，也一定要防范信用卡诈骗。在办理信用卡时要量力而为，消费时要量力而出；不能随意将卡借与他人使用或请他人代理还款；任何时候卡都不要离身，保护好身份证号码、信用卡密码等信息，不给犯罪分子任何可乘之机，以免遭受损失。文/本报记者 叶婉服了！这位64岁的老小伙活得真帅！提起石家庄一家健身房里的保洁大爷“老赵”，在业内是无人不知无人不晓。很多媒体慕名而来，就为了一睹赵大爷的魅力风采。就连健身房里的健身顾问，都主动凑到赵大爷面前提议：“要不，我给您当经纪人，咱们开个直播吧，肯定能火！”为啥这个保洁大爷这么火？一组动图告诉你答案~这是上班时候的赵大爷。这是下了班以后的赵大哥。我就问你：怕！不！怕！从“三高三大”练成力量型男赵大爷退休前在一家企业负责采购工作。工作中有不少酒桌上的应酬，常年累月，不仅身材肥胖，身体的各项指标也都出现了问题。“有脂肪肝和高血压等各种疾病。”赵大爷还调侃说，之前自己是“三高三大”：血压高血糖高血脂高、脸大肚子大屁股大。从意识到自己的身体出现问题，赵大爷就开始运动减肥。刚开始时候，朋友建议他冬泳，这一游，就游了9年。通过冬泳，赵大爷感受到了健身的好处。3年前，赵大爷在路过一家健身房时，发现那里正在招保洁员。“赚钱还能免费锻炼，一举两得。”赵大爷笑着说，“这样他每天就必须要去健身房，比起办张会员卡更能敦促自己坚持锻炼。”于是，赵大爷就成为了这家健身房里保洁队伍里的一员。三年来，赵大爷除了每天完成保洁工作之余，业余时间都会进行两个小时的健身运动，从未间断。每次锻炼，都是在热身之后，先进行一小时力量训练，然后是30分钟左右的瑜珈拉伸，最后是1000米的游泳。如今，赵大爷跑步可以坚持15公里、卧推最高能推80公斤、哑铃卧推65公斤、平板支撑7分钟多、俯卧撑能做80多个……身材似小伙儿 “迷妹”一大堆赵大爷说，健身带给大的收获是他的身体发生了变化：各项指标正常了，走路轻快了，大肚子不见了，体重从168斤降到了138斤，两年来他连感冒都没有得过。上个月他进行了专业的体测，结果显示体脂率14.8%、身体年龄40岁。赵万石在展示肌肉线条。吴金铭摄赵大爷说，就因为健身改善了身体状态，还闹过笑话呢：有一天，他一身运动装，一顶鸭舌帽，骑一辆自行车飞驰在路上。有两个姑娘一直跟在身后，当遇到红灯，在路口等待的时候，突然听到身后的姑娘好像在议论他。他一扭头，在与两个姑娘目光相对的一刹那，仿佛时间都凝固了……一秒钟之后，两个姑娘捂脸笑着“落荒而逃”。看来，赵大爷帅气的背影也算是个“少女杀手了”！赵万石在展示肌肉线条。吴金铭摄中老年健身人群壮大：身体健康，就是对儿女最大的减负被赵大爷吸引的不仅有路上的小姑娘，还有健身房里的其他叔叔阿姨们。在他的感召下，他所带领的保洁团队，不仅年年是优秀部门，而且全员都开始投入健身。现在，瑜伽肚皮舞课上的大妈们，还有跑步机甚至是器械区练力量的大爷们，都成为了这家健身房的常态。55岁的保洁员王荣珍说，她现在干完保洁后都要去上尊巴课、练习器械，最近还在学游泳。56岁的保洁员谷素珍常练的是器械类和游泳，她说自从开始锻炼后，店里更换大号桶装水时，她都不用再喊小伙子们来帮忙了，自己拎起来就能换。赵万石说：“健身不只是年轻人的权利，只要坚持，人人都会收获惊喜。”健身房里的中老年人在锻炼。吴金铭摄中老年人心态的转变以及新的生活方式的养成，使得在健身房的中老年人数量持续上升。他们表示，通过锻炼使自己变得健康，就是对子女最大的减负。作者：吴金铭海南个人房贷可“商转公”重启本报讯(记者 朱开云)海南省住房公积金管理局于3月17日发布《关于重启个人商业性住房按揭贷款转住房公积金贷款业务有关事项的通知》(下称通知)。海南公积金管理局同时印发了《海南省个人商业性住房按揭贷款转住房公积金贷款管理办法》，2015年9月30日海南省住房公积金管理局公布的《海南省个人商业性住房按揭贷款转住房公积金贷款暂行办法》同时废止。通知称，随着全省住房公积金个贷率的回落，为减轻缴存职工，特别是购买2017年9月28日前取得出让用地开发建设或采取装配式建造方式建造的新建楼盘的部分缴存职工，偿还商业性住房贷款的负担，充分保障职工权益，根据相关通知的要求，结合海南省实际，重启受理个人商业性住房按揭贷款转住房公积金贷款业务。海南省住房公积金管理局表示，全省住房公积金个贷率已回落至85%警戒线以下，可保障缴存职工的住房公积金贷款刚需，满足个人商业性住房按揭贷款转住房公积金贷款的需求。根据印发的《管理办法》申请商转公贷款时，借款人应符合《操作规程》规定的住房公积金贷款申请条件，并具备以下情形：借款人必须为原个人商业性住房按揭贷款(以下简称原商业贷款)中的不动产权证书载明的权利人；银行同意借款人提前结清原商业贷款；原商业贷款所购房产已办妥不动产权证书；首付款与已偿还的原商业贷款金额之和大于等于房屋总价的40%。中新网西宁3月14日电 (孙睿)青海省市场监管局14日对外通报了由原青海省工商局2018年度流通领域商品质量抽查情况，结果显示，2018年青海省流通领域商品质量抽检样品不合格率达30.1%。抽查期间，4家检测机构依据国家强制性标准、经备案有效的企业标准以及商品明示质量指标和要求，对青海省日化轻工类、小家电类、眼镜类、服装鞋类、毛巾枕被类、照明类等6大类商品开展质量抽检，共抽取检验样品919组。经检测，642组样品检验合格，样品合格率69.9%；277组样品检验不合格，样品不合格率30.1%。其中日化轻工类商品，对流通领域销售的卫生纸制品、洗涤用品、一次性餐具、保鲜袋、牙刷等商品开展质量抽检。共抽取样品217组。经检测，14组样品质量不合格，样品不合格率为6.5%，主要不合格项目为微生物、物理力学性能。小家电类商品，对流通领域销售的毛发护理器具、便携式烹饪器具、液体加热器、加湿器、挂烫机、吸尘器、微波炉、厨房机械等商品开展质量抽检。共抽取样品171组。经检测，69组样品质量不合格，样品不合格率为40.4%。主要不合格项目为标志和说明、输入功率和电流、机械强度、元件、电源连接和外部软线、接地措施。眼镜类商品，对流通领域销售的光学树脂镜片、眼镜架、太阳镜、老视成镜等商品开展质量抽检。共抽取样品88组。经检测，10组样品质量不合格，样品不合格率为11.4%。主要不合格项目为标志、镜片光学中心单侧水平允差。服装鞋类商品，对流通领域销售的休闲服装、羽绒服装、羊毛羊绒服装、皮鞋等商品开展质量抽检。共抽取样品252组。经检测，84组样品质量不合格，样品不合格率为33.3%。主要不合格项目为产品使用说明、标志、纤维含量、耐湿摩擦色牢度、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度。毛巾枕被类商品，对流通领域销售的被子、床上用品、毛巾、书包、枕垫等商品开展质量抽检。共抽取样品149组。经检测，72组样品质量不合格，样品不合格率为48.3%。主要不合格项目为产品使用说明、标志、标签、纤维含量、pH值、填充物质量偏差率、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、耐湿摩擦色牢度、耐皂洗色牢度、吸水性、脱毛率、缝合强度。照明类商品，对流通领域销售的灯具(可移式灯具、嵌入式灯具、固定式灯具)、光源(普通照明用LED灯泡、普通照明用荧光灯、普通照明用钨丝灯)等商品开展质量抽检。共抽取样品42组。经检测，28组样品质量不合格，样品不合格率为66.7%。主要不合格项目为标记、外部接线和内部接线、结构、防触电保护、绝缘电阻和电气强度、爬电距离和电气间隙、互换性、初始光效、介电强度、机械强度、谐波电流、灯功率等。青海省市场监管局相关负责人表示，针对抽检结果，将继续强化监管措施，加大打击力度，积极开展市场整治，营造安全放心消费环境，同时将抽检结果等相关信息及时向社会进行公示，以小概率抽查，产生大范围威慑。对抽检发现的突出问题，组织开展市场整治，加大案件查办力度，努力让消费者明白消费，放心消费。(完)中新网遂宁3月16日电(邹立杨)记者刚刚从搜救现场获得最新消息，16日下午3时24分，经过打捞队努力，找到了15日下午跳入渠河营救落水女子的遂宁出租车司机唐超的遗体。下午4时10分许，唐超遗体被打捞上岸。(完)北京世园会主场馆开始全面布展世园会倒计时本报讯(记者 赵婷婷)2019北京世园会将于4月29日拉开帷幕。目前，园区工程建设已经进入最后收尾阶段，中国馆、国际馆、植物馆、生活体验馆和演艺中心等主要场馆已经开始全面布展。长城脚下，妫水河畔，“一心、两轴、三带、多片区”的世园会园区已经成型：核心景观区内，中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆、演艺中心五大主场馆拔地而起；妫河生态休闲带、园艺生活体验带、园艺产业发展带以及世界园艺展示区、中华园艺展示区等多个片区基本成型。据世园局相关负责人介绍，目前园区配套设施已具备运营条件，土建项目预计3月20日全面完成。在中国馆，部分省区市的室内展区已经开始布展；在植物馆一层温室内，小叶紫檀、地涌金莲、青果榕等珍奇植物已经陆续“进场”。世园会期间，植物馆内将汇聚1000多种珍贵植物。此外，汇聚全国各地的奇石文化、展示中华民族向心力的同行广场也已经接收到来自33个省区市及港澳台地区的展石。在确认参展的110个国家和国际组织中，80个国家和国际组织计划室外参展，将建设40个室外展园，包括33个独立展园和7个联合展园。目前，已有36个展园入场施工。游乐区域不消毒 儿童专用设备大人随意攀爬 预付费退款难商场儿童游乐区暗藏多种隐患位于北五环某商场内的一家儿童游乐场里，夜晚仍有不少家长带着孩子在里面玩耍 摄影/本报记者 赵婷婷时下，北京正值冬春交替之际，风沙大、雾霾多的气候特点，让出门“溜娃”成为很多家长最头疼的事情。不受天气影响、家长又能有地儿休息的商场儿童游乐区因此成为“溜娃”的热门选择。然而，商场的儿童游乐区真的安全可靠么？北京青年报记者日前走访多家儿童游乐区发现，看上去很美的儿童游乐区其实暗藏诸多问题，卫生、安全等隐患突出，费用不低的同时还存在收费不规范等问题。调查场地散落纸屑和灰尘“消毒”仅用拖把擦拭北青报记者连日来走访多家商场的儿童游乐场时发现，不少儿童游乐场确实存在卫生隐患。儿童游乐区大多要求孩子和大人穿袜子进场，但在游乐场内，北青报记者看到了不少光着脚跑来跑去的孩子。即使家长和孩子按要求穿了袜子，有时也会有难闻的异味，这一点在天气炎热的时候表现得更为明显。家住南五环西红门附近的冉女士告诉北青报记者，自己某次带孩子去附近商场的儿童游乐区玩，孩子出门刚穿好的白袜子，仅在里面玩了两个小时后，就沾满了灰尘，“虽然没有完全变黑，但是变成了很明显的灰褐色”。冉女士说，自己还在游乐区的角落里发现了大块的纸屑、果壳等垃圾。自从有了这次经历后，她每次带孩子去游乐区玩耍都要随身带着消毒液。此外，儿童游乐区虽然大多要求两岁以下的孩子穿尿不湿入场，但北青报记者发现，入场时并没有人询问或检查孩子是否穿戴了尿不湿。不仅如此，北青报记者还亲眼看到有小朋友在海洋球里玩耍时尿湿了海洋球，而随行的家长只是把孩子抱走清洁，并没有通知服务员清理海洋球上的尿液。不过，当北青报记者询问天通苑附近一家儿童游乐区的负责人，游玩设施设备是否会每天清理时，得到的回答都是肯定的，“我们每天都会清理消毒，都有记录的”。然而事实上，北青报记者多次蹲守后，看到所谓的设备清洁，只是几个员工拿着大拖把，对儿童攀爬区的外观做简单的擦拭，不仅没有进一步的消毒，甚至连设备里面都没有进入。随后，北青报记者以商家身份向一家专门生产儿童游乐设施的厂家进行了咨询。其客服人员表示，室内的游乐设备都是需要定期清理的。对于定期清理是否意味着要雇专人，而海洋球数量那么多该如何清理的疑问，其客服人员表示，厂家有专门的清理机器售卖，但大多数商家都没有购买，建议“您那边自己简单清理即可”。设施标明只许孩子使用家长攀爬无人劝阻在儿童游乐区，所有设备都明文标注着：禁止成人乘坐。然而在儿童游乐场里，追着孩子在攀爬区肆意攀爬、在泡泡区和跳床上踩踏的成年人并不在少数。“儿童游乐设施只供儿童游乐使用，请各位家长不要在儿童设备上长时间停留。”在东三环一家大型商场的儿童游乐区里，广播正在循环播放着类似的提示信息，然而仍有不少家长置若罔闻，抱着孩子从儿童滑梯滑下；在绷带制成的爬行穿越区，也有不少家长陪着孩子一起攀爬。面对家长和孩子一起在游乐设施上爬行的场景，游乐场的工作人员虽然就站在一旁，但却选择视而不见，并没有任何上前劝阻的行为。北青报记者就此向工作人员咨询时，对方表示：“我们只能尽量提醒，这个主要还是靠家长自己的自觉。”儿童设备成人是否可以乘坐？一位游乐设施制造商告诉北青报记者，儿童游乐设施的承重是有限的，成年人体重过大，经常在上面攀爬，会加速设施老化、破损，导致意外发生几率大幅增加。比如，对于一些绷带编制类儿童穿越设施，成年人多次使用会导致绷带之间的空隙变大，儿童被卡住或掉落的风险也因此变大。按照生产要求，成年人不能使用儿童专用的游乐设施。“孩子太小，不在后面跟着，万一卡住了怕不安全。”带着小孙子在窄窄的过道中一起爬行的市民孙女士说，自己其实也不想跟着孩子爬来爬去，但游乐场并没有专人帮忙引导和看护孩子，为了孩子的安全自己只能跟着一起爬。人均收费近百元预付费退卡遇难题北青报记者查询发现，儿童游乐区的消费着实不低。商场儿童游乐区的消费方式主要有两种：单次消费和会员卡充值消费。单次消费的收费标准一般在80元左右，贵的可以达到200甚至300元。充值办理儿童游乐园的会员卡后，消费者大多可以享受一定的折扣优惠，平均下来，便宜的每次也要近百元。在某点评网站罗列的朝阳区儿童乐园人气榜排名前12的游乐园名单里，标价最贵的游乐区人均386元，最便宜的人均122元。比如颐堤港三层一个适合2岁-3岁孩子的儿童游乐区，周末票价120元，限时两小时，套票550元六次。收费不菲的同时，商家对于消费规则的制定却显得十分随意。由于孩子酷爱乘坐旋转木马，刘女士在立水桥附近的一家儿童游乐园里办理了充值500元的会员卡，每次乘坐可以享受大约八折左右的优惠。不过由于充值是以购买游戏币的方式进行，刘女士被告知游戏币一旦购买将无法退费。前几天，当刘女士带孩子乘坐木马时发现，游乐场售票处贴出了当月充值必须在月底前消费完成的通知。“说改就改，而且根本没有人通知你，要不是我自己看见，可能过期了都不知道！”刘女士说。此外，退卡难也是商场游乐场被不少妈妈吐槽的一大弊病。市民钱女士向北青报记者讲述了她的遭遇。去年底，西北四环某商场内的儿童游乐区就曾出现过商家易主后充值无法退还的情况。“当时我们去找商场理论，商场却说之前已经贴出了公告，尽到了提醒的责任，储值卡退费还得去找商家。”她说，由于卡内剩余金额并不多，此事最后也就不了了之了。北青报记者梳理发现，类似的退卡难问题并不少见。据媒体报道，2018年底有消费者在银座和谐广场悠游堂办了一张价值1500元的会员卡，但只用了两三次后门店突然闭店，也无法联系到商家退款。此前，北京西红门荟聚中心的悠游堂和翠微凯德mall的悠游堂门店均以此种方式闭店。文/本报记者 赵婷婷延伸室内儿童游乐场存在监管空白儿童游乐设施不仅使用量大，而且孩子在玩耍时还容易啃咬设施，因此设施设备的质量以及定期清洗、消毒就变得十分重要。然而，北青报记者了解到，商场内儿童乐园的卫生问题似乎面临“三不管”，而仅靠商家自觉。我国《公共场所卫生管理条例》明确规定将7类28种场所纳入监管，但室内儿童游乐场并未被纳入，这使其卫生管理缺乏明确依据。在实际监管方面，商场一般只对游乐场的消防安全提要求，对卫生等问题则很少理会，也很少有卫生部门对室内儿童游乐场做实地监督检查。除了卫生问题，商场内儿童游乐场的安全监管也面临同样的困境。据了解，商场内的游乐场所大多既有小型游乐设施，也有电子游艺设备，在性质上往往既不属于纯粹的文化娱乐场所，也不属于体育健身场所，监管主体并不明确，因此缺乏明确的强制性安全标准。根据我国《特种设备安全监察条例》的相关规定，质监部门只负责对大型游乐设施的安全进行监管，如过山车等设施。而海洋球、滑梯、攀爬等小型的儿童游乐设备并不在特种设备安全法标注的特种设备范围内。业内人士表示，商场内儿童游乐场的监管需要多个部门共同努力，这里面既包括对设备生产、销售的监管，又有对经营者的检查监督，只有各部门多管齐下协同管理，才能确保儿童游乐设施的卫生和安全。文/本报记者 赵婷婷中新网温州3月14日电(见习记者 潘沁文)“作为一名急救中心的医生，习惯了在工作中救助他人。而这一次，我成了‘病人’，公交车成为‘急救车’，素不相识的人愿意耗费时间精力来帮助我，让我对‘善’有了更深刻的理解。”3月14日，就职于浙江省温州市急救中心的胡先生向记者讲述了几天前亲身经历的“温暖一幕”：他因突发疾病在公交车上晕厥，驾驶员和其他乘客纷纷对他施以援手，让他备受感动。时间回到3月8日，当日没有值班的胡先生回到乐清老家，陪伴其年仅3岁的儿子外出游玩。下午3时许，他带着儿子正乘坐回程的公交车，突然感到腹部一阵剧烈的牵拉痛。“感觉像被拉着肠子一样，痛得几乎要失去意识，第一反应是吃坏了肚子。”胡先生说道，因为平时工作中也会遇到这样的病人，感觉情况没有那么危急，但是想到儿子还在身边，于是向周边人呼救，随后就无力地瘫坐在了座位上。记者从乐清公交公司提供的监控视频中看到，周边的一名乘客立即扶住胡先生，另一名乘客则上前为他掐人中施救，不少乘客都伸出援手。据公交车驾驶员徐海勇回忆，当时他正在开车，忽然有乘客说有人晕倒，就马上靠边停车查看情况，并及时向公司汇报。“那天天晴，稍微有些热，我看他脸色苍白，猜测是不是中暑了，后来这名乘客醒过来了，我就问要不要送他去医院。”“没关系，我让家人去医院接我，麻烦帮我叫下120。”缓慢清醒过来的胡先生说。考虑到“时间就是生命”，在向公司请示后，徐海勇决定让公交车临时“客串”急救车。随后，他招呼有事的乘客先行下车搭乘其他车辆，现场还自愿留下两名乘客，一路照应着一同去医院。经过医院诊断，胡先生得的是“血管神经迷走性晕厥”，肠胃痉挛导致剧痛难忍。后来，他的症状得以缓解，此时两名乘客才安心离去。这几日，胡先生一直忙于工作，但在工作之余，常常想起这些无偿帮助他的好心人们，想着在下一个休息日就要去当面感谢他们。胡先生认为，一般公交车是按照固定路线开行的，驾驶员并没有责任和义务把乘客送到医院，因此十分感动。而此番举动，正是徐海勇“要把每个乘客当做亲人”工作理念的体现。他说，在做好本职工作的同时多关心乘客，比如上车时等乘客坐稳扶好再起步，到站时提醒停好车再起身，这样就可以避免不少安全隐患，也和谐了司乘关系。事实上，在急救中心工作，胡先生参与的急救任务众多，而在工作外遇到应急情况却从未有过。曾经，他对于社会好心人被“碰瓷”的事件有过思考，这一次作为受助者经历了一次“角色互换”，胡先生才真正发觉，善意不会“缺席”。(完)三星商城遭黑客攻击 S10被疯抢客服称异常订单不予发货 将补偿一个价值699元的蓝牙耳机本报讯(记者 温婧)据网友反馈，三星商城上线以旧换新服务，系统同时出现bug导致在购买最新款S10系列手机时，可直接享受1000至3000元的立减优惠。三星商城立即发表回应表示，三星网上商城受到网络黑客攻击，部分订单显示异常，数据生成错误。对于异常订单将会补偿一个价值699元的蓝牙耳机。三星从3月16日晚0点起开启“以旧换新”系列活动，有网友发现，在活动开始后，即使不参与以旧换新，也可以享受换新的价格。有网友在网上晒出，其在凌晨1：38成功下单一台三星S10 8+128GB的手机，原价5999元，系统自动优惠1870元，最终以4129元购得。很快，该消息在“羊毛党”之间开始流传，而三星的相关页面则显示宕机。随即，三星“以旧换新”的活动页面也下架。三星官方商城回应表示，3月16日0时起，三星网上商城受到网络黑客攻击，部分订单显示异常，数据生成错误。对于此事，我公司已向公安机关进行报案。对于因黑客攻击产生的异常订单，我公司客服人员会与相关用户沟通解决，给您带来的不便我们深表歉意。北青报记者致电三星商城客服，对方表示，异常订单不发货，支付金额原路退回，将于7个工作日内到账。三星已经一一与购买人短信和电话沟通。同时，三星将补偿对方一个AKG蓝牙耳机，将直接寄送到订单地址。三星方面还表示，目前对于这一事件的具体情况和原因尚不清楚，由于已经报案，接下来会等待公安机关的调查结果。中新网台州3月16日电 (见习记者 范宇斌)“月光和夜色是最好的柴火，午夜的炉子里燃着蓝色的火焰……守着祖祖辈辈八百多年的时光，直到黎明被古法手工膏的醇香催醒。”一首《采果熬膏》小诗，是浙江省临海市涌泉镇“80后”农创客戴可杰的真实写照。今年37岁的戴可杰，写诗是他从小以来的爱好，比起“诗人”他更愿意被称为“农人”。近日，记者来到戴可杰的小院，在两株百年古樟下，喝着梨膏茶，听他讲述从城市返回田园，继承古法采果熬膏的“诗意生活”。“2006年大学毕业后，我在上海、宁波陆续做过文案主管、内刊主编等工作。”回忆起步入社会的那段时光，戴可杰坦言，“当时的生活节奏快，工作压力也更强，与我向往的生活总有差距。”戴可杰的家乡临海涌泉是当地远近闻名的“水果之乡”。戴可杰告诉记者，其祖上为南宋侍御史兼太常寺卿戴皋，后辞官隐居江南，过着晴耕雨读的生活，临行时获太医局好友赠予的宫廷御用膏方DD桑葚膏。自此之后，戴家世代种桑养蚕，采果取汁熬膏。2014年，戴可杰毅然放弃城市生活，与妻子一起回到家乡创业，帮着日渐年迈的父母打理果园，继承祖上流传下来800多年的熬膏手艺。戴可杰告诉记者，“创业初期，我们没有足够的资金来源，刚开始的两年，膏方都在经历各种调试和检测。与此同时，我们还要做市场调查、新品研发、产品标准化等。”万事开头难，戴可杰却对自己的“膏方事业”充满信心。“五月采桑，六月采梅，十月采橘……在临海，四季水果不断，而鲜果难以长期保存，一度成为果农的‘烦心事’。”戴可杰说，按照时令，自家祖传的熬膏手艺，恰好能够破解鲜果“卖不掉、放不住”的烦恼。鲜果熬成膏，要经历采摘、选材、清洗、阴干、挤汁、过滤、沉淀、熬制、搅拌、收膏等20多道工序。“我们在传统桑葚膏的基础上，又开发了梨膏、姜膏、蜜橘膏、杨梅膏、枇杷膏、西瓜膏、火龙果膏等9种新产品。”戴可杰介绍道，每研制出一种新品，背后往往要调试上百次。“膏方熬制最关键的是火候的把握，要分时采用武火、文火、炭火等，经历12个小时以上，方能熬制出纯度高、香味浓、甜度佳的单方膏。据介绍，这一传统技艺已列入临海市非物质文化遗产项目。谈及“夜以继日”的熬膏时光，戴可杰说，35斤新鲜枇杷历经十几个小时的熬煮，只能出1斤枇杷膏。“无疑，这是一个细致、繁琐的过程。”诚然，与父辈不同，文艺青年戴可杰却将这份“苦”酿成了诗。“在熬膏的过程中，有灵感了，我就拿起纸、笔写上几句，我想把熬膏的经历通过诗歌表现出来。”在戴可杰看来，写诗不是纯粹感情的宣泄，而是思考生活、品味生活之后，值得被写出来的感悟。如今，他在每种膏方的包装上都附上了一首小诗，还自创品牌，通过“线上+线下”相结合的营销模式，推广古法养生膏方。作为一名“80后”农创客，戴可杰不断地用创新手段延伸产业链，提升产品附加值。在他的带领下，村子有近十位大学生从大城市返乡创业。戴家小院也成了当地农创客的“集聚地”，不少“农二代”们时不时聚在一起“头脑风暴”，为彼此的发展出谋划策。“接下来，我想把诗歌、绘画、音乐、书法等融入到膏方生产的各个环节之中，实现产品差异化发展，让传统膏方走向世界。”戴可杰说。把水果熬成膏，将日子过成诗。回顾返乡创业的“得与失”，戴可杰说，“农创客的未来亦如熬膏，用心投入，慢慢等待，便会等到生活的甜味。”(完)697株百年古树等待市民认养植树本报讯(记者 王斌)北京青年报记者从首都绿化委员会办公室了解到，今年全市计划义务植树100万株，设立春季义务植树活动接待点18处，可供植树面积近1700亩。首绿办对外公布了全市林木绿地的认养名单，其中包括分布在全市范围内的697棵古树。据了解，今年全市共设立了32个古树认养接待点。东城区、西城区的古树认养点包括地坛公园、北京市劳动人民文化宫、明城墙遗址公园、顺成公园、金融街中心绿地、国投大厦北侧绿地等。朝阳区古树认养点是日坛公园；海淀区古树认养点是元土城遗址公园和马甸公园。如要了解各认养接待点的详细情况，市民可登录首都园林绿化政务网站查询，也可通过首都园林绿化官方微博、微信查询相关信息。中新网合肥3月14日电 (夏莹)“到屋里给老武穿起，倒开水给老武空腹吃过药，到客厅吃饭……”自2008年以来，张守仁的日记从未断过。78岁的他，照顾患有阿尔茨海默病的妻子已达11年。夫唱妇随 不曾抱怨张守仁的日记没有甜言蜜语，记录的全是日常生活，而每篇日记，都会写到“老武”。“老武”是张守仁对妻子武月华的爱称，在他眼里，如今的“老武”早已不像往日那般能干，却更让人心疼。据张守仁介绍，1968年，他与妻子经人介绍相识结婚，当时他在原阜阳地区运输公司跑运输，长年奔波在外，但妻子从未抱怨。“1971年我被抽调支援大西南铁路线建设，前往四川跑货运，走的时候我大女儿两岁多，小女儿刚出生不久，但她还是鼓励我去，我不在家时，她把我父母和孩子都照顾得很好。”在张守仁的心里，武月华是个勤劳的好女人，他告诉记者，年轻时要挣钱，四个孩子全是妻子一个人带大。上世纪90年代，他下岗待业，决定卖包子养家，凌晨两点多，妻子就起床包包子，因起得太早，从楼梯上摔下，脚背骨头被摔坏，留下了后遗症，为了不让妻子再受苦，他前往驾校当教练增加收入。“老武”患病 辞职24小时陪伴“她是2008年出现老年痴呆的症状，当时把孙子用的小马桶拿到厨房的水池清洗，平日里还经常走错路，我觉得有些不对，就带她去医院检查，确诊她患了老年痴呆。”张守仁回忆，孩子们忙于工作，为了让老伴能安享晚年，他辞去了驾校的工作，每日守在老伴身边，24小时不离身。走进张守仁的家，武月华穿着整洁的衣服，坐在靠椅上，一直拍着手，嘴里唱着“铛铛铛”，张守仁倒了杯水，自己试了水温后，递给了老伴，“老武，渴了吧，快喝点水。”等她喝完后，张守仁又拿来热毛巾，替她擦嘴。因武月华无法自理，日常生活全由他照料。张守仁说：“每天都这么开心，多好呀。”每天早晨起床后，张守仁就走出家门，感受室外温度，再返回房间给老伴搭配衣服、吃药，带着她刷牙洗脸吃早点，规律的生活让他们的身体状况保持得不错。只要天气允许，张守仁都会带着老伴外出遛弯，包、水杯，是外出必备品。笔者注意到，携带的大茶杯杯套是自制的，上面还套着一根绳子，张守仁笑着说，老武爱喝茶，大杯子装水才够两个人喝，杯子大了不好买杯套，就自制了一个，拎着也方便搀扶老伴。背包里挎着“爱” 用日记记住你在卧室的门后，挂着几个斜挎包，打开其中一个包，里面装着塑料袋、毛巾、清凉油、速效救心丸，据张守仁介绍，他已经背坏了好几个包，带老伴出去遛弯要照顾到方方面面，装的东西也多。“天气暖和了，我每走一会就摸一下她的后背，如果出汗了，就把她外套脱了放进塑料袋，给她背后塞上毛巾。夏天被蚊虫叮咬了，就涂上清凉油，我自己有心脏病，不舒服的时候就吃点药。”为了更好地照顾老伴，张守仁每日都用日记记录她的饮食起居，因身体原因，武月华经常出现便秘症状，张守仁就在日记左下角标注当日是否便秘，只要超过两日无便，他就会给老伴用些排便药物。自2008年以来，张守仁的日记没有一天落下，原本七本日记，搬家时弄丢了两本。他告诉笔者：“我每天晚上等她睡着了再写，既是对生活的记录，也是希望通过日记记下她，以后记性不好了，翻出来看看还是很好的，还可以把这些日记留给孩子们，让他们看看，夫妻应该互相扶持。”下午一点多，张守仁拿着手机放在老伴的耳边，手机里播放着老伴最爱的豫剧《朝阳沟》，武月华笑着拍手，时不时地唱句戏词，张守仁一脸笑意地看着老伴，“她人好，年轻时候就爱笑，现在还是爱笑，照顾她累，但是我愿意。”(完)中新网3月19日电 据国家版权局网站消息，近日，安徽省黄山市查处一起中学教材侵权案件，收缴侵权盗版教材285册，给予当事者黄山市某私立中学罚款3万元人民币的行政处罚。2018年底，黄山市行政执法人员在对校园教材教辅检查时，发现某私立中学在某网购平台采购的八年级《语文》《中国历史》《道德与法治》等一批教材涉嫌侵权盗版，随即将该批教材样本发往其发行单位人民教育出版社进行鉴定，经鉴定该批教材为侵权盗版。经查，校方为节省开支，在网上购买了盗版教材，供学生使用的违法事实。为追查源头、深挖彻查，黄山市文化执法部门已将案件相关线索移转销售侵权盗版教材商家所在地的版权执法部门。中新网柳州3月16日电 题：广西“80后”组建公益组织救助上千只流浪动物作者  林馨“6年来，我们救助过上千只流浪动物，每当看到它们被领养走入新的家庭，便觉得所有的付出都值得。”广西柳州市“希望有家”小动物保护组织负责人方白说。16日，“80后”女子方白正和一群志愿者利用周末时间，在“希望有家”领养乐园打扫卫生，帮流浪狗洗澡、护理、收拾粪便。只见方白一推开犬舍大门，数只小狗兴奋地朝她跑来。方白能清楚记得每一只流浪狗的名字、性格、身世。方白抚摸着一只边牧，说：“这是灰灰，原本身患狗瘟被遗弃，所幸被救助人及时发现送医，现在已经康复。”说起创建“希望有家”初衷，方白称，其原在广西南宁市工作，并在当地一个动物保护组织的兼职义工。后来，当她得知柳州在救助流浪动物方面仍是空白，便决定回乡发展。2013年12月，方白和一群爱心人士组建“希望有家”小动物保护组织。该组织的成员都有自己的本职工作，因为喜爱动物而走到一起，并牺牲业余时间救助流浪动物。“希望有家”救助的动物，多为因病、因残被遗弃或被虐待。等这些流浪动物康复后，志愿者再帮它们寻找有爱心的新主人。回想起“希望之家”组建初期，方白曾遇到不少困难。方白说：“那时组织只有3个人，既要外出救援，又要将流浪狗送去医治，还要为动物寻找收养的人家。所有的经费都得自己支付，有时一只狗看病就要上千元。”除了外在的困难，方白也遭受到家人的反对。方白说：“父母认为流浪动物不安全，害怕我受伤。”刚开始时，由于没有接受过专业知识，方白在救助过程中屡次被动物误伤。方白捞起衣袖、裤子，仍可见从前被流浪动物咬伤的痕迹。尽管遇到重重阻力，但方白却从未想过放弃。通过组织者的不断宣传推广，救助流浪动物的观念得到普及，“希望有家”的志愿者逐渐增多。柳州市学生、共青团成员和一些爱护动物人士都会加入志愿者队伍，参加活动人数突破上千人。如今，方白每天至少接到3个救助动物电话，越来越多的民众有意识去帮助流浪动物。14日，一柳州民众在路边发现一只被车撞伤流浪猫后送往医药，并愿意支付大部分治疗费用。同时，“希望有家”收到该民众反映后，为流浪猫募捐筹集一部分治疗费用。方白说，救助始终不是目的，减少遗弃、虐待动物才是宣传根本。“希望有家”没有能力去拯救每一只流浪动物，而是希望通过宣传，让人人都有意识救助动物，让社会上的流浪动物逐渐减少，缓解社会压力。2018年，“希望有家”帮助超过100只流浪动物进入家庭；给柳州几家救助团体及救助个人捐赠19230公斤猫狗粮，价值20万元以上。(完)美国网友布瑞安罗曼近日晒出两张照片，引发了一股“捡垃圾挑战”的风潮。在第一张照片中，罗曼坐在满是垃圾的空地上；在第二张照片中，他捡完了垃圾，9个绿色的垃圾袋整齐地摆放在他面前。罗曼称，捡垃圾挑战“对于那些无所事事的青少年来说或许是件好事”。目前，他的原帖转发已经超过30万次。在人们的记忆中，从网络流行并推向全球的挑战有很多，例如冰桶挑战(为理解和支持肌肉萎缩性侧索硬化症)、“光头行动”挑战(剃光头和白血病患者在一起)……在这些挑战中数冰桶挑战最火，风靡全球，而且吸引了很多名人，结果是该项挑战既有名人效应，又有连锁效应或关系场效应，参加的人越来越多。既然捡垃圾挑战对保护环境有重大意义，理应获得更多的人支持，但迄今为止并没有获得像冰桶挑战那样的效果。只在美国的一些州和城市以及尼泊尔、比利时等国家有年轻人参与这项挑战。捡垃圾挑战从劳动量、难度、花费的时间和精力来看，完全称得上极限挑战，这个挑战也更具吸引力，只是因为一些原因，这一挑战目前还没有在全球流行。世卫组织披露的全球健康和寿命数据表明，当今全球四分之一的过早死亡和疾病都是人为污染和环境破坏造成的，其中，人类生活和生产制造并遗弃的种种垃圾对环境的破坏首当其冲。人类遗弃的固体垃圾已对人类的饮水、食品和居住环境造成了巨大损害，从而造成对人自身的伤害，例如塑料垃圾。每年全球有超过800万吨塑料被倾倒进大海，全球每1米的海岸就有大约15个塑料袋。在自然环境下，这些塑料若要完全分解需要470年。塑料垃圾既伤害海洋生物，又可以形成微塑料颗粒，进入生态系统和食物链中，危害人类。因此，无论是捡拾海滩还是陆地上任何地方的垃圾，都意味着是在净化环境，保护自身的健康，并延长人的寿命。此外，捡垃圾挑战未能像冰桶挑战那样风行，在一定程度上可能是因为没有获得足够的喝彩、鼓励和夸奖。如今的网络早就产生了夸夸群，无论你是谁、做了什么事，都会被集体猛夸，变着法子夸，而且言语精彩，尽情拔高。当然，这样的夸奖起到的是温暖别人，开心自己的结果。在挑战捡垃圾这件事上，本身就是值得可劲地夸，这样就有可能形成全球风行的一项伟大挑战，让越来越多的人加入到捡垃圾挑战之中。当捡垃圾前和捡垃圾后的两种、两类照片上传网络后，更能让人们通过对比看到挑战者巨大的工作量和成果，这时的夸奖都会让挑战者获得巨大的成就感，并且感觉生活变得很有意义。捡垃圾挑战还可以有多种鼓励形式，如物质的和精神的奖励。2015年国内一家户外用品公司举办过“捡垃圾比赛”，最后挑选一名幸运儿赠送户外用品。不过，当时这个挑战没能风行起来，也许是获得奖励的人少了些，也许是奖励的份额也少，这些都可以根据情况来改进。捡垃圾挑战还应该像冰桶挑战那样，动员和吸引更多有号召力的人，如社会名流、文体明星等加入到捡垃圾挑战中，就有可能吸引更多的人加入其中。因为，这项挑战的背后还要求每位参与者付出巨大的劳动，而非只是像冰桶挑战那样忍耐一时半会儿的不适，同时参与这一挑战的人越多，就既能减少环境污染，还能越多地广泛传播保护环境的知识。张田勘中新网郑州3月14日电(记者 刘鹏)老丈人酒驾肇事撞人后找来女婿为其顶包，在民警发现“猫腻”后，儿子、朋友又连忙一道赶往公安局作伪证。最终，这些人全被民警执行逮捕。河南省项城市公安局14日消息称，今年1月16日晚8时许，市民高某民应约去朋友家喝酒，酒后驾驶轿车沿311省道由西向东行驶至项城市孙店五中门口西50米处时，撞上行人解某峰、解某鹏。事发后，高某民驾驶车辆逃离现场，并随后找来没有喝酒的女婿赵某飞为其顶包，以此来逃脱法律的制裁。“我是来自首的。”当天晚上，身为女婿的赵某飞在几名亲朋的陪同下赶到警局“投案”，他告诉民警说自己在孙店镇五中门口附近撞了2个人。接警后，民警细心调查发现，当晚20时许，在赵某飞描述的地点，确实发生了一起惨烈的车祸，一辆轿车撞倒了人行道上的2个行人，后2人经抢救无效死亡。但是民警却发现，与赵某飞一同前来的几名家属神情、举动较为可疑，这引起了民警的格外注意。在通过技侦手段侦查之后，民警大吃一惊，原来，真正的肇事者并不是前来自首的赵某飞。次日上午，民警在掌握充分证据之后，再次传唤了赵某飞。可这次，一同前来的还有老丈人高某民的儿子和朋友，一帮人一起替高某民作伪证，企图帮助高某民逃避法律制裁，干扰民警办案。但最终破绽百出、隐情败露。警方14日介绍，目前，犯罪嫌疑人高某民、赵某飞因涉嫌交通肇事罪被项城市公安局执行逮捕，陈某某、高某某因涉嫌作伪证被项城市公安局执行逮捕，现被取保候审。(完)中新网南宁3月16日电(朱东平)广西陆川县公安局16日披露，当地警方打掉一个“六合彩”电信诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人27人，当场缴获电脑、手机、银行卡等作案工具一批。2018年9月份以来，民警在工作中发现居住在陆川县城某小区的廖某童等27人在互联网上发布虚假信息，以提供“六合彩”特码为诱饵实施诈骗，有大量群众上当受骗，涉案金额巨大。陆川县公安局抽调精干警力成立专案组，短期内掌握了廖某童等27人的违法犯罪事实及详细作案地点。3月15日凌晨5时许，该局组织150多名警力，分20个抓捕组对在县城区对以提供“六合彩”特码实施诈骗的电信诈骗团伙开展收网，抓获犯罪嫌疑人27人(全部为陆川户籍)，当场缴获电脑30多套、手机50多台、银行卡140多张等作案工具一批，扣押大批现金。经审讯，廖某童等27人对参与提供“六合彩”特码实施诈骗的犯罪事实供认不讳。目前，案件正在进一步侦办中。(完)【民生调查局】编者按：这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。中新网客户端北京3月19日电 题：【民生调查局】138万！北京一个停车位=地方两套房作者 张旭138万元。这是北京某小区一个停车位日前在网上拍出的成交价格。网友纷纷表示：“以为是北京一套138万的房子，结果只是个停车位，打扰了。”“138万，在我们这里可以买两套房了。”现实中，138万已经不是新纪录，北京已有小区停车位卖出了逾200万的价格。“138万很正常”这场在阿里拍卖上拍卖标的物是北京朝阳区东四环百子湾某小区的一个产权停车位，经过5名竞价者101次举牌，最终以138万元的价格成交。就这一成交价，网友调侃在一些地方可买两套房并不是没有道理。1-2月份，全国商品房销售面积14102万平方米，商品房销售额12803亿元，以此计算，全国商品房成交均价为每平米9079元。138万元可在很多省会城市买一套100多平米商品房，而在四线、五线城市可买两套房。不过，尽管138万元的价格创下了这一片区停车位成交价新记录，但附近居民对此并不感到意外。记者实地探访时，有附近居民表示，“这里是高端小区，一平米12万，复式结构284平米起步，一百万的停车位不是事。”“家家户户标配至少两辆车，这边的停车位配比是1：1，里外都停满也不太够。”记者也发现，该小区周边的所有路边停车位均已停满汽车，从车库出入以及路边停放情况来看，豪华车型占多数，包括GMC保姆车以及保时捷、玛莎拉蒂等，车型身价多在百万以上。小区业主林先生对记者表示，“小区早期停车位报价52万元左右，最近的成交价已经涨到120万了。”记者发现，如林先生所言，在上述拍卖的停车位旁边，一个同样大小的停车位成交价也达到136万元。对于小区未来停车位价格走势，林先生认为还会进一步走高。“毕竟停车位数量是有限的，卖到138万也正常，将来可能还要涨。”价格持续上涨在北京，停车位成交价折合成每平米的价格后，比肩所在小区每平米房价的现象不只是在上述小区，百万元以上的停车位成为越来越普遍现象。记者从一个房地产经纪人处获悉，中关村附近百万元停车位也为数不少，豪华小区成为停车位的价格高地。他说，“房价每平米14万元的万柳书院停车位成交价已突破200万元。”这个价格可在广西首府城市南宁购买两套90平米的普通住宅，房天下数据显示，2月份南宁商品房每平米均价11216元。即使不考虑这些为数不多的每平米直逼房价均价的百万元停车位，随着汽车保有量的增加，北京的停车位价格也在水涨船高。家住北京东二环的张先生2005年觉得停车位售价10万太贵没有购买，如今发现停车位不但涨到50万元，而且还要等业主卖房不卖停车位才有机会购买。“放车的地方比车都贵了，而且想花钱都没机会。”中原地产研究中心数据显示，2015年、2016年、2017年、2018年(截至10月14日)北京市停车位/车库的每平米的成交均价分别为5762元、5995元、5897元、5989元，平均一个停车位的价格约为21.61万元、22.73万元、22.47万元、22.95万元。一个有趣现象是，2017年以来，停车位价格在涨，北京的房价却降了。2017年3月至4月，多数热点城市房价创下历史新高，随后在严厉调控下开始降温。贝壳研究院一份报告显示，2019年2月，北京二手房均价为每平米59898元，较2017年3月的高点下跌11.3%。为何会涨价？供给不足是停车位价格走高的一个重要原因。1994年，北京市确定居住区配建指标为0.1停车位/户，并于1999年提议、2002年发布新的指标修订值为三环以里0.3停车位/户、三环以外0.5停车位/户。2015年，北京再次修订居住区停车配建指标，“停车位供给总量宜控制在机动车保有量的1.1至1.3倍之间”。这也是住建部2015年印发的《城市停车设施规划导则》规定，要求人口规模大于50万的城市，机动车停车位供给总量宜控制在机动车保有量的1.1至1.3倍之间。按照2015年的配建标准，北京理想的停车位数量应在620万-740万个之间，但事实上停车位数量远远达不到。北京市交通委在2017年底公布的停车位普查数据显示，截至2016年底，北京市城镇地区停车位总量382万个，夜间停车需求384万个，供需总量相当；但停车位资源空间分布不均衡，居住车位失衡缺口达129万个。其中三环内严重缺位区占比达84%，五环内没有停车位充足区。中原地产首席分析师张大伟认为，除了供求失衡，土地成本上升也是停车位价格上涨的原因之一。此外停车位投资价值比较高，对于小区业主来说，有一个停车位将来卖房时可获得更多收益，这也导致停车位需求居高不下。“整体看，在稀缺的一线城市资产里，停车位依然有明显的价格上涨预期。”张大伟表示。成开发商捆绑销售的工具在停车位比车辆少的卖方市场下，开发商掌握了定价主动权，停车位有时成为地产开发商任性涨价和捆绑销售的工具。马先生是陕西某国有企业员工，2016年登记购买了单位团购房，当时每平米不到6000元，房子将于今年底交房，却被告知收房前还必须购买一个停车位，一次性付款21万元，“可能开发商也希望能借卖停车位多收回一些利润吧。”记者梳理发现，网络上，反映这种情况网友不在少数。在2017年环京楼市迎来史上最严的楼市调控时，就曾出现过停车位被开发商捆绑销售，停车位价格占房价一半的现象。在北京，新京报2018年11月曾报道，北京市东城区广渠门内幸福家园小区有业主称，开发商以每个60万起，最高99万元的价格向业主出售停车位，业主们难以接受。对此，北京市住建委工作人员表示，开发商自有停车位出售、出租完全市场化，不受管控。广州市社会科学院城市管理研究所所长黄石鼎表示，停车位具备小区公共配套性质，业主有优先使用权，在停车位定价、租售问题上，开发商与业主应该进行协商。如果市场化运作下完全由开发商做主，最终造成停车位价格飞涨，不能真正解决停车位紧缺的难题，管理部门应该对价格与租售用途进行监管。涨价背后的停车难该咋破？由于汽车保有量的不断上升以及现有停车位利用率不足，停车难已是北京等很多城市的普遍现象。ETCP智慧停车产业研究院与第一财经商业数据中心联合发布的《2017中国智慧停车行业大数据报告》(以下简称《报告》)显示，北上广的停车位利用率在40%-50%之间，全国90%的城市的停车位利用率在50%以下。以西安为例，2010年，西安市机动车保有量达到100万。此后仅仅8年时间就增长200%，在2018年5月突破300万辆大关。据测算，这300万辆机动车80%集中在主城区，而对应区域停车位共有108万个。这就意味着还有近三分之二车辆没有停车位可以停。然而即使如此，这108万个停车位也不能充分利用。在报告统计的10大样本城市车位使用率中，西安车位使用率约52%，也就是说108万个停车位中只有50多万得到了利用。《报告》指出，10个样本城市中利用率最高的深圳不过55%，最低的武汉利用率仅为38%。有业内人士向记者表示，这些不能停的停车位，有些是单位内部车位，不对外开放。“还有一部分是停车位确实因为价格管制的政策少，很多开发商就在这上面钻空子，涨价、收服务费、强制交定金、不给产权、垄断等，最终导致停车位暂时无法使用或售卖。”在中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林看来，传统停车场“小散乱”问题突出是停车位利用率低的一个原因。国内绝大多数停车场依然采用传统刷卡、取票的出入口控制方式，对ETC、视频识别等智能技术应用不足，从而直接降低了停车位利用率。“通过价格等手段来控制需求和增加供给固然是破解停车难的方法之一，关键还是在于提高停车场的智慧化程度，提高停车位利用率。”盘和林表示。你买房买停车位了吗？有没遇到过停车难？对停车位定价问题又怎么看？(完)刘云海贵报昨日评论《“求求你表扬我”》读后令人回味无穷，文中反映的事实也颇能引人深思。近段时间“夸夸群”在网上成了一个热门话题。笔者认为，在特定情况下夸夸别人，并非简单盲目的吹捧，而是对他人特殊情境下充满善意的理性的安慰、开导和鼓励。每个人都会在生活上遇到一些不开心的事情，或者有一些值得高兴的事情，一方面固然需要自我的合理调节和坦然面对，另一方面也需要来自朋友间的安慰、开导以及表扬、鼓励。不过，很多时候的很多事情，却往往无法或羞于当面对同学、朋友提及，在这种情况下，通过网络倾诉并求得安慰，便不失为一个可行的选择。网上交流可以避免一些尴尬，却能收获现实中无法获取的心理抚慰，虽然可能明知这只是一种客套与形式，但总比一个人闷在心里无处释放好。“夸夸群”推出后，即席卷各高校，有的群人数还攀升到了2000多人，这就说明夸赞别人和得到别人的夸赞在当代大学生中还是具有较大的需求市场，也具有一定的存在意义，应当值得肯定并提倡。互相夸夸，何乐而不为？中新网太原3月14日电 (杨佩佩)14日，第六届全国青年科普创新实验暨作品大赛(太原赛区)在山西省科技馆启动。笔者从启动仪式上获悉，此次太原赛区将面向晋冀地区热爱科学、喜欢钻研的青年学子们招募参赛队伍，征集参赛作品。通过复赛进入全国总决赛并获奖的学生将前往英国进行研学实践活动。此次大赛是经教育部批准的2019年度全国性竞赛，由中国科学技术协会主办，中国科学技术馆、中国科协青少年科技中心承办。大赛在全国共设15个分赛区，太原赛区由山西省科技馆承办。山西省科协普及部部长刘子良，河北省科技馆馆长张秋立，山西省科技馆馆长、省青少年科普中心主任路建宏，太原市第四十八中学校校长王更生及该校400多名师生参加此次启动仪式。据介绍，大赛设“创意作品”和“科普实验”两个单元，全方位考察青年学生“发现问题、解决问题及动手操作”的综合能力。其中“创意作品”单元设“智能控制”和“未来教育”两个命题，分别着眼于智能硬件、STEM教育的应用；“科普实验”单元设“生物环境”和“风能利用”两个命题，突出任务驱动型活动，将竞赛与科技馆教育活动紧密结合。大赛作为一项面向青年学生的全国赛事，是助力创新人才培育、激发青年创新智慧、发现青年创新人才、融聚青年创新力量的一次重要尝试与实践。山西省科技馆馆长路建宏表示，第六届全国青年科普创新实验暨作品大赛是山西省科技馆承办的第二届，上一届大赛举办的非常成功，有很多优秀的青年学子参加比赛，并取得好成绩。希望今年的大赛，同样引起青少年科普热潮，激起更多青少年学科学、爱科学的兴趣，力求创新，在科技实践中提升自我，并积极掌握科学方法，培养科学精神。启动仪式上，山西省科技馆党委书记贾亚千和太原市第四十八中学校校长王更生共同签署《“馆校结合基地校”合作协议》，双方将围绕场馆活动、创新人才培养、校本课程开发、科技教师培训、科技馆进校园五个方面的内容开展合作。王更生表示，此次馆校合作是科技与教育的结合，通过利用山西省科技馆科普教育基地的资源，丰富校内科学教育课程，让学生在探究中学习，从而提高青少年的科学素质以及促进其全面发展。据悉，启动仪式后，来自太原市第四十八中学校的参赛队伍进行大赛“科普实验”单元的“生物环境”和“风能利用”两个命题的现场初赛，并提交参赛作品视频。太原赛区复赛将于今年4月底在山西省科技馆举行，届时将选出5个参赛项目的各1支参赛队伍进入全国总决赛。决赛将于今年5月份在中国科学技术馆举行，决赛一等奖的获奖学生及其指导教师将去英国进行研学实践活动。(完)“你弯腰的时候真的很帅！”3月12日，山东济南一名交警蹲在地上为孕妇系鞋带，被无数网友点赞。路人拍摄的一段视频，还原了当时暖心一幕。3月12日下午5点30分，正值交通晚高峰，济南市历城区花园路七里河路口交通流量很大。历城交警大队五中队辅警魏弘杨跟往常一样，在路口疏导执勤。这时，一位孕妇步履蹒跚地过马路。走到路中央时她停了下来，因为鞋带开了，她得想办法系上。这位女士多次费力地想要弯腰系好鞋带，无奈身怀六甲的她弯腰已经十分困难，她也试图翘起脚来系鞋带，可怎么都触碰不到鞋子，女士站在路中间十分焦急。魏弘杨扭头看到了这一幕，于是立即来到孕妇面前，对她说：“您站着，让我来！”说罢，魏弘杨蹲在地上为孕妇系好了鞋带。鞋带系好后，魏弘杨又叮嘱孕妇过路口注意安全，之后继续回到了执勤岗位。对于魏弘杨来说，这是再平常不过的一件事，当时只是善意的自然迸发，做过之后就忘了。除了他随身携带的执法记录仪里的一段视频，以及一起执勤的同事拍摄的一张照片外，什么也没有留下。但是，魏弘杨的举动却感动了陌生的路人。他蹲下系鞋带的一幕，刚好被行人拍下并发到了网上。感动在网友之间传递，很多网友点赞留言，称赞这位不知名的交警叔叔，“你弯腰的时候真的很帅！”作为一名从警6年的辅警，在帮助民警做好警务工作的同时，魏弘杨还做了不少好事。去年8月20日，天气酷热，一名男童抽搐昏迷，魏弘杨和同事一起开着私家车帮孩子送医，来回抱着孩子热得大汗淋漓。9月20日，魏弘杨和同事在处理一起事故时，发现受伤的是一位老人和一名急需上学的女童，此时正下着雨，他和同事一起小心翼翼地把老人抱到避雨处。为免除老人担忧，又主动提出把老人的孙女送到了学校。“他就是个热心人，不管是在单位还是执勤现场，看到需要帮助的人总会提供帮助。”历城交警大队公共关系科负责人孙嘉说，听到魏弘杨做好事的消息她一点也不惊讶，因为他就是那样的人。来源：齐鲁晚报(ID：qiluwanbao002)记者：张泰来澳门大学与中科院共建脑与认知科学实验室新华社澳门3月20日电(记者王晨曦)20日，澳门大学与中国科学院生物物理研究所在澳门成立了脑与认知科学联合实验室，将引领澳门在脑与认知科学研究领域的发展，为粤港澳大湾区相关学科的发展、人才培育作贡献。澳门大学校长宋永华和中科院生物物理研究所所长许瑞明签署了相关合作协议，双方还为实验室举行了揭牌仪式。中科院部分院士、研究员和澳门科技与教育界代表出席了签约和揭牌仪式。宋永华致辞时表示，澳门大学重视脑科学与认知科学领域的发展，不断开展相关的交叉研究工作。该实验室的成立，不仅是对双方在脑与认知科学领域方面研究成果的肯定，且有利于双方优势互补、强强联合。许瑞明表示，澳门大学是国际化综合大学，经过近年来的全面结构性改革，进入了前所未有的发展阶段，在认知科学、神经科学及脑成像等领域有独特的学科和实力优势。实验室揭牌标志着澳门大学与中科院生物物理研究所的合作踏出了实质性一步，是一次战略性互补合作。楼市调控的变与不变今日社评本报特约评论员今年的《政府工作报告》强调首次将“市场体系”和“保障体系”并列，这个变化代表了对房地产发展更清晰的定位：市场的归市场，保障的归保障。要把稳地价、稳房价、稳预期的责任落到实处，只有百姓对房地产市场的预期稳定了，建设长效机制才能赢得时间和空间。两年前，全国多个城市房价一路高歌猛进，各地炒房氛围浓厚，房地产市场面临失控的危险。北京市住建委联合多部门发布《关于完善商品住房销售和差别化信贷政策的通知》，明确购房资格认定实施“认房又认贷”，二套房最低首付比例提高至6成，最高贷款年限降至25年。“317新政”不仅深刻影响了北京楼市，全国上百个城市随后陆续加入“精准调控”大潮，“房住不炒”开始成为房地产市场发展的主旋律。昨天，被称为“最严房地产调控措施”的北京“317新政”迎来两周年节点。有机构统计，两年来北京楼市明显降温，市场均价较2017年3月高点下调超过10%，市场成交调整至历史中等水平。截至2018年四季度，北京主要接触到投资性需求占比的经纪人仅为1.2%，这意味着炒房人群已经基本退出了市场。（相关报道见A5版）今年以来，严厉调控措施下的房地产市场出现了一些微妙的变化。一方面，各地纷纷出台人才政策，一些地方的人才政策被市场认为是变相给楼市松绑；另一方面，包括北京在内的部分城市楼市出现回温，部分地区甚至出现“小阳春”。2019年房地产调控政策会不会出现大的变化？这是业界、研究界和公众都倍加关心的问题。今年国务院《政府工作报告》没有特别强调“房住不炒”，有人认为这是房地产调控政策放松的一个信号。住房和城乡建设部部长王蒙徽在本次全国人大会议“部长通道”答记者问时强调，今年会继续坚持“房住不炒”的定位，保持政策的连续性和稳定性，防止楼市大起大落。《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任郭玮随后在国新办吹风会上回应称，《政府工作报告》的文字虽然有变化，但楼市调控基本政策取向没有变化。“房住不炒”的基本政策没有变化，但《政府工作报告》关于房地产市场的论述中，有一个比较重要的变化值得重视。报告强调，“落实城市主体责任，改革完善住房市场体系和保障体系”，首次将“市场体系”和“保障体系”并列，这个变化代表了对房地产发展更清晰的定位：市场的归市场，保障的归保障。按照郭玮的解释，解决群众的住房问题要靠两个体系，一个是市场体系，一个是保障体系，要发挥市场在配置资源中的决定性作用，也要更好地发挥政府作用。市场体系必须坚持市场主导，坚持适合国情的市场化方向，以居住为主，以居民消费为主，满足不同层次的需求。保障体系则要以政府为主，为群众提供最基本的住房保障，并明确准入门槛，防止保障与市场出现错位。今年国务院《政府工作报告》对房地产保障体系有更多着墨，强调要继续推进保障性住房建设和城镇棚户区以及老旧小区改造，确保困难群众基本居住需要等等。目前，部分地方房地产市场的确出现了一些松动迹象，但总的来看，限制炒房的核心逻辑没有发生根本变化，发生变化的是房地产调控逐步从短期措施向长效机制过渡。过去几年主要采取限购限售限贷等短期措施，但建立房地产健康发展的长效机制，最终还是要靠长期的政策，稳定公众对楼市的理性预期。因此，一些地方临时性措施的松动或者退出不值得大惊小怪，而应更多地从土地、金融、税收、法律等多方面探索建立房地产调控的长效机制。与此相应的，这两年公众对楼市的心态也发生了明显变化，房地产单边看涨的时代已经结束了。有人预测上涨，也有人预测短期可能会调整，买房不再是稳赚不赔，部分在“317新政”出台前追涨买入的投资客已经出现亏损。正如住建部部长王蒙徽所说，要把稳地价、稳房价、稳预期的责任落到实处，只有百姓对房地产市场的预期稳定了，建设长效机制才能赢得时间和空间。中新网拉萨3月14日电 (张伟 赵延)3月里的“圣城”拉萨春意浓郁而又宁静祥和。14日，在城北的拉鲁湿地，桃树含苞，垂柳抽芽，在布达拉宫脚下的龙王潭公园，赤麻鸭、斑头雁等各类禽鸟争相戏水。龙王潭公园的步道上，散步、休闲的男女老少川流不息。公园正中的广场上，上百名身着各色民族服饰的民众正伴着动听的音乐欢快地跳着郭庄舞。和着音乐的节拍，大家的动作整齐划一，鲜艳的彩袖上下翻飞，围观的人群中不时响起阵阵掌声。虽然眼下时值传统意义上的旅游淡季，但记者在拉萨走访发现，布达拉宫东门团体游客入口外，等待游览的游客已经排成了一条长龙；八廓街上，拍民族服装照、逛街购物的游客身影也比比皆是；街头的特色餐厅甚至还出现座满需要排队的现象。近日一则视频在网上热传一名消防员一脚将跳楼女孩踹回阳台这一踹让网友纷纷点赞这段视频很短但在网络上已有超过500万播放量消防员勇救14岁女生江西瑞金市象湖路消防救援中队指导员李聪向记者证实了这件事事情发生在2019年3月11日瑞金市某中学一名14岁女生要跳楼轻生消防员接警后火速赶往现场到场后看到女生蹲坐在四楼的阳台因为下面保护措施有限消防员马上铺设救生气垫但该女生拒绝救助希望消防员赶紧离开“看到这种情况，我就让我们的队员偷偷地从这栋楼的后面迂回过来，我自己就到楼上去，为女孩做思想工作。”李聪对女生进行了近15分钟的劝说但对方还是保持高度警惕并扬言立马就要跳楼时间就是生命试图靠近无果的情况下指导员迅速下达命令一方面布置人员从五楼墙体下降侧面靠近轻生学生以最快速度将学生救进阳台内另一方面要求老师保持和其谈话吸引注意力网友：踹得好！李聪告诉记者当时制定了救援措施之后就选派了特勤班班长徐俊嵩去救援当天7时22分徐俊嵩从墙体侧面下降悄悄靠近轻生学生用最保险的方式一脚将其踹入阳台内楼下的老师和指战员迅速将轻生学生控制随即在众人努力下将其藏在手中的小刀夺下视频在网上发布后很多网友这样评论感谢消防员的不懈努力救下一个生命也再次提醒所有人生命宝贵不可再来来源：江南都市报、瑞金消防中新网北京3月20日电(范子一)中国社会科学院工业经济研究所期刊《ChinaEconomist》20日发布2019年一季度“中国经济学人热点调研”显示，我国雾霾治理情况总体达标，超六成受访者表示相信政府披露的治霾信息，政府治霾公信力不断提升。调研结果显示，经济学人对我国治霾情况打出60.5分，总体达标，其中中部地区经济学人对治霾成效认可度最高，达65.4分。以5分为满分，77.8%的受访者认为治霾效果可达3分及以上，7.7%的受访者打出满分。调研显示，在北京治霾方面，从2016年到2019年，对政府披露的治霾信息选择相信的受访者比例从37.2%上升到63.3%，选择不太相信的比例则从54.0%下降到19.2%，政府治霾公信力不断提升。面对可能出现的雾霾，69.9%的经济学人更看重北京的发展机会，没有主动迁往其他城市，52.4%的经济学人愿意在北京就业。随着治霾治理措施的落实，北京的空气质量不断提升，预计未来对人才的吸引力还会进一步提升。经济学人指出对治霾保有信心，但需要坚持。对于治霾取得决定性成效的时限预判，84.9%的经济学人认为可在15年内实现。(完)在上周备受消费者关注的“315”晚会上，辣条和土鸡蛋这两种食品被点名了。那么，它们究竟是因为什么原因被点名了呢？是不是以后对这几种食品都要敬而远之？还是听我一个一个的说吧。【辣条】辣条是怎么做的，营养如何？辣条又叫大面筋、素牛筋等，它是以小麦粉或其他谷物、豆类为主要原料做成的一种食品。很多人说辣条是垃圾食品、没有任何营养。其实，辣条的主要原料是面粉和豆子，含有丰富的淀粉和蛋白质，这可都是营养成分呢。所以也不能说辣条完全没有营养，只能说是营养太单一。辣条中的食品添加剂，有问题吗？辣条含有大量食品添加剂(十几种、二十种)，如色素、香精、甜蜜素……很多人会说这些食品添加剂有害，比如会造成肝脏细胞坏死和肝损伤等等。其实添加剂本身没有问题。中国批准的食品添加剂有两千多种，其中香精香料就有几百种，大多数香精香料都没有限量标准，也就无所谓“超标”，而且香精香料有很强的自限性，加多了就很难闻。只要是合规使用的，无论是十几种、二十几种都是安全的。节目中辣条真正的问题到底是什么？看了节目中报道的辣条，的确问题多多。但他们最大的问题并不是食品添加剂，而是非法生产！报道中的这些辣条几乎都是黑工厂、黑作坊非法生产的，生产环境恶劣、卫生状况极其堪忧，操作也非常不规范。所以这些辣条食品最大的安全问题在于从原料到生产，存在着很多不符合食品生产要求的地方。事实上，这种生产环境生产的任何食品都不能吃！为了吸引人们购买，它们调味丰富，很容易掩盖原料的劣质；由于是小作坊生产，所使用的食品添加剂的来源和使用可能不符合规范；为了降低成本、牟取暴利，很多都是用的劣质原料，甚至会使用工业原料；它们生产过程中设施简陋，卫生条件可能难以合格。不过，不光是辣条，所有非法生产的食品都存在这些风险。任何食品，如果是在这种环境里生产的，都不应该吃。那么，到底还能不能吃辣条了？其实，正规生产的辣条还是可以吃的。不过，辣条食品的营养价值比较差，不建议多吃。【土鸡蛋】土鸡蛋更健康更安全吗？土鸡蛋和笼养鸡的鸡蛋相比，营养价值上没有很大差异，很难说孰优孰劣。美国北卡罗来纳州立大学做过一个有趣的研究，他们将500只刚刚孵化的鸡分为两组，一组自由放养，另一组笼养起来。当两组母鸡都成熟后，研究人员分别对它们在50周、62周及74周时产下的鸡蛋进行营养分析，结果发现，不同饲养环境并没有显著影响鸡蛋中维生素A及维生素E的含量，这两种蛋的胆固醇含量也没有差异。从安全性来说，土鸡蛋也并非更安全，由于土鸡散养环境存在不确定性，它受环境污染和感染病菌的风险反而较大。国内就有研究对土鸡蛋中的沙门氏菌和大肠杆菌的检测，结果显示，土鸡蛋的蛋黄、蛋清都有被污染的问题存在，这是因为土鸡饲养、土鸡蛋收集等环节都可能被致病菌污染。2010年，台湾成功大学的科研人员发表了一项研究。他们从市场上购买了不同来源的“散养鸡蛋”和“笼养鸡蛋”，测量其中的二f英含量。二f英是一种因为燃烧产生的环境污染物，长期大量摄入有致癌的风险。他们发现，“散养鸡蛋”的二f英含量是笼养鸡蛋的5.7倍。虽然绝对含量尚在可接受范围之内，不过“散养鸡蛋比笼养鸡蛋污染物高”的这个事实很值得关注。所以，土鸡蛋并没有大家想象的那么好。蛋黄颜色越红，营养价值越高吗？其实并不会，不要凭蛋黄的颜色判定鸡蛋的营养。蛋黄中的色素主要是一些类胡萝卜素，叶黄素、玉米黄是最常见的两种。不过，鸡自己并不能生产类胡萝卜素，它们其实是来自平时吃的食物。对于散养的鸡来说，它能摄取多少叶黄素完全决定于放养环境，比如夏季能采食到青草、昆虫等，蛋黄颜色就会较深，冬天吃的青草昆虫少，蛋黄颜色就会偏淡。而笼养、规模化饲养的商品蛋鸡摄取的叶黄素取决于饲料。由于黄色较深的鸡蛋更符合人们的需求，饲养者通常会额外在饲料中添加叶黄素，使鸡蛋黄“品相”更好一些。其实蛋黄颜色不同，鸡蛋的整体营养价值也并没有差异。而且，我们获得叶黄素的最佳途径并不是蛋类，而是各种蔬菜和水果。毕竟一天就吃一个鸡蛋而已。叫“斑蝥黄”的色素是否安全？“315”爆出的土鸡蛋添加了“斑蝥黄”饲料添加剂，什么是“斑蝥黄”？“斑蝥黄”又叫角黄素，是一种天然存在于甲壳、鱼类、藻类等生物体内的类胡萝卜素。它是一种橙红色的色素，稳定性比较好，常用于饮料、酱料、肉类等食物的调色，可让蛋黄颜色更鲜红，让动物肉的色泽更红润。不过，角黄素一般不用于食品着色，主要用于饲料的添加，可天然提取，也可人工合成。用角黄素喂动物是国际通行的做法。由于人工合成要比天然提取更加经济实惠，所以作为饲料添加剂的角黄素，基本上是人工合成的。不过，有些强调“纯天然”的饲养场会用天然提取的。欧盟对它的使用限制标准是：添加饲料中：80毫克/公斤；产蛋鸡饲料中：8毫克/公斤；其他家禽及鲑饲料中：25毫克/公斤。研究发现，食物中的角黄素只有一小部分能被吸收，大部分会直接排出体外，吸收的比例跟食物中的脂肪含量有关。在动物中，吸收率只有3%到8%。而在人体中，吸收率在9%到34%之间。停止食用之后，其他组织中的会很快消失，脂肪中的则减退缓慢。总体而言，5天才能消退一半。一般在动物肉中残留量很低，不会对人体产生什么影响。国际食品添加剂专家委员把角黄素的安全限量定为每天每公斤体重30微克，也不会对健康构成威胁。总体来看，这种色素的安全性还是很好的，只要是合理使用，不用太担心。文/阮光锋(营养师)中新网沈阳3月14日电 (王景巍)随着生活条件越来愈好，不少家长都把自己的孩子养成了“小胖墩”，但是家长们可要小心了，肥胖可加重肾脏负担，最终可导致慢性肾病。14日，在世界肾脏病日来临之际，中国医科大学附属盛京医院举行肾脏病义诊活动，小儿肾病科、小儿免疫科吴玉斌教授在义诊中提醒公众，儿童肥胖不可忽视，肥胖已成为肾脏健康的隐形杀手。从义诊的现场情况来看，许多家长对儿童肾病的认知还比较模糊。肥胖为什么会引起肾脏疾病？吴玉斌教授分析了当中的原因，这与家长的错误认识有一定的原因，家长乐于把最好的给予孩子，但是最美好的愿意却不一定给孩子带来最好的结果。肥胖相关性肾病常常没有显著的临床症状，发展过程长达数年，严重的病例可能发展成慢性肾功能不全，甚至尿毒症，而且一旦确诊，除了科学减肥之外，没有任何有效的做法。肾脏是我们身体的排污系统，尤其是蛋白质类食物，如果进食过多，经过肾脏排泄的时候，会对肾脏造成很大的损伤，所以给娃“大口吃肉”并不一定是好事，建议每日优质蛋白的摄入量不超过1.5-2.5g/kg。如果孩子已经步入肥胖的行列，除了关注高血脂等代谢性疾病，也需要关注肾脏，应该每年做个尿常规检查，做一下血液生化方面的检查，查一查血脂、尿酸等指标，如果发现有问题，应及时干预。另外，不能滥用药物及一些中草药的偏方减肥，这些都是需要经过肾排出体外，对于肥胖儿童的已经超负荷运转的肾脏来说，无疑是雪上加霜。(完)头天作案次日被抓 小偷落网辩称：家产10多亿不会去偷中新网金华3月16日电(记者 奚金燕 通讯员 朱一宏)16日记者获悉，浙江省东阳市公安局吴宁派出所日前快速破获了一起入户盗窃案，抓获两名嫌疑人。令人苦笑的不得的是，其中一人在面对搜查到的赃物时，还试图狡辩，自称“家产10多亿，不会去偷”……3月10日下午，东阳城区吴宁街道解放路发生一起入户盗窃案，一住在六楼的市民家中遭了贼，被盗走了一块yage牌手表、一部白色联想牌翻盖手机及黄金戒指等物。吴宁派出所根据侦查发现，作案的是两名头戴鸭舌帽、身穿黑色上衣、牛仔裤的男子。监控显示，两名嫌疑人得手逃离现场后，沿着解放路步行道东街，而后坐上了一辆出租车前往义乌。3月11日下午，办案民警通过不懈追踪，在掌握了两名嫌疑人出现在义乌市稠江街道某网吧的确切线索后，迅速出击，并于当晚6点多将两人成功抓获。落网的两名嫌疑人均为江西修水县人，年纪大点的是44岁的戴某，另一人则是36岁的曹某。据查，两人均有盗窃前科，早年都曾在杭州犯盗窃罪被判过有期徒刑，曹某还因犯抢劫罪坐过10多年牢，回归社会才一年多时间。这样两个“难兄难弟”混到一起，自然不会有什么好事。因两人都坐过牢，有着极强的反侦查能力，早早就订下了攻守同盟，到案后都说自己是四处到厂里临时打工的，拒不交代自己的违法犯罪事实，连租住在哪里也丝毫不松口，想以此逃避警方的打击。办案民警在查明了两人的详细落脚点后，对他们的住处进行搜查，在房间衣柜内曹某的一件外套口袋里，查获了头天失窃案中的那块yage牌手表。“手表是去年在老家时一个朋友送的，我家里资产10多亿，是不会去做偷东西的事情。”对于摆在面前的证据，曹某开始“大秀演技”。当民警问及既然是亿万富豪，又为何去工厂当临时工时，曹某的回答就更可笑了：“我坐牢刚放出来，不适应社会，就是想适应一下。”两人想蒙混过关的如意算盘显然打错了。3月12日晚，犯罪嫌疑人曹某、戴某均因涉嫌盗窃罪被东阳市公安局刑事拘留。目前，此案还在进一步审理中。(完)不久前，湖南的一则消息传遍网络，“湖南槟榔行业协会”发布通知，要求全面停止槟榔广告。据了解，这是因为湖南省市场监管局进行了强力干预。作为科普作者，我是很开心的。那么，为什么要禁止槟榔广告？有必要这么大动干戈吗？槟榔属于国际公认的一类致癌物在国际癌症研究中心的致癌物名单中，槟榔属于一类致癌物，即对人类致癌证据明确。槟榔鲜果、槟榔嚼块和带烟叶的槟榔嚼块都是致癌的，主要是导致口腔癌。在欧美不少地方，槟榔都是按有害物质处置，比如美国很早就发布法律，禁止槟榔的跨州贸易。在东南亚地区，槟榔导致口腔癌十分常见，也是当地的重要公共卫生问题。槟榔致癌主要是两方面的因素，一个是粗纤维长期磨损口腔黏膜，形成溃疡和病变，久而久之会发展成癌症。如果听到一个人说话大舌头，你不妨问他/她是不是吃槟榔，十有八九是。这是口腔黏膜纤维化的征兆，下一阶段就是癌症。另一个是槟榔中的槟榔碱，在口腔中可以被细菌分解出一些亚硝胺类物质，具有潜在致癌性。东南亚有些国家是把槟榔和烟叶一起嚼，致癌性更强。此外，很多嚼槟榔的人还有吸烟和饮酒等不良嗜好，这也是重要的癌症诱发因素。我国湖南省的口腔癌发病率位于前列有网友为槟榔鸣不平，说“凭什么禁槟榔广告？香烟都没有禁！”这简直是睁眼说瞎话，广告法里面对香烟广告有明确规定！《广告法》第二十二条：禁止在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告。禁止向未成年人发送任何形式的烟草广告。禁止利用其他商品或者服务的广告、公益广告，宣传烟草制品名称、商标、包装、装潢以及类似内容。烟草制品生产者或者销售者发布的迁址、更名、招聘等启事中，不得含有烟草制品名称、商标、包装、装潢以及类似内容。当然，中国控烟力度与发达国家和地区相比还有差距。内地的香烟还只是在包装上写了“吸烟有害健康”，境外的香烟包装让你看了就没有抽烟的欲望。如果有一天，槟榔的包装上印着口腔癌患者的图片，你还会去嚼槟榔吗？有人说：“那谁谁吃一辈子槟榔也没癌症，是为什么呢？”这个问题很可笑，就像有人抽烟一辈子也没有肺癌，有人从不抽烟也肺癌。癌症是一个概率问题，嚼槟榔并不一定得口腔癌，但嚼的人比不嚼的人更容易得癌。比较直观的是，口腔癌患者绝大多数是嚼槟榔的，湖南省的口腔癌发病率已经排到所有癌症的第七位，而其他省份没这种情况。长期咀嚼槟榔对口腔健康有严重影响此外，嚼槟榔的人大多数都有牙龈、牙周方面的问题，这会影响咀嚼功能。由于长期的溃疡，吃东西也有很多忌讳，进而影响营养的摄入。国家卫健委近日印发实施《健康口腔行动方案(2019-2025)》，其中明确指出，在有咀嚼槟榔习惯的地区，以长期咀嚼槟榔对口腔健康的危害为重点，针对性地开展宣传教育和口腔健康检查。国家部委将槟榔写入文件，而且是和烟草并列，说明官方层面对于“槟榔有害健康”已经是共识，这对于湖南禁止槟榔广告也起到了重要推动作用吧。降低口腔癌的发生率，禁槟榔广告只是个开始禁广告后，口腔癌会变少吗？我觉得不乐观。第一，槟榔有成瘾性，已经吃上的人，很可能“不见棺材不落泪”，还是会继续吃，无需广告推广。第二，即使没有广告，槟榔业这些年凭借暴利打造的深入农村、街巷的供应体系已经形成，现在只不过重新回到“闷声发大财”的道路上来。第三，看起来禁广告只是湖南省市场监管部门的举措，能否管住经销商在外地投放的广告，还得看“疗效”。第四，槟榔致癌不是一两天，通常是10年之后才会转变为癌症，因此槟榔的疯狂广告营销的恶果还没有出现，癌症高峰还没有到来。总之，目前槟榔行业的行动更像断臂求生，而不是痛定思痛。面对致癌槟榔，禁止广告是非常给力的措施，但这只控制住了它野蛮扩张的势头，并不能阻止它继续渗透发展。因此，希望国家有关部门能打出组合拳。比如大幅提高槟榔产品的税率，像香烟一样征税。同时加强槟榔与口腔癌的相关健康教育，让一部分人迷途知返。此外，帮助海南等地种植槟榔的农户转产高附加值果蔬。希望通过5-10年的努力，彻底清除槟榔业的毒害！文/钟凯(食品安全博士)牡丹江毁林私建事件：调查组全面进驻“曹园” 涉事业主接受调查中新网牡丹江3月20日电(姜辉)黑龙江省牡丹江市“曹园”毁林私建事件被媒体报道后，引起广泛关注。20日，黑龙江省林业和草原局等9个省直部门组成的联合督查组到达牡丹江市开展督查工作，牡丹江市专项调查组已全面进驻“曹园”。“曹园”负责人曹某正在接受调查组调查。20日上午，记者跟随牡丹江市水务、国土、公安等部门进入“曹园”实地调查。园内亭台楼阁随处可见，高高低低的建筑全部是仿古样式。园内一处“曹园博物馆”内摆放着20余种野生动植物标本。牡丹江市专项调查组副组长、牡丹江市副市长张维国表示，20日上午，牡丹江市委市政府专项调查组已经全面进驻“曹园”，继续对“曹园”占林占地建设情况进行现场勘验、测量，并调取相关内业资料。下一步，调查组将利用历年来的卫星图片资料进行比对分析，确认其违法占地、毁林、建设的具体面积、数量，依法依规、实事求是、尽快尽早地拿出调查结果和处理意见，向媒体和社会公布。联合督查组相关负责人表示，媒体报道牡丹江“曹园”事件后，黑龙江省委省政府高度重视，由9个省直部门成立了黑龙江省委省政府联合督查组，并且会根据工作需要增加督查组成员。下一步，督查组要督查牡丹江市政府，把“曹园”从最初到现在整个变化过程的每一个环节都要调查清楚，用2003年的卫星图片和现在的状况进行比对，查出每一年“曹园”发生了什么变化，哪些项目已经办了手续，哪些完全没有手续，一个一个的把事情查清楚，在查清楚事实的基础上，依法依规严肃处理。在调查“曹园”的过程中，还要对政府相关部门的工作人员是否履职到位，是否不作为、慢作为、乱作为，甚至以权谋私、徇私枉法的行为进行调查。督导组里有纪委工作人员参加，对发现的问题严格按照党纪国法来处理。牡丹江市的调查组和黑龙江省的督查组要夜以继日的工作，尽快把问题调查清楚，第一时间把调查结果向社会公布。19日，据相关媒体报道，有人在黑龙江牡丹江市张广才岭国有林区里毁林削山挖湖建私家庄园，却没有任何审批手续。这座名为“曹园”的私人建筑群，从2005年开始建设，总投资上亿元，至今仍不对外开放。牡丹江市国土部门曾三次作出拆除并罚款的行政处罚，但并没有制止住毁林私建的行为。(完)中新网郑州3月14日电(记者 董飞)河南省政府新闻办14日召开省市场监管“315”专题新闻发布会，河南省市场监督管理局在会上通报了十起典型案件。其中一起传销案吸收会员达3760人，违法所得千万元人民币。据河南省市场监督管理局通报的案情，广州华韬会健康科技有限公司租用服务器搭建会员信息管理系统，以推销山东复大生物科技有限公司生产的食品、消毒用品、化妆品为名，要求加入者缴纳认购费用以购买相关商品，并提供身份证号、银行卡号、手机号以获得会员资格，同时获得发展其他人员加入的资格，通过既定的多种奖酬制度，引诱鼓助加入者发展团队，并以下线团队人员的业绩为依据，计算和给付上线报酬，以此谋取非法利益。案情显示，当事人通过设计计酬模式，收取入门费用，搭建会员服务平台、组织会员培训、支付会员返利、开具会员收据、组织产品发放、掌控资金流向等方式进行销售运营，其法定代表人及股东均在此过程中承担重要作用并因此获利。据通报，2017年1月1日至2018年10月31日，上述公司在河南区域发展各级注册会员3760人，违法所得1301.62万元。河南省市场监督管理局通报介绍，上述行为违反中国《禁止传销条例》相关规定，构成组织领导传销行为。根据相关规定，责令当事人立即改正违法行为，给予当事人“没收违法所得1301.62万元，并处罚款200万元”的行政处罚。河南省市场监督管理局通报的另外9起案件涉及违法广告案、销劣质产品案，以及假冒保健食品案、价格欺诈案、火疗服务虚假广告案等。平顶山市查处温州聚悦电子科技有限公司违法广告案。该公司在平顶山销售的“美姿宝绒毛按摩床垫MZB-261”“颐顺肩颈热炙按摩器YS-M02”外包装盒上印有“治疗精神衰弱、解除精神紧张；活化细胞，补充能量，延缓衰老”等文字，产品宣传使用了涉及疾病治疗功能、易与药品和医疗器械相混淆的词语。安阳市殷都区查处李晓丹等会销劣质饮水器、豆浆机案。宣称“九阳”牌豆浆机、“天渌泉”牌净水机等电器，有神奇功效和养生保健作用，李晓丹等人以免费发放小礼品、赠送礼品卡、送赠品为手段，通过会销形式诱骗群众高价位购买劣质净水机和豆浆机，属于典型的“保健品会销案件”。汝南县查处邱中原销售假冒保健食品案。当事人邱中原在未索取任何资质和检验报告书的情况下购进假冒保健食品“参草平糖胶囊”“固元化糖”，并在其网店(淘宝账号eyond2010898)进行销售，案值51859.81元。焦作市查处高新热力公司使用未经检验蒸汽锅炉案。在相关单位对未经检验的锅炉进行查封并下达了《特种设备安全监察指令书》后，焦作市高新热力有限责任公司没有及时按要求停止违法行为，继续擅自使用被查封的锅炉。濮阳市查处神农医药连锁有限公司昆吾路店价格欺诈案。该公司昆吾路店在促销活动现场，对“降压三宝”“降糖三宝”“睡眠三宝”等14种保健品以较高的价格标示原价，以较低的价格标示活动价。经查，其活动开始于2018年12月，现场检查中未发现其在促销活动前以标示的原价销售过上述14种保健品，当事人也不能提供活动前本店以原价销售的记录。舞阳诚信工程质量检测公司伪造检验结果案。该公司在未取得检验检测机构资质认定证书的情况下，自2017年8月至2018年4月，出具加盖私刻“开封佳信工程质量检测有限公司测试报告专用章”的检测报告324份，共收取检验费用11700元，违法所得为11621.07元。邓州市查处河南奇春公司都司加油站油量误差超标案。该加油站在用的两台加油机均无有效期内计量检定合格证书，经检测其油量误差均超出国家范围标准，且拒不提供成品油零售账目。永城市查处肖靖中医调理服务部火疗服务虚假广告案。该服务部在店内悬挂的广告牌上标识“健康无价你健康 我快乐”“通络通气、驱寒祛湿、宫寒乳腺、前列腺炎”及宣传火疗身体不同部位调解何种疾病的字样，并发放《权健火疗》经典版宣传册，宣传火疗可以治病等内容，夸大、虚假宣传。滑县查处胜利钢材经销处销售假冒带肋钢筋案。滑县城关胜利钢材经销处私自更换26捆热轧带肋钢筋产品标牌，假冒河南济源钢铁(集团)有限公司产品对外销售。该批产品总重量为48760公斤，货值共计165784元。(完)新华社上海3月20日电(记者朱)上海警方20日召开新闻发布会披露，警方近期破获一起特大假冒注册商标案，在沪、粤、苏等地抓获以吴某为首的犯罪团伙成员32名，涉案金额超过1亿元。2018年11月，上海青浦公安分局发现有人通过微信朋友圈对外销售假冒LV等知名品牌箱包、服饰等商品，随即成立专案组开展侦查。经查，该微信账号实际使用者系居住上海的安某与妻子郦某，两人在淘宝、微信平台涉嫌销售假冒注册商标的商品。警方调查发现，他们与广东东莞吴某有大量转账交易和快递寄送记录。今年1月10日，上海警方分赴广东东莞、中山，江苏南通等地，同步开展收网抓捕行动，成功抓获包括主要犯罪嫌疑人吴某在内的团伙成员32人，查获制假生产线2条，制假设备18台，缴获仿LOEWE、LV、KENZO等假冒知名品牌包袋、服饰、鞋子和配件等4000余件。经查，犯罪嫌疑人吴某等人为牟取非法利益，在广东违法开设工厂，主要生产假冒知名品牌的包袋、服饰、鞋子、配件等商品，每件成本仅200元左右。该犯罪团伙通过购买真品包袋后进行拆解研制，再按同比例、同原料进行加工仿制，然后通过淘宝、微店等电商平台将仿冒品销往全国各地。经初步统计，该犯罪团伙累计生产、销售各类假冒奢侈品牌商品10万余件，涉案金额1亿余元。近日，一个4岁的大连小男孩和姥爷逛街时走丢，他找到了商场的工作人员，寻求帮助时，他说：“必须要警察叔叔来帮我才行！”近日，这个小男孩跟姥爷在大连沙河口区中央大道购物广场逛街时不小心走散了。小男孩急哭了，但是很机智，找到了商场工作人员。工作人员说要帮助他，他却跟工作人员说：“必须要警察叔叔来帮我才行！”工作人员正好看到了在巡逻的沙河口公安分局民警周洋、孙祥志，便赶来求助。看到身着警服的叔叔向他走来，孩子立刻停止了啼哭。周洋了解情况后，立即联系工作人员通过商场广播播放寻人启事。将近10分钟，寻人启事并没有得到回应，周洋只能看看能不能从孩子身上找点线索。走失的孩子小洋(化名)只有4岁，连自己的名字都说不全，也不知道父母的姓名。周洋和孩子多次沟通，终于得知了孩子姥姥的姓名，他立即查到并联系了孩子的姥姥，这时，小洋的姥姥还不知道孩子走失了。得知孩子在民警这，孩子的姥姥立即打电话通知小洋的母亲打车赶来。在等待小洋家人赶来的过程中，周洋带着小洋到民警执勤点去休息，给孩子买了最爱喝的果汁，并将警服脱下来给孩子披上。看到这么多警察叔叔在“保护”着他，虽然还有些怕生，但小洋也逐渐开朗了起来。一名民警开玩笑地问小洋：“见到这么多警察叔叔不害怕吗？”小洋抬起头认真地说：“我看到警察叔叔就不害怕啦……”大约半个小时后，小洋的妈妈杨女士和小洋的姥爷急匆匆地来到了民警执勤点，看到了安然无恙的小洋，两个人的心终于放了下来。原来，小洋跟随姥爷杨先生出来玩，中途杨先生去洗手间，让小洋在外面等候。淘气的小洋四处走了走便找不到卫生间了，杨先生从洗手间出来以后没有看见小洋，也开始着急地四处寻找。由于姥爷年纪大了听力有点下降，没有听到商场播放的寻人启事，正急得团团转。直到女儿联系到他，两人这才立即赶到民警这里。孩子妈妈跟民警说：“孩子他姥在赶来的路上还摔了一跤，真后怕，别被什么人贩子抓走。”“平时我就告诉他，如果妈妈不在、遇到危险了要找警察叔叔，没想到在今天派上了大用场。”小男孩离开派出所之前对警察叔叔说：“我以后也要当警察！”对此，@大连公安回应：“好的，等你归队！”老人请警察帮忙取钱：“我相信穿制服的警察！”家住镇江市区凤凰岭社区九十多岁的周奶奶，头脑清醒，就是不识字。按照规定，90岁以上高龄老人享受政府600元尊老金补助。因子女不在身边，周奶奶独自一人到银行取这钱生活用。走到路口见到正在执勤的民警李荣，向其求助DD放心将三张银行卡和一张存折交给一位素不相识的交警，请其帮助取钱。这位50多岁的老交警不负老人的嘱托，热情帮助老人从银行取回现金，再次赢得老人的信任。银行的工作人员问周奶奶：“为什么会找交警帮忙？”周老太看着交警老李高兴地说：“我相信穿制服的警察，你们天天在路口保护我们，你们是公家人，我信得过！”老李让周奶奶收好银行卡、存折及现金，将其搀扶过马路，目送其安全离开，又继续路口执勤。放心让警察送女儿上学：“我相信警察。”市民张女士送孩子上学的路上遭遇交通事故受了伤，一边得顾及自己手臂的伤势，想去医院做个检查，一边是女儿急着要去上学……在张女士两难之际，交警主动上前，为张女士解了困。交警城区中队民警陶旭日：“当时我问她要不要去医院，她说有必要检查一下。但是当时她还有个女儿要送去上林中学东校区上学去，如果她去看医生的话，那么小孩就不能送了。”张女士：“当时他提出来帮我去送女儿，我就决定就让他送。因此除了亲人，我相信警察。”而张女士信任的态度也让陶警官非常感动。“当时我说，我把你女儿送去学校，她马上表现出来的态度，让我觉得这是对我们的一种信任，这也是表现人民群众对警察的信任。”为人民警察点赞！来源：共青团中央(ID：gqtzy2014) ，综合整理自大连发布、大连公安、小灵热线、镇江市公安局交警支队不知从何时开始，在很多人流密集的大型商超甚至机场、地铁站等公共交通枢纽都能见到一种鲜榨橙汁的自动贩售机，从透明玻璃中就能看到一个个圆滚滚、黄灿灿的橙子在静静等候被压榨，然后制作出新鲜的橙汁，这个场景很是吸引人。在人们健康意识不断强化的今天，不少人摒弃了喝预包装饮料的习惯，转而对鲜榨果汁青睐有加。然而，这种名为“天使之橙”的鲜榨橙汁机最近却陷入了一场关于金属污染问题的罗生门，引发了广泛关注。事件起因是深圳市市场稽查局经检查认定该橙汁机内部压榨橙子的“上下爪”部件不符合食品安全国家标准，并进行了处罚。而同样的机器和部件，在上海的监管部门眼中却是合法合规的。这一现象让很多人感到不解。FCM，了解一下？有人心存疑惑：怎么国家的食品安全标准还管机器部件？关于这个问题，得从“食品接触材料(FCM)”说起，它是指在正常使用条件下，已经或预期可能与食品接触，或其成分可能转移到食品中的材料和制品。食品包装、厨具餐具等都会涉及FCM，可以说在生活中无处不在。因FCM与食品安全密切相关，因此也被纳入食品安全国家标准中加以管理。沪深之别所为何最近热议的这个橙汁机“上下爪”问题便属于FCM范畴。据称，其“上下爪”部件采用的是铝合金材质，而且没有机涂层覆盖。而我国食品安全国家标准《食品接触用金属材料及制品》(GB 4806.9-2016)明确规定：“金属材料和制品(镀锡薄板容器除外)中，食品接触面未覆有机涂层的铝和铝合金、铜和铜合金，以及金属镀层不得接触酸性食品。”深圳市市场稽查局正是据此对该企业进行了判罚，他们认为橙汁机的铝合金“上下爪”接触了酸性橙汁，违反了该标准规定。而上海松江区市场监管局则认为橙汁机的“上下爪”没有接触橙汁，不属于FCM，因此不涉及违法。同是政府监管部门，针对同一款设备却做出了截然不同的判定，究竟为何？业内分析认为，是由于目前缺乏明确的判定标准，使得两地监管部门在执法时所掌握的尺度不同。至于“天使之橙”橙汁机的铝合金“上下爪”有没有接触橙汁，也就成了“罗生门”。封闭式自动橙汁机还存在其他食品安全隐患自动鲜榨橙汁机的出现，无疑给我们的生活带来了极大便利，让我们很容易就能喝到一杯新鲜美味的橙汁。然而，在这种新型零售方式快速发展的同时，企业自身对食品安全的保障体系以及政府部门的监管机制也应及时跟上，让消费者在享受便捷和美味的时候，也能有效避免食品安全隐患。此次事件无疑反映了当前在监管中尚存在一些漏洞有待尽快填补。机器部件金属污染问题其实还不算是这种封闭式自动橙汁机最突出的食品安全隐患。对于此类设备，最需要关注的问题当属微生物污染，包括内部细菌滋生以及果子霉变等，此前也有报道称在某些橙汁机中发现霉烂橙子。希望相关企业不断改进技术、优化设备，给消费者提供更优质更安全的产品，同时尽快完善行业标准和监管机制，为食品安全保驾护航。文/马冠生博士、王小丹博士生中新网西宁3月14日电 (孙睿 刘璐)青海省气象局14日披露，根据最新气象预报，受南支槽前西南气流影响，3月14日至16日，该省将迎来一次大范围降水天气过程，该省南部地区将再次进入多雪时段，中量以上的降雪将对南部雪灾地区的交通和救灾工作产生不利影响。青海省气候中心高级工程师戴升介绍，据气象监测显示，截至2019年3月14日，果洛州玛多县≥2厘米积雪已维持129天，积雪深度降至10厘米；玉树州杂多县积雪已消融；玉树州清水河镇≥2厘米积雪已维持66天，积雪深度已降至8厘米；果洛州甘德县≥2厘米积雪已维持17天，积雪深度维持4厘米。“截至3月14日，玛多县、清水河镇特重度雪灾仍持续，甘德县持续重度雪灾，杂多县特重度雪灾结束。”戴升说。据记者了解，自灾情发生以来，青海南部玉树州、果洛州多地交通数次被迫中断，畜牧业遭受重创，牛羊觅食困难，牲畜死亡严重。青海省玉树州、果洛州的救灾工作已持续了近三个月，政府及相关部门投入了大量人力及物资进行道路保通及饲草料补给。据官方统计，目前，雪灾已导致玉树州1市5县32个乡镇15.8万人受灾，119.15万头牲畜觅食困难；果洛州6县31个乡镇131个村近5万人受灾。青海省气象台工作人员表示，未来3天，青南大部地区还将出现降雪天气，局地会出现中雪，虽然受前期气温回升影响，青南地区积雪覆盖面积有所减少，但是未来3天的降雪可能会给交通和雪灾地区的救灾工作带来不利影响。(完)3月15日18时许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡发生一起山体滑坡导致房屋垮塌。截至16日15时，已救出被困人员20人，垮塌共造成7人死亡，13人受伤，另有13人失联。在应急管理部的调度指挥下，山西消防救援总队调集临汾、运城、太原、晋中、长治等5个消防救援支队46辆消防车、247名消防指战员、12条搜救犬、17台生命探测仪到场开展搜救。(丁怡婷)中新网长沙3月20日电(通讯员 邹敏 记者 徐志雄)“我只是想挽救一条生命。”3月20日下午，在回广州实习的高铁上，23岁的中南林业科技大学大四学生邹大智，和记者聊起回到长沙捐献造血干细胞一事，用短信如是回复到。3月19日，为挽救一位白血病患者，作为志愿者的邹大智在接到求援电话后，从广州赶到位于长沙的中南大学湘雅医院，捐献造血干细胞。这是他第五次献血，也是第二次为挽救同一患者捐献造血干细胞。邹大智的老家在广东，2015年考入中南林业科技大学。大一军训刚结束时，看到校园里的流动献血车，他第一次尝试捐献了300毫升全血。半年后，他再次踏上校园流动献血车，在捐献全血的同时，填写了《造血干细胞志愿者捐献同意书》，留下一份样本，正式加入中华骨髓库。2017年寒假，在老家准备过春节的邹大智，接到湖南省红十字会骨髓库的电话，他与广西南宁的一位白血病患者初配成功，希望他能进一步配型。尽管当时奶奶和母亲因担心捐献造血干细胞会影响健康而一致反对，但在父亲的支持下，邹大智毫不犹豫地答应下来。2017年4月27日，邹大智顺利完成了200毫升造血干细胞的采集捐献，成功挽救了南宁的那位患者。为了感谢他，南宁的患者特意托前来长沙接收造血干细胞的工作人员带来一张贺卡，上面写满了对邹大智的祝福。“这张贺卡我现在还珍藏着，也许这就是缘分，祝福南宁的那位姐姐早日康复。”邹大智说，这张贺卡给了他莫大的鼓励，他希望自己能向雷锋一样，在力所能及的范围内去帮助更多的人。时隔两年，邹大智即将大学毕业。正当他在实习岗位上奋斗时，湖南省红十字会骨髓库再次拨通了他的电话，之前广西的那位病人病情出现反复，恳请他再度伸出援手，帮助其渡过生命的难关。“听到这个消息，我心里不是很好过。”邹大智说，他为那位姐姐的病情感到沮丧，但幸运的是，自己还能够帮助到她。“没想到这个小伙子很快就答应了，我们很感动也非常佩服他。”从南宁赶来长沙的刘医生，是受捐患者的主管医生。据她介绍，受捐者罹患急性白血病已近三年，“是一位非常热爱生活的姑娘”。两年前，邹大智捐献的造血干细胞使她重获新生。几个月前，患者病情复发，她十分沮丧，一度离院放弃治疗。为了尽可能挽救患者，医生抱着试试看的想法，通过湖南省红十字会联系上邹大智，希望他能再次为患者带来新生。19日下午，刘医生顺利踏上飞往南宁的航班。临行前，她拿出一封患者的信给邹大智，上面写着：“根据捐赠细则条款，我们不能够见面，也不可以有联系方式，但两次捐赠已然成为我们之间的‘纽带’，让我成为另一个“你”……从今天开始我们就是一家人，一家人就要齐齐整整，健健康康的……希望你今后一切安好！”(完)本市确定市长和副市长工作分工冬奥会、新机场、世园会等重大项目均由不同的副市长负责北京青年报记者昨天从首都之窗网站了解到，去年底被任命为北京市副市长的林克庆和张家明的工作分工对外公布，北京市政府领导班子“一正八副”的工作分工正式确定，市政府秘书长工作分工也予以明确。林克庆、张家明工作分工确定2018年11月，林克庆、张家明被任命为北京市副市长，北京市政府领导目前包括市长陈吉宁和八名副市长，分别为林克庆、殷勇、张建东、隋振江、卢彦、杨斌、王红和张家明，以及市政府秘书长靳伟。市长和此前已担任副市长的领导工作分工都已明确，新就任副市长的林克庆和张家明的工作分工一直未公布。首都之窗最新信息显示，市长陈吉宁领导市政府全面工作，负责规划、审计方面工作。常务副市长林克庆负责市政府常务工作，负责发展改革、财政、应急管理、外事(港澳)、统计、扶贫协作支援合作以及环球影城建设方面工作，协助负责审计方面工作。分管北京市政府办公厅，北京市发改委、北京市财政局、北京市应急管理局、北京市审计局、北京市政府外事办，北京市统计局、北京市扶贫协作和支援合作工作领导小组办公室、北京市政府研究室。联系市人大常委会、市政协、市对外友协、北京市税务局、国家统计局北京调查总队、财政部北京专员办、国家税务总局驻北京特派员办事处。副市长张家明负责教育、民政、城市管理、信访方面工作，协助负责司法、应急管理方面工作。分管北京市教委、北京市民政局、北京市城管委，北京市信访办，北京市城市管理综合行政执法局。协助分管北京市司法局、北京市应急管理局。联系市地震局、市残联、国家电网有限公司华北分部、北京市电力公司。金融住建等领域分工无变动此前已经就任副市长的领导分工也全部明确，可以看出部分工作分工没有变动。副市长殷勇负责经济和信息化、国有资产监督管理、地方金融监督管理方面工作。分管北京市经信局，北京市国资委，北京市地方金融监督管理局，北京经济技术开发区管理委员会，北京市投资促进局。联系市贸促会、市通信管理局、人行营业管理部、北京银保监局、北京证监局。副市长隋振江负责科技、住房和城乡建设、知识产权、轨道交通等重大项目建设方面工作，协助负责规划方面工作。分管北京市科委、北京市规自委、北京市住建委，北京市知识产权局，中关村科技园区管理委员会，北京市重大办，北京住房公积金管理中心。联系市科协。副市长卢彦负责人力资源和社会保障、水务、农业农村、卫生健康、退役军人事务、园林绿化、医疗保障方面工作。分管北京市人社局、北京市水务局、北京市农业农村局、北京市卫健委、北京市退役军人事务局，北京市园林绿化局、北京市医疗保障局。联系市气象局、市红十字会、北京卫戍区。世园会等重大项目均有副市长负责北青报记者注意到，冬奥会、新机场、世园会等重大项目，分别有不同的副市长负责。副市长张建东负责体育和2022年北京冬奥会筹办方面工作。分管北京市体育局，北京奥运城市发展促进中心。副市长杨斌负责生态环境、交通、文物、人民防空、参事、北京大兴国际机场建设方面工作。分管北京市生态环境局、北京市交通委，北京市文物局、北京市人防办、北京市人民政府参事室，北京市人民政府天安门地区管理委员会、北京西站地区管理委员会。联系市邮政局、中国铁路北京局集团有限公司。副市长王红负责民族宗教、商务、文化和旅游、市场监督管理、广播电视、政务服务管理方面工作和2019年中国北京世界园艺博览会筹办、统筹改革优化营商环境方面工作。分管北京市民族宗教事务委员会、北京市商务局、北京市文化和旅游局、北京市市场监督管理局，北京市广播电视局、北京市政务服务管理局，北京市文化市场行政执法总队，北京市地方志编纂委员会办公室。联系市台办、市总工会、团市委、市妇联、北京海关。市政府秘书长靳伟负责处理市政府日常工作，负责北京市人民政府办公厅工作。分管北京市人民政府驻外省市办事处，负责与中央部门的协调工作等。文/本报记者 李泽伟中新网广州3月14日电 (记者 许青青)广州市教育局14日通报，今明两日，广州市教育局将对全市学校食堂、小卖部食品安全开展抽查。并要求各学校应当建立集中用餐信息公开制度。据介绍，广州各区教育局领导班子成员要亲自带队对辖区内学校食堂、小卖部、校园周边食品经营单位等全面开展再巡查，尤其是民办学校的食堂、小卖部，要确保覆盖到每间学校、每个环节，绝不留死角。检查重点为证照持有情况、原料采购与储存、进货查验记录、加工制作、清洗消毒、食品留样、从业人员健康管理、学校自查情况等方面。广州市教育局要求，各学校要加强对为学生供餐的集体用餐配送单位的食品安全检查，要监督其健全食品安全管理制度，强化从业人员培训，严格落实操作规范，严格成品分装、配送运输、制作和运输时间等关键环节的要求，定期开展食品安全自查，确保供餐食品安全。广州市教育局要求，各学校应当建立集中用餐信息公开制度，利用公共信息平台等方式及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息，组织师生家长代表参与食品安全与营养健康的管理和监督。近日，为切实加强中小学、幼儿园食品安全监管，最大限度消除学校食品安全隐患，严防食品安全事故的发生，保障师生饮食安全，广州市教育局还发布《关于加强2019年春季学校食品安全工作》的通知。通知要求，广州市各区教育局要严格落实学校食品安全的监管责任，督促学校落实食品安全管理的主体责任，实行学校食品安全校长(园长)第一责任人制。各学校要立即开展食品安全自查。自查重点为：《食品经营许可证》持证和有效期情况、食品安全管理员履责情况、建立健全食品安全管理制度和机构情况、原料采购把关情况、从业人员培训情况以及加工制作、清洗消毒、留样管理等关键环节的规范操作情况等。对外承包的学校食堂、小卖部，学校要加强对承包单位的监督和管理，督促承包方加强食品安全管理，严防一包了事。通知还要求中小学校、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和整改集中用餐过程中存在的问题。有条件的中小学校、幼儿园应当建立家长陪餐制度，学校对陪餐家长提出的意见建议应及时调查处置，并向家长反馈。(完)中新网遂宁3月16日电 (邹立杨)记者16日从四川省遂宁市相关部门获悉，截至当日中午12时，针对15日下午因救落水女子跳入渠河失联的出租车司机唐超水面搜仍无结果。据悉，3月15日下午，一名女子在遂宁市城区渠河段落水。突遇险情，正好路过事发位置的出租车司机唐超和网约车司机黄晓洪冲了出来，两人一前一后跳入渠河，向落水女子奋力游去。网约车司机黄晓洪带着落水女子最终成功上岸，两人均无大碍。但抢先一步跳入渠河的出租车司机唐超没能上岸，消失在了湍急的河水中。多组救援队伍在渠河沿岸进行搜救。持续的搜救行动一直持续至16日凌晨1点。16日早上7点，搜救行动继续展开，遂宁市交运局运管处、消防、交警等部门，以及唐超所在的遂宁和谐出租车公司等多方力量参与其中。截至16日中午12时，水面搜救仍无结果。据介绍，来自重庆的专业搜救团队目前正赶往遂宁，今天下午将展开水下搜救，期待能尽早找到的哥唐超。(完)新华社北京3月20日电新华社记者黄新西兰恐怖袭击事件还在持续发酵中。由于枪手在社交媒体上进行了“恐怖直播”，新西兰总理阿德恩19日在议会表示，应关注社交媒体在此事中的角色。这凸显出近年来蓬勃兴起的网络直播给网络监管带来了新挑战。新型媒体每次兴起，在给社会带来好处的同时，也可能被用于传播不良内容。比如在2011年伦敦骚乱中，社交媒体被骚乱分子用于互通信息和策划攻击；近两年网络直播快速发展，暴力、色情、低俗等内容也成为了一些直播平台上的毒瘤。韩国2013年的电影《恐怖直播》，还只是虚构了一个恐怖分子利用传统广电媒体的故事，而新西兰15日枪击事件在社交媒体“脸书”上的“恐怖直播”，在17分钟后才被制止，说明了快速变化的媒体生态下网络监管所面临的严峻挑战。挑战之一在技术方面。社交媒体上的用户生成内容是海量的，此次“恐怖直播”相关视频被大量复制和转发。“脸书”表示，在袭击事件后24小时内，已经删除了150万个相关视频。一些被上传到视频网站优兔的视频已经过修改，现有系统无法自动识别出视频是否包含恐怖内容。海量视频只能依赖机器识别，而与识别文字与图片相比，让机器判断视频内容确实要困难得多。目前一些人工智能技术已经能够“看懂”某些视频内容，所缺的还是相关的训练和实际应用。新西兰广告主协会等机构在18日发表的一份声明中质问：“如果网站所有者将广告推送给目标受众的时间可以微秒计算，为什么同样的技术不能用于阻止此类内容直播？”这个问题指向了另外一大挑战，那就是有关各方的意愿。社交媒体网站作为企业，往往优先将新技术应用到广告这种产生收益的领域，而非审核内容等具有公益性的方面。所幸的是，许多国家政府机构已经认识到了挑战的严峻性，加强了管理措施。正如新西兰总理阿德恩所说，社交媒体不能“只有利润，没有责任”。中国有关部门2018年8月下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，要求有关服务提供方加强技术管控手段建设，按照要求处置网络直播中的违法违规行为。新西兰一些企业还试图对社交媒体在内容监管上力度欠缺采取商业惩罚。广告是社交媒体网站的主要收入来源，由于此次“恐怖直播”，一些新西兰企业考虑从“脸书”上撤回广告。新西兰广告主协会的声明，就代表了它们的共同态度。在政府机构、相关企业等方面的齐心协力和广大公众的共同监督下，相信网络直播时代面临的“恐怖直播”等挑战终将得到妥善解决，为营造一个清朗的网络空间贡献力量。旱厕退休公厕上岗石景山区古城街道水泥厂社区是一个平房和楼房共存的老小区，院内3个公厕不仅担负着200多户平房居民的日常使用，还要不时为14栋楼房居民提供应急所需，而此前不能冲水的旱厕让居民倍感不便。居委会经常接到关于旱厕的反馈，考虑到居民的需求，古城街道有重建公厕的想法，但社区作为水泥厂曾经的职工宿舍区，3座公厕是厂办厕所，产权未移交市政部门，重建还需要一系列的程序。古城街道多方协调，向产权单位说明，由政府出资重建公厕，不仅如此，公厕建成投入使用后，其日常维护交由环卫部门负责。最终，产权单位在去年将公厕产权正式移交市政部门，随后开始启动老旧旱厕的重建工作。现在，历时3个月在原址重建的3个一类标准公厕均已正式完工并投入使用，大家不用再为上厕所犯难，新公厕还有专人24小时维护、打扫。有居民感叹“现在可真干净！”文/北青社区报 胡晓宁中新网苏州3月14日电 (通讯员耿莉)家中的老瓷碗被“鉴宝师”认定值200万元，花费1.56万元鉴定后发现其居然是非馆藏国家二级文物。这是无锡李先生2018年遭遇的一出荒诞剧。14日，假鉴宝真诈骗的钱某某等35人在苏州市姑苏法院公开受审。2018年5月初，无锡的李先生想了解一下自己家中的老瓷碗值多少钱，于是在网上找到从事“古玩鉴定交易”的苏州玉璞国际有限公司(下称“玉璞公司”)。经过联系，李先生带着自己的藏品瓷碗来到了苏州。公司“鉴宝师”看了瓷碗之后说能卖200万元，公司可以联系买家，但是需要有鉴定证书才可以当场交易，鉴定费需要1.56万元。着急想高价把藏品卖掉的李先生同意了做鉴定。随后，公司的业务员带着李先生来到一家检测公司进行瓷碗的鉴定认证。鉴定报告显示，该瓷器属于非馆藏国家二级文物，按照国家法律规定，不允许私下交易。之后，公司让李先生走拍卖程序，先把鉴定证书留在公司，等到有拍卖的时候再跟李先生联系。然而李先生回去之后就再也没有得到公司的消息，于是他向苏州警方报了案。经过梳理，苏州警方发现2018年有多起宝物鉴定诈骗的报警，案件的事发经过惊人相似，且都牵扯到玉璞公司和另两家检测公司。调查发现，玉璞公司系钱某某设立。2018年4月至7月，玉璞公司首先通过网上发帖或购买客户信息等方式联系客户，以高价私下交易藏品等名义诱骗被害人至公司，随后虚构买家购买藏品，并带着客户至两家检测公司进行宝物鉴定，收取客户的高额“鉴定费”。并且“鉴定证书”都显示藏品不允许私下交易。此时，被害人已经损失了高额“鉴定费”，通常都会接受“业务员”提出的帮忙拍卖建议，之后就彻底失去了“业务员”的音讯。短短三个月，玉璞公司用这种手段共骗取93名被害人共一百多万元鉴定费用。目前，该案正在进一步审理之中。(完)中新网十堰3月16日电 (金勤 胡传林)一男子在高速公路上飙车，还用手机拍摄视频发到微信朋友圈“炫耀”。湖北十堰市公安局高警支队16日通报，经调查核实，已对该驾驶员合并作出罚款2200元(人民币，下同)，记14分的处罚。2月28日下午，一段严重超速行驶的视频在微信朋友圈扩散，超速行驶地点位于麻安高速房竹段。十堰市公安局高警支队竹山大队迅速组织警力开展调查。经调取该路段监控视频发现，一辆鄂C牌小轿车有重大嫌疑。当晚11时许，民警找到驾驶员胡某，进行询问和调查取证。在证据面前，胡某如实供述了其超速行驶并用手机拍摄视频的违法行为。高警支队竹山大队大队长丁立新介绍，麻安高速小型车限速90km/h，通过调查，胡某最高时速达到195公里，超速百分之百以上，属严重违法行为，该大队依法对其作出2000元罚款，记12分的处罚决定。另外，胡某在高速驾驶车的过程中，使用手机录像，属于妨碍驾驶的行为，对其罚款200元，记2分。(完)新华社济南3月20日电 题：以高性价比房源“钓”客户 中介虚假信息泛滥何时休？新华社记者袁军宝、邵鲁文一套照片成为多套房源共用的“实景”、相同房源价格相差数十万元、10个房源半数是假的……一些房产中介通过发布虚假房源、伪造房屋交易价格等方式，诱导购房者、租房者上钩。记者调查发现，房产中介发布虚假信息的现象在许多房产信息平台上存在，扰乱了房地产交易市场秩序，亟待加强规范管理。中介平台发布虚假信息“名目张胆”“看到你们在网上发布的那套三室二厅、总价415万元的学区房，能去看房吗？”记者问。“不好意思，这套房源已经不存在了，我这儿还有差不多位置的其他房源，来看看吧。”房产中介经纪人答。记者近日在山东济南等地调查发现，房产中介发布虚假房源的现象普遍。这些虚假房源往往具有“高性价比”，有的与正常房屋售价或租金偏离20%以上，有的“装修豪华”其实根本不存在，却被中介明目张胆地挂在房产信息发布平台上。“你看到位置优越、精装修、价格又十分优惠的房源，基本都不可能看得了房，都是假的。”济南市民李飞说。他告诉记者，最近他想在济南历下区租一套房子，看了多个平台发布的信息，筛选出一批中意的房源，但最后都被虚假房源“套路”，“这个现象普遍存在，不只在一家平台”。“你们发布虚假信息，不怕被查吗？”记者问。“没人管，大家都这样，大不了撤下来。”一个房产经纪人满不在乎地回答。吸引客户、获取电话、诱导成交是主因“为何要发布虚假房源？”记者问。“为的是先用‘条件好’‘价格低’的假房源把客户吸引过来，获得客户的电话和微信后，可以精准推销位置、价格相近的房源。”一位中介人士说，行业内都这样，他不这样做很难吸引到客户。记者调查了解到，在诸多平台上，房产中介经纪人不仅会以自身名义发布房源信息，有时还会假冒个人卖家，以“个人房源”名义发布信息，诱使购房者、租房者打电话咨询。“被发现是假的也不要紧，要紧的是拿到这些人的电话号码。”一位赵姓业内人士说。多位市民表示，不敢轻易拨打网络上中介机构的电话进行咨询，否则会经常接到各类房产机构的电话。“不仅有二手房中介，还有推销新房的，甚至有询问是否需要办理贷款的，有时一天能接十几个电话。”李飞对此非常烦恼。除了吸引客户、获取电话外，业内人士告诉记者，发布虚假的价格信息还能起到引导市场价格、诱导客户尽快成交的作用。比如在房价上涨期间，可发布部分高于市场价格的房源信息，并告诉有成交意愿的客户这一小区房价在快速上涨，不尽快签约可能错失机会，以此刺激客户迅速作出决定。房产中介虚假房源等问题在不少地区已成为房地产领域投诉的热点。据潍坊市住房和城乡建设局近日发布的一份文件，2018年仅房产经纪机构行为引发的投诉信访量占房屋交易信访总量的46.83%。“虚假陷阱”何时休？部分消费者和专家表示，近年来房产中介发布虚假房源信息问题屡禁难止，从维护房地产市场长远健康发展角度考虑，需要进一步加大查处打击力度，建立制度化的监督体系，有效减少房产中介不规范行为，切实保护消费者权益。山东正之源律师事务所律师隋庆认为，《房地产经纪管理办法》明确规定，房地产经纪机构和房地产经纪人员不得“以隐瞒、欺诈、胁迫、贿赂等不正当手段招揽业务”，同时部分房产中介人员将客户电话转卖等行为，也严重侵害了消费者权益。“不能让网络平台成为虚假信息的集散地”，济南市房地产业协会秘书长李刚说，房产信息发布平台应强化审查义务，对发布虚假信息的中介机构和个人给予一定期限内禁止登录和发布信息的处罚。同时，平台若未对消费者尽到安全保障义务，造成消费者损害的，主管部门也应保护消费者权益，责令平台依法承担相应的责任。2018年下半年，北京市住建委曾通报称，58同城等网站存在对发布主体身份认证、房源真实性核实机制不完善等问题。今年3月，北京市住建委又公布了18家存在发布虚假房源信息等违规行为的房地产经纪机构。济南市住房保障和房产管理局也于近日对济南连城房产经纪有限公司民生大街分公司等3家中介机构进行通报批评，责令立即整改发布虚假房源等行为。受访专家认为，各地在加大查处打击力度的基础上，应引导从业机构强化行业自律，形成政府监督、行业自律、企业自查、社会参与的综合管理体制，尽快刹住中介平台虚假信息泛滥之风。顾客自带老鼠勒索海底捞500万被起诉 辩称“话赶话”中新网济南3月14日电 (孙婷婷)山东急救志愿者服务团队14日在济南成立，通过建立以急性心脑血管疾病为基础的社区急救体系和覆盖全省的“云急救”网络信息体系，提高心脏骤停、脑卒中、急诊创伤、急性中毒、灾难事故及重大流行性疾病等急症重症患者的抢救成功率。山东省医师协会灾难医学与应急救援医师分会主任委员菅向东介绍说，该志愿者服务团队是由山东省各级医疗卫生机构急救科(中心)、ICU以及相关科室具备急救技能的医护人员，社区基层医疗卫生机构人员，经过培训的大中专院校在校师生以及社会层面青年知识分子等自愿结成的全省性医疗救助志愿组织。“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。”菅向东介绍说，山东急救志愿者服务团队还将培养基层医疗卫生机构人员、大中专院校在校师生等，提高中国“旁观者心肺复苏”及其他急救能力。山东省卫生健康委员会副主任马立新表示，组建急救志愿者服务团队后，居民在向120急救中心一键求救时，求救信息也同时送达周围1公里范围内的“云急救”志愿者。在救护车到来之前，志愿者先行赶到，对求救者进行救助。居民与志愿者之间、志愿者与传统120急救体系之间利用互联网紧密连接，协同互动，为挽救生命争取宝贵时间。“当前中国正在加快进入老龄化社会，‘云急救’志愿者也将为即将到来的以居家养老和社区养老为主体的老年社会院前急救场景及模式打好基础。”马立新表示，截至目前，山东共有370多家医院自发递交了“云急救”志愿者申请，共有7263名医师和14706名护士申请成为志愿者。据了解，2018年12月，山东创新“互联网+”急救模式，将16个地市的120急救中心，全部接入山东医健通便民惠民服务平台，建成120急救中心、求救居民、院前急救志愿者、救护车和急救网络医院之间“五屏联动”的新型急救服务体系，低成本、高效率地形成全省的院前急救与院中救治的信息闭环，引导居民从传统的电话报警转变为利用移动智能手机在线报警。(完)中新网3月16日电 据山西介休市委宣传部官方微信“介休发布”通报，2019年3月14日16时左右，介休义棠煤业公司在020710回采工作面进风顺槽(距切眼约40m处)施工溜煤眼时，放炮作业造成人员伤亡。初步核查，当时现场共9人作业，其中3人死亡，5人受伤，1人自行升井。通报称，目前，现场救援已经结束，卫生部门正在全力以赴组织抢救伤员，5名受伤人员生命体征平稳，事故调查组已经成立，事故原因正在调查中。中新网无锡3月20日电 (记者 孙权)3月20日，宜兴市纪律检查委员会通报了发生在该市的2起挤占学生餐费的典型案例。目前，宜兴市纪律检查委员会已责成宜兴市教育局对宜兴市红塔中学校长吴亦章、官林丰义小学韶巷办学点负责人王亚军立案调查。上述2起典型案例分别是：2016年1月，宜兴市红塔中学违规使用学校食堂伙食费盈余购买香菇、笋干各54份发给学校教师作为年终福利，共计4860元；2016年1月1日-2017年6月30日，宜兴市官林丰义小学韶巷办学点违规在食堂账户中列支1.6万元烟酒费。宜兴市纪律检查委员会发布的通报中提到，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。上述2起典型案例充分表明了整肃教育领域不正之风、斩断伸向孩子餐费的黑手刻不容缓，体现了宜兴纪委对巡察移送线索直查快办的工作质效。通报还要求宜兴市教育局全力配合该市纪委高效率做好严查快处工作，持续加大专项治理力度，着力从源头上防范教育领域的不正之风，办好群众满意的教育。同时，通报中也提及：该市各级纪检监察组织要第一时间快查快结无锡市委巡察组反馈移送的线索，持续加大监督执纪问责工作力度，砸碎生长在学校食堂上的利益黑链，不断增强人民群众获得感、幸福感和安全感。(完)21个省份非洲猪瘟疫区解除封锁新华社北京3月19日电(记者胡璐)农业农村部副部长于康震19日表示，目前我国非洲猪瘟防控工作取得阶段性成效，疫情发生势头趋缓，已有105起疫情解除了疫区封锁，占疫情总数的九成以上。21个省份的疫区已全部解除封锁。他是19日在农业农村部召开的全国重大动物疫病防控工作视频会上作出上述表述的。于康震介绍说，截至目前全国累计有28个省份先后发生113起非洲猪瘟疫情，其中家猪疫情110起、野猪疫情3起，大多为点状发生。今年前两个月，疫情月度发生数下降到个位。但他也表示，虽然目前非洲猪瘟疫情总体可控，但引发疫情的风险因素将长期存在，打好打赢非洲猪瘟防控这场战役必须找准关键点。生猪屠宰是连接生猪产销的关键环节，屠宰环节非洲猪瘟检测工作至关重要。各地畜牧兽医部门要进一步强化屠宰环节监管，落实驻场官方兽医制度，督促屠宰企业严格落实各项防控措施，全面做好非洲猪瘟排查、检测及疫情报告工作。同时，各级畜牧兽医部门要巩固防控成效，进一步完善防控长效机制，有效落实防控措施，持续提升疫情防控水平，并抓好生猪基础产能保护和肉品供给保障，力争全国疫情可控，不蔓延成势。他还要求统筹抓好2019年动物防疫工作，强化基础免疫、监测预警、检疫监督和应急准备，高质量地完成今年动物防疫各项工作任务目标。中新网银川3月14日电 (李佩珊 刘香君)“时间可以存储，你信么？”没错，宁夏银川市兴庆区文化街丰收社区党委就可以办到。记者14日走进丰收社区，了解这里特殊的“时间银行”。据了解，丰收社区“时间银行”自2018年3月份开始推广，在运行模式上参照商业银行运作理念，有相应的存、取规则和激励机制。社区党员志愿者将时间存在“银行”里，有需求的居民可以通过“菜单式”服务进行“点单”，党员志愿者“接单”。居民均可免费享受“时间银行”提供的心理咨询、技能培训、环境保护、科普宣传等便民服务。值得一提的是，志愿者可通过累积志愿服务获取额外的“时间币”，每20“时间币”可兑换丰收社区“金色丰收”微菜园有机蔬菜赠送给辖区孤寡老人、弱势群体。社区老党员王善平在申请领取《时间储蓄存折》后，经常参与社区组织的除草、种树、铲除小广告等志愿活动，还利用空闲时间管理丰收巷睦邻点；党员史明刚出钱为“睦邻点”添置健身器材、节日慰问困难党员群众、为清扫员送清凉……有了“时间银行”，邻里之间的关系更近了，志愿服务也延伸到了每一个需要的地方，社区居民纷纷为这些党员志愿者点赞。据了解，“时间银行”自设立以来，丰收社区共有70余名党员在这里“开户”，服务时间累计222小时，共累计爱心储值766分，20余名孤寡、空巢老人接受了爱心。(完)中新网金华3月16日电(记者 奚金燕 通讯员 陆潇雅)微信结识，相处几天或者几个星期交谈甚欢后就想方设法“借钱”，但却从不视频和语音聊天。16日记者获悉，浙江永康一男子就这样冒充美女进行诈骗，并屡屡得手。据嫌疑人供述，如果对方对其“女性”身份表示怀疑时，便会要求其26岁的女友赵某发语音给对方，而所谓的一些“自拍”，都是在各类社交软件盗取的“美女图”。今年年初，家住江南街道某村36岁的郭先生通过附近好友在微信上结识一四川籍胡姓女子，通过查阅对方朋友圈和聊天，郭先生对该女子留下了不错的印象，闲暇时两人经查在朋友圈上互动。随着接触深入，郭先生得知胡姓女子独自一人在永康做生意，单身，且有意与郭先生交朋友。面对这份网络情缘，郭先生甚是欢喜。但好景不长，胡姓女子突然以生意资金链出现问题及家属生病医药费不够等为由，向郭先生共借款7500余元，并一再表示，借款时间不长。起初，面对这一笔又一笔的“借款”，郭先生有点疑虑。虽然两人接触了一段时间，但郭先生并不了解对方，只是收到对方发过来的几张“自拍”，以及平日里嘘寒问暖的问候。胡姓女子总以各种理由拒绝与郭先生进行视频通话或语音聊天。但在收到了胡姓女子发来的“催人泪下”诉苦的语音后，郭先生的情感还是战胜了理智，一个接一个的微信红包发至了胡姓女子的账户里。到了一月底，郭先生在发完最后一个红包后，便再也没有收到过胡姓女子的任何信息，且很快被对方拉入了黑名单。此时，郭先生才恍然大悟，发现自己被骗，遂向警方报案。接警后，民警对郭先生提供的线索进行了仔细甄别，通过数天的奋战，最终锁定永康籍男子许某及永康籍女子赵某具有重大作案嫌疑，后两人被民警抓获。经讯问，嫌疑人许某及赵某对诈骗一案供认不讳。据许某供述，其利用其微信“小姑娘”及女友赵某的微信“杏子”在网络上通过交友为由，添加大量的附近好友及“漂流瓶”好友，加为好友后，不断向对方表示自己家庭富裕，并发送一些暖心的情话骗取对方好感，当其发现对方完全享受这份网络情感后，遂实施诈骗。截至被抓获前，许某和赵某就利用同样手段，向25余名受害人实施诈骗，诈骗所得金额共计3万余元，但已被28岁的许某及其女友全部挥霍。目前，嫌疑人许某、赵某因涉嫌诈骗已被永康警方依法刑事拘留，此案还在进一步审理中。(完)3月20日，“感知生命热恋芳华”生命教育系列活动之2019杭州清明通气会暨杭州殡仪馆开放日在杭州殡仪馆举行。社会各界代表共计200余人参与此次活动。据悉，此次活动旨在向人们弘扬积极的生命观，唤醒市民对生命价值的理性认知，同时邀请市民与殡葬单位“零距离”接触，展示当代殡葬新面貌，深植新时代生命观与殡葬观。“我们希望通过这次活动，邀请各位来宾走进殡仪馆，零距离接触殡葬工作者，零距离体验殡葬工作者的工作与情感，零距离了解殡葬的方方面面，揭开殡葬的‘神秘’面纱。同时向社会各界汇报杭州市清明期间的各项工作和活动，展示杭州殡葬改革成果，讲述我们殡葬人的工作、生活和故事。”杭州市政府副秘书长张文戈表示，希望借此次活动倡导移风易俗文明殡葬新风，营造“文明节俭、绿色低碳、平安和谐”的清明氛围，让社会各界及广大市民了解殡葬、理解殡葬、支持殡葬。活动现场，杭州市民政局副局长余岱就今年清明安全保障工作的准备情况作了介绍，同时也公布了杭州市清明期间即将举办的部分公益活动。据了解，此次活动系杭州殡仪馆有史以来首次举行面向市民的开放活动。活动有关负责人表示，开展生命教育，殡葬管理机构当仁不让，“殡葬人对于生命的态度更为通透，见惯了生死，对于生命更有发言权。在殡仪馆开展生命教育，能抛却生活工作中的烦心事，更加纯粹地感知生命。”活动上，“感知生命热恋芳华”生命教育系列活动正式启动。据了解，未来，杭州殡仪馆将通过举办与生命教育有关的各类形式主题活动，将生命教育日常化、生活化。当日，一批殡葬行业的杰出代表得到表彰，他们有的坚守岗位数十年，有的曾为杭州市殡葬事业作出过突出贡献。活动上，他们通过亲身经历讲述了其对生命的认知。殡葬人讲述的生命故事还通过现场展板及网络进行了推广。此外，来自杭州殡仪馆、杭州南山陵园的殡葬行业从业者也登上舞台表演情景剧、发表主题演讲。值得一提的是，杭州殡仪馆特地策划举行了一场清新温馨的模拟告别会，模拟为一位桃李满天下的老师举行告别会，杭州殡仪馆的司仪、礼宾等相关工作岗位员工也本色出演，将逝者的一生通过言语及沙画这一特殊的艺术形式进行再现，引起现场观众的共鸣。据悉，此次活动由中国新闻社浙江分社、杭州市民政局指导，杭州殡仪馆、杭州市殡葬行业协会、杭州市南山陵园管理处共同主办。(完)新华社福州3月19日电(记者吴剑锋)在大陆的两年多里，涂佳荣几乎所有时间都投入到青少年的社会工作中，“我能感受到和大陆孩子之间的关系一步步从陌生走向依赖”。毕业于社会工作专业的涂佳荣在台湾已经有8年的社工经验。2016年，他选择渡过海峡，来到福州马尾。“初来福建，我发现当地许多孩子和老人生活在一起，他们的父母都在国外，家人之间一年难得见一次面。”涂佳荣说，为了走进这些孩子的生活，当年他加入马尾区致睿青少年事务服务中心，每天陪伴留守儿童或辅导问题少年成了他最重要的工作。今年3月19日是第13个国际社工日，福建省民政厅在福州举办“2019年社会工作主题宣传活动”，来自各地民政部门、社工服务机构和志愿者服务组织的200多人参加了活动。许多与涂佳荣有着相似经历的台湾社工成为当天活动一抹亮色。作为福州新莲花爱心护养院院长，50岁的杨昭玲去年来到大陆，并带来台湾的养老服务理念。“台湾在软件方面，例如医护人员培训、精神关照等方面走在前列，大陆则在整体硬件水平和政策扶持上更有优势。”杨昭玲说，面对老龄化的共同局面，需要两岸加强交流，互学互鉴。在给老人带去温暖的同时，杨昭玲也感受到来自大陆的阳光。近年来，福建率先支持台湾社工在闽开办社会工作服务机构、组织台湾社工来闽参加全国社会工作者职业水平考试，这一系列举措带给她莫大的鼓舞。在政策的鼓励下，涂佳荣扮演起“桥梁”的角色。经他引荐，每年许多来自台湾的学生奔赴大陆参加社工实习和考证。据了解，今年已经有100多名台湾大学生通过他报名参加社工实习。福建省民政厅社会组织管理局局长郭奇表示，福建与台湾一衣带水，随着两岸社工交流日益活络，台湾的社工理念与大陆发展现状相结合，能够为创新社会治理、加强社会建设提供有益的探索。未来，福建省将在社工人才引进、项目资金支持等方面进一步推动两岸社工的发展和交流。近年来，福建省在项目运作、人才培养、两岸交流、闽宁协作等方面持续出台措施，引导了一批社工组织参与到社区服务、扶贫济困等领域，取得了显著效果。目前，福建省持证社工人数达到1.3万，年投入政府购买社工服务资金1.7亿元，共培育发展社工服务机构346家。西安交大学生自发组建“夸夸群” 倾诉“喜怒哀乐”中新网3月16日电 据应急管理部网站消息，3月15日18时许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡发生一起山体滑坡导致房屋垮塌。应急管理部立即启动应急响应，主要负责人在部指挥中心调度了解救援情况，与现场视频连线。目前，副部长付建华已经到达现场指导应急救援处置工作。截至16日8时，临汾、运城、太原、晋中、长治等5个消防救援支队46辆消防车、247名消防指战员、12条搜救犬、17台生命探测仪在现场持续开展搜救。当地26名矿山救援队员、临汾市蓝天救援队也到达现场协助救援。国家矿山救援平顶山队、韩城矿业公司救护大队、霍州煤电集团矿山救护大队已做好出动准备。中新网杭州3月20日电(张煜欢 刘方齐)20日，浙江杭州迎来入春后的气温高峰，主城区最高气温飙升至29.4℃。就在不少人错觉“夏天到了”之时，杭州市气象台发布消息，一场冷空气即将裹挟强降温、雷雨大风、强雷电等强对流天气“攻城”，一周内杭州降温幅度将达到10℃左右，天气或将由“夏”返“冬”。气象资料显示，杭州于3月11日入春后，晴好天气持续上演，气温一路攀升。19日当地最高气温达22.9℃，20日最高气温更是险破30℃大关。就在民众沉浸于“南方的艳阳”里，忙着“棉衣换衬衣”时，气象部门提示，冷空气已在候场中。据杭州市气象台分析，预计21日受较强冷空气影响，该市将有一次明显降温、降雨和大风天气过程，20日夜里到21日局部还可伴有短时暴雨、强雷电、7-9级雷雨大风等强对流天气。降雨之后，气温也“应声而落”。21日，杭州平均气温将下降8-10℃，并伴有偏北大风。22日到23日的最高气温将降至15℃左右，早晨最低气温将下降到5-7℃，山区更低。频繁快速变化的天气“过山车”，无疑将对民众生产和生活带来很大影响。对于杭州“带你一周过四季”的天气现象，不少民众在社交平台上无奈表示：“这天气跟闹着玩儿似的，都不知道该怎么穿衣服了。”气象部门表示，目前正值春茶采摘期，虽然气温下降较明显，但大部地区最低气温在4℃以上(除高山区以外)，对春茶无明显不利影响。(完)中新网贵阳3月19日电 题：贵阳观山湖警方千里DNA比对 寻回“遗失”28年亲情记者 张伟3月19日，对于贵州省贵阳市观山湖区小箐村谭某一家来说，是个特殊而激动的日子，因为被拐28年之久的儿子“小谭”在贵阳观山湖警方的帮助下回到了家人的怀抱。5岁儿子失踪 夫妇踏上漫漫寻亲路1991年6月28日，谭某夫妇一辈子都无法忘记这一天。那时年仅5岁的儿子小谭，在自家的菜地玩耍时被一个陌生男子拐走，从此与亲生父母分别，这一别就是28年。事发后，夫妇俩从最初的周边寻找扩大到邻近县市的找寻，但孩子却杳无信息。从此，寻子成为夫妇俩生命中最重要的事情。20余年来，在寻求警方帮助的同时，夫妇俩及家人踏上了漫漫寻子路，足迹遍及大半个中国，吃尽了难以想象的种种苦头。夫妇俩一方面在中国各地寻亲网等媒体上发布寻人启事，另一方面不停地奔走在寻亲路上。平时，他们只要听到哪里有疑似儿子的线索，就义无反顾地去核实。然而，等待他们的是一次次的失望与悲伤。尽管如此，妻子张某芬始终坚信他们会有找到被拐儿子的这一天，“哪怕只有万分之一的希望，我们都不会放弃！”DNA比对成功 警方助亲人相见近年来，中国公安部建立并不断完善打拐DNA数据库平台建设，为警方打拐工作提供保障。贵阳观山湖警方也在不断强化DNA信息采集基础工作。凡在工作中发现户口登记不实疑似被拐、无出生证明、无法证明系父母亲生及来历不明的儿童，贵阳观山湖警方一律予以采集血样并录入中国打拐DNA数据库。2019年1月，数据库再次传来好消息。由贵阳观山湖民警2015年在日常工作中摸排采集谭某夫妇的DNA信息，与福建警方上报的傅某龙的DNA信息比对成功。为慎重起见，贵阳观山湖警方不远千里前往福建再次采集傅某龙血样数据，并由刑事技术部门作进一步确认。经复核比对，再次确认傅某龙即谭某夫妇于1991年被拐走的儿子小谭。3月19日上午，经过贵阳市公安局观山湖分局刑侦大队民警的努力，现名为傅某龙的小谭终于与分隔28年的家人团聚了。看着长大成人的儿子，张某芬泪流满面，扑上前去，给了他一个大大的拥抱，颤抖着双手，为儿子挂上红线圈。“今天给他挂红线圈，就是希望把他牢牢拴住，一家人再也不分开了。”“我不知道我的父母这么在乎我，他们一直都在寻找我。血浓于水，此刻，我比谁都幸福。”小谭说。(完)中新网西安3月14日电 (梅镱泷)“失恋了，求夸”“学习压力大，脱发厉害，求夸”……。近日，西安交通大学学生自建的“夸夸群”走红网络。“‘夸夸群’不单是娱乐，更多的是大学生心理调适平台，传递正能量的地方”西安交大“夸夸群”发起者杨楠13日说。起初“夸夸群”是由西安交通大学学生杨楠和室友三人组建而成。目前他们已在社交平台组建了近10个“夸夸群”，群成员达4000人左右，以大学生为主。大学生活有学业压力，也有情感困惑等，在“夸夸群”里，无论发什么都会收到别人的夸奖和赞扬，心情不好的时候能收到安慰，想分享身边故事的时候会有人倾听，就连一些平淡无奇的事情也能收获点赞。杨楠说，“夸夸群”是一个大学生心理调适平台，在这个平台上，大家都是陌生人，可以被不同的人倾听，被不同的人夸奖，能弥补现实生活中精神上的缺失，把正面的价值观传递出去。如今，一些高校都有自发组建的“夸夸群”，它更像是大学生们的一个“倾诉地”。在这里大家都是同校的学生，陌生之中也带着少许亲近。同学们把生活中的“喜怒哀乐”与群成员们一起分享，最终转换成满满地正能量，从虚拟世界中走向现实社会，感染身边的人。“谈论的主要话题是大学生们非常常见的问题，比方说有学习压力大、失恋，或者说是就业压力以及对人生前途规划的迷茫等，这些都是群里最常见的内容，大家都会对此进行夸奖或是安慰。”西安交大“夸夸群”发起者之一邓子昊说。记者看到，每个“夸夸群”的活跃度都非常的高，无论怎样的“求夸”，都会有“大神”级别的回复，其中有用文言文夸人的，也有用诙谐幽默段子夸人的，更像是一场文学智慧的大比拼。西安交大学生沈乐阳表示，有次在群里发了一条托福没考好的“求夸”信息，大家很快就在精神上给予鼓励，让再去尝试。她觉得这是一个对大学生很有激励作用的群，在这里能找到前进的力量，能获得温暖。由于群成员的不断扩大，杨楠和同学们也成立了群管理团队，出台了相应的制度，更加规范的管理“夸夸群”。同时也有人表示“夸夸群”“夸的过于浮夸”。杨楠表示，会吸取大家的意见，积极改进。陕西省社科院专家王晓勇表示，“夸夸群”在高校的兴起，凸显出了部分大学生在一些方面的不自信、受挫感以及缺乏关爱和被认可，从而需要别人的鼓励，帮助疏导情绪。作为高校、家庭以及社会，应该多给予大学生们精神需求，多提倡鼓励式教育，激发大学生们的自信心。(完)中新网客户端北京3月16日电(记者 张尼)日前，记者从应急管理部获悉，全国消防部门将采取挂牌督办、函告公布、曝光警示、实施诚信体系联合惩戒等方式，集中整治消除一批重大火灾隐患，全力确保消防安全形势稳定。近期，消防部门将以大型商业综合体、商住楼、人员密集场所、文物建筑和城中村、群租房等高风险场所区域为重点开展排查检查。3月底前，提请省、市、县三级政府挂牌督办一批重大火灾隐患；对严重影响公共安全、久拖不改、易造成群死群伤事故的，提请国务院安委会办公室挂牌督办。消防部门将定期向相关行业主管部门函告公布重大火灾隐患单位，提出工作建议，督促重大火灾隐患整改。对逾期不改的重大火灾隐患，列入消防安全不良行为公布范畴，并通报发展改革、市场监管、文化旅游、金融、证券、保险等部门，作为信用评定、项目审批、证券融资、银行贷款、星级评定等的重要依据，通过实施诚信体系联合惩戒促进重大火灾隐患整改。消防部门还将组织在重大火灾隐患单位显著位置悬挂标识牌匾，协调主流媒体、门户网站和微博、微信等媒介集中曝光、跟踪报道隐患整改情况。同时，消防部门将加大监督执法力度，依法下达重大火灾隐患整改通知书，对逾期未改的重大火灾隐患单位，用足用好责令“三停”、临时查封、强制执行等执法手段，严格依法处理。(完)中新网北京3月20日电 (记者 孙自法)由中国科协主办的第三届“风向标DD中国创新创业先锋论坛”19日下午在北京举行，中国科协副主席、书记处书记孟庆海出席论坛表示，双创服务已进入转型升级关键期，双创服务产业发展前景光明。中国国内9家双创服务创业公司和4家投资机构的创始人与负责人，以及国家发展改革委和科技部火炬中心的相关代表参加论坛，围绕如何加强创新创业全方位服务展开热烈讨论，并从双创服务的行业现状、前景展望、未来挑战及发展建议等方面积极建言献策。参加论坛代表认为，双创服务是优化双创新创业生态的重要一环，对于加快双创升级至关重要，中国当前双创服务到了转型升级的关键时期，国家相关部委、全国性平台组织和行业头部企业应该联合起来，共同起草制定行业运营标准，健全服务机制，提升服务能力，进一步把大众创业万众创新引向深入。孟庆海在总结讲话中指出，众创空间是双创服务重要主体，双创服务已进入转型升级关键期，双创服务产业发展前景光明。下一步，中国科协将结合自身使命，团结凝聚服务企业科技工作者，在人才培养、政策咨询、搭建平台等方面发挥作用，助推双创服务升级，共同营造有利于创新创业创造发展的良好环境。据了解，“风向标”论坛是由中国科协主办，中国科协科学技术传播中心承办，多家企业科协等机构协办的高端智库型论坛，也是中国科协联系服务科技企业家的重要渠道。(完)中新网海口3月19日电 (记者 王子谦)记者19日从海南省海洋与渔业监察工作会议上获悉，2019年海南省将继续加强海洋综合执法力度，开展打击盗采海砂“扫黑除恶”专项治理行动。海南省海洋与渔业监察总队总队长李东屿介绍，2018年海南省实现盗采海砂案件移送入刑“零”的突破和全国首例跨省合作打击盗采海砂案件移送入刑，有效遏制了盗采海砂势头。他介绍，2019年海南将按照全队伍协同要求，参与构建琼粤桂区域涉海涉船涉矿联合执法工作机制，协同海监、交通、海事、港航、自然资源执法、住建监管、市场监管等部门联合执法，启动非法采矿行为罚与破坏海洋环境行为罚法条竞合工作。据悉，今年海南省海洋与渔业监察工作将按照全数据共享要求，全面收集、动态汇总环岛海域五类信息：涉案采砂船信息(包括船名、船主、船员、AIS等)、业主信息(包括海上采挖及海上运输两个环节)、全国各省盗采海砂案底信息(重点是广西、广东、海南)、全国审批许可砂源信息(重点是广西、广东、海南)、环岛雷达监控采砂作业信息(每日)。海南将每两个月定期编制“打击盗采海砂”专报，分别将盗采海砂业主、船主、船员信息向相关行政主管部门反馈通报，提出联合惩诫建议，分析挖掘“涉黑涉恶”线索。按照全装备保障要求，共建环岛近海“四合一”立体防控体系。此外，海南省海洋与渔业监察部门今年将全面收集、动态汇总2012年至今海南省用海各级五类信息：海域生态红线区域(含保护区里的核心区和缓冲区、海洋预留区、海岸线、无居民海岛)、审批许可(含用海审批、陆域确权)、海域岸线动态监测、后评估(含环境影响与安全性影响)、行政处罚。每月定期编制“执法反馈建议”专报，分别向相关行政主管部门反馈在执法过程中发现上游规划、审批、监管的问题和建议。(完)中新网武汉3月16日电 (武一力)“她以前帮我带娃，我现在为她养老，这是做人的本分。”家住武汉白沙洲堤后社区的63岁阿姨梅汉霞说。从2018年元月起，她便一天不落地为91岁的邻居朱秀华义务做饭、送饭。每餐至少三菜一汤，荤素搭配，确保老人营养均衡。梅汉霞说，她和朱秀华做了30多年邻居，一直维持着亲密友好的关系。1984年，梅汉霞生了个儿子，但她和丈夫因工作繁忙，正为没人带孩子而发愁。当时刚从武汉油脂一厂退休的朱秀华了解情况后，主动表示愿意帮忙。“老人家把我的儿子当自己的亲孙子看待，给他喂奶粉、换尿布，照顾得无微不至，一直带到孩子上小学为止。”梅汉霞感慨，远亲不如近邻，将来一定要好好报答朱秀华。1991年，朱秀华的老伴去世，她便开始了独居生活。2017年，朱秀华患上白内障，眼睛渐渐看不清东西。随着病情的严重，她已经无法独立做饭了。梅汉霞了解到朱秀华的病情后，立马决定义务帮她做饭、送饭。记者15日晚在梅汉霞家中看到，她准备了毛豆炒香肠、红烧带鱼、白菜苔、蒜苗炒肉和排骨汤，用饭盒装好，送至隔壁朱秀华的住所。因为担心老人的眼睛看不清鱼刺，梅汉霞用筷子将带鱼的鱼刺拆开，把鱼肉分成小块喂进她口中。待朱秀华吃完饭，梅汉霞才肯放心回到家中，将剩余的饭菜加热，与儿子、儿媳和孙女一同进餐。“梅汉霞为了照顾我，一天要抽空来我家好几趟。夏天最热的时候，她每天都要给我送来绿豆汤和西瓜。”在朱秀华心里，她早已把梅汉霞视为自己的亲人。朱秀华表示，梅汉霞每天有很多琐事，上午要上班，下午要回家带孙女，她的脊椎、肩膀都落下了不少操劳病。“她是百忙之中‘咬着牙’来照顾我的，把我调理得很舒服，气色也好看。”朱秀华说。在梅汉霞看来，照顾邻里老人本来就是情理之中的事情。她常常说：“这只是知恩图报、举手之劳，我愿意把亲密无间的邻里关系一直维持下去。”(完)澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者日前注意到，各省份2018年旅游相关数据已陆继公布。根据全国各省份权威部门公布的数据，澎湃新闻记者梳理发现，从旅游总收入来看，广东排名第一，前五位依次为广东(1.36万亿)、江苏(1.32万亿)、山东(1.046万亿)、四川(1.01万亿)、浙江(1.00万亿)，均破万亿元大关。其中山东、四川、浙江三省的旅游总收入首次突破万亿元。此外，贵州、云南、湖南、江西、河南旅游总收入位列前十位，均突破8000亿元。排名第11位的河北，旅游总收入为7636.4亿元。其中，贵州2018年实现旅游总收入9471.03亿元，增长33.1%，2019年有望突破万亿元大关。从旅游总收入的构成来看，江苏国内旅游收入最多，为12851.3亿元；广东国际旅游外汇收入最多，为205.12亿美元。从旅游人次来看，贵州接待旅游总人数最多，全省旅游总人数9.69亿人次，比上年增长30.2%。具体为：广东统计信息网近日发布的2018年广东国民经济和社会发展统计公报显示，2018年全年接待入境过夜游客3748.06万人次，比上年增长2.8%。国际旅游外汇收入205.12亿美元，增长4.4%。国内过夜游客4.53亿人次，增长11.1%；国内旅游收入12254.99亿元，增长14.9%。另据《广州日报》报道，2月27日，广东省文化和旅游厅在广州市召开全省文化和旅游工作会议。据初步测算，2018年全省旅游总收入1.36万亿元，同比增长13.5%，接待过夜游客4.9亿人次，同比增长10.4%。江苏省统计局发布的2018年江苏省国民经济和社会发展统计公报显示， 2018年全年接待境内外游客81823.7万人次，比上年增长9.6%；实现旅游业总收入13247.3亿元，增长13.6%。接待入境过夜游客400.9万人次，增长8.3%。旅游外汇收入46.5亿美元，增长10.8%。接待国内游客81422.8万人次，增长9.6%，实现国内旅游收入12851.3亿元，增长13.7%。山东省统计局网站公布的2018年山东省国民经济和社会发展统计公报显示，2018年山东省旅游消费总额10461.2亿元，比上年增长13.7%。其中，国内游客消费增长13.8%，入境游客消费增长6.0%。四川省统计局网站公布的2018年四川省国民经济和社会发展统计公报显示，2018年全年实现旅游总收入10112.8亿元，比上年增长13.3%。接待国内游客7.0亿人次，增长4.9%；实现国内旅游收入10012.7亿元，增长13.5%。接待入境游客369.8万人次，增长10.0%；实现旅游外汇收入15.1亿美元，增长4.5%。旅行社组织出境游客人数为170.5万人，增长2.1%。浙江统计信息网公布的2018年浙江省国民经济和社会发展统计公报显示，全年旅游产业增加值4391亿元，比上年增长10.0%，占GDP的7.8%；旅游总收入10006亿元，增长11.9%，接待游客6.9亿人次，增长8.7%，其中接待入境过夜游客456.8万人次，下降4.2%。贵州省统计局网站公布的贵州省2018年主要统计数据新闻发布稿显示，全省旅游总人数9.69亿人次，比上年增长30.2%；实现旅游总收入9471.03亿元，增长33.1%。云南省统计局网站发布的2018年云南经济发展综述显示，2018年全省接待海外游客706.1万人次，同比增长5.75 %。接待国内旅游者6.81亿人次，同比增长20.24%；全省共实现旅游业总收入8991.44亿元，同比增长29.89%。湖南统计局网站发布的湖南省2018年国民经济和社会发展统计公报显示，2018年全省国内游客7.5亿人次，比上年增长12.5%；入境游客365.1万人次，增长13.1%。旅游总收入8355.7亿元，增长16.5%。其中，国内旅游收入8255.1亿元，增长16.5%；国际旅游收入15.2亿美元，增长17.4%。江西省统计局发布的《贸经处处长张捷解读2018年全省消费品市场数据》显示，2018年，全省接待旅游总人数6.9亿人次，实现旅游总收入8145.1亿元，分别增长19.7%和26.6%。河南统计局网站发布的2018年河南省国民经济和社会发展统计公报显示，2018年全年共接待海内外游客78582.95万人次，比上年增长18.2%。其中，入境游客321.73万人次，增长4.7%。旅游总收入8120.21亿元，增长20.3%。据河北省统计局网站发布的河北省2018年国民经济和社会发展统计公报显示，2018年全年接待国际游客175.8万人次，旅游外汇收入8.5亿美元，分别比上年增长9.7%和11.7%；接待国内游客6.8亿人次，创收7580.2亿元，分别增长18.5%和24.5%。旅游总收入7636.4亿元，增长24.4%。中新网广州3月19日电 (程景伟 黄琳)记者19日从广东省人力资源和社会保障厅获悉，第45届世界技能大赛全国集中阶段性考核(广东赛区)3月17日至23日分别在该省3个赛点同时举行，来自全国多地、相关行业的18支参赛队伍共51名选手，为赢得11张代表国家出征俄罗斯喀山的“入场券”展开角逐。第45届世界技能大赛将于今年8月在俄罗斯喀山举行。为选拔确定中国参赛选手，中国人力资源和社会保障部定于今年3月至4月在北京、上海、浙江、广东四个赛区举行56个项目集中阶段性考核。此次考核，每个项目将最终选拔出成绩排名第一的选手为代表国家出征俄罗斯喀山的参赛选手，第二名为备选选手。其中，广东赛区集中阶段性考核分别在广东省机械技师学院、广州市机电技师学院和广州市轻工技师学院3个赛点同时举行。广东赛区共设11个竞赛项目，分别是塑料模具工程、综合机械与自动化、制造团队挑战赛、原型制作、CAD机械设计、工业机械装调、电子技术、工业控制、家具制作、木工、精细木工。据了解，去年举行的第45届世界技能大赛全国选拔赛上，广东共有107名选手入选43个项目国家集训队，入选人数占全国五分之一；其中20个项目获得第一名，占全部52个项目的39%；广东团队成绩排名全国第一。在去年底完成的第一阶段选拔中，广东共有66名选手进入32个项目的下一轮集训，其中，18个项目获得第一名。世界技能大赛是最高层级的世界性职业技能赛事，代表了职业技能发展的世界先进水平，被誉为“世界技能奥林匹克”。(完)山西乡宁山体滑坡遇难者增至19人 仍有1人失联中新网临汾3月20日电 (李庭耀)3月20日18时，山西乡宁“315”山体滑坡抢险救援指挥部举行第四次新闻发布会，通报抢险救援进展情况。3月20日白天，救援人员又找到1名遇难人员。截至目前，除19人遇难外，仍有1人失联。抢险救援工作仍在紧张进行中。3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)和一座简易用房、信用社一栋家属楼(8户)、一座小型洗浴中心垮塌。(完)黄河新闻网讯：2019年3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)、信用社一栋家属楼(8户)和一座小型洗浴中心垮塌。事件发生后，山西省委书记骆惠宁第一时间作出批示：“市厅负责同志要迅速赶赴现场，全力组织科学救援，防止发生次生灾害，积极做好善后工作，切实维护社会稳定。”省长楼阳生也作出批示，要求迅速组织专业力量开展人员搜救。按照省委省政府要求，省人大常委会副主任、临汾市委书记岳普煜等市县负责同志立即赶赴现场组织救援。公安武警、应急救援、医疗卫生、自然资源等部门已投入600余人的救援力量。省委书记骆惠宁和副省长、省公安厅长刘新云，以及省里调集的专业力量和救援医护人员正在赶往灾害现场。截至15日22时50分，共搜救出13人，发现2具尸体，初步核实尚有17人失联。目前，搜救工作仍在紧张进行。中新网昆明3月14日电 (缪超)云南省鲁甸县公安局14日发布消息称，该局查获一起危险驾驶案，民警从当地一辆核载仅为6人的汽车里，竟然检查出43名小学生。该车严重超员，驾驶员丁某涉嫌危险驾驶。近期，鲁甸县公安局禁毒大队带领桃源、文屏派出所民警在开展打零收戒工作中，发现一辆川A牌照的“金龙”汽车行驶非常可疑。民警立即示意该车停车接受检查，该车驾驶员发现民警后拒不接受检查，驾车后退企图逃脱，被民警上前拦停。随后，民警在对车辆进行检查时，依次从车上带出43名小学生。经民警询问得知，这43名小学生就读于鲁甸县桃源乡大水塘小学，该车核载仅为6人，已经严重超员，驾驶员丁某涉嫌危险驾驶。目前，丁某涉嫌危险驾驶案已移交鲁甸县公安局交通警察大队进行处理。(完)新华社海口3月19日电(记者赵叶苹)记者19日从海南省工信厅获悉，为更好服务论坛年会，今年博鳌亚洲论坛期间，博鳌乐城区域将展示并试点智能网联汽车服务。智能网联汽车，是车联网与智能车的有机联合，是搭载先进的车载传感器、控制器、执行器等装置，并融合现代通信与网络技术，实现车与人、车、路、后台等智能信息交换共享，实现安全、舒适、节能、高效行驶的新一代汽车。近日，海南电网公司历时3个月完成了博鳌智能网联汽车示范区充电基础设施建设，建成投产5个充电桩位，其中3台7千瓦交流桩、2台60千瓦直流桩。海南电网公司积极配合参与该项业务建设，开辟绿色审批通道为智能网联汽车加快充电配套设施建设，积极协调解决高压电源，全力提供电源保障及充电服务。后续该公司将加大智能网联汽车示范区充电基础设施投资建设，谋划布局全省智能网联汽车产业发展，探索以应用示范促进产业发展的思路，为开拓智能网联汽车业务市场打下坚实基础。新华社北京3月20日电(记者叶昊鸣)记者20日从应急管理部获悉，应急管理部政治部当日批准在营救跳河轻生群众时英勇牺牲的江苏省苏州市吴江区消防员刘磊同志为烈士。据介绍，刘磊，男，汉族，1996年7月出生，湖南常德人，2015年9月参加消防工作，生前系苏州市吴江区盛泽中队一班副班长、四级消防士。2019年3月19日9时33分，苏州市吴江区盛泽镇清溪河新东大桥一女子欲跳河自杀，吴江消防大队接警后立即调派盛泽中队1辆消防车、6名指战员于9时39分到达现场处置。9时41分，轻生女子跳入河中，消防员刘磊、叶勇胜佩戴救生设备下河营救。9时49分，跳河女子被成功营救上岸，送医院治疗，无生命危险。刘磊不幸被水流卷入，壮烈牺牲。接到情况报告后，应急管理部立即派工作组赴江苏苏州看望、慰问牺牲消防员家属，指导做好善后工作。最高奖20万！哈尔滨公安征集“李氏三兄弟”涉黑涉恶犯罪线索东北网3月15日讯(记者 包海多) 近日，哈尔滨市公安局在强力推进扫黑除恶专项斗争中，成打掉以李伟、李桐、李建" 李氏三兄弟" 为首的涉黑涉恶犯罪集团，已抓获犯罪集团成员30余名。犯罪嫌疑人。图片由警方提供该犯罪集团首要分子李伟(男，60岁)、李桐(男，49岁)、李建(男，55岁)，骨干分子李显峰(男，35岁)、吴群(男，48岁)、徐志刚(男，45岁)、段立明(男，43岁)、董庆福(男，47岁)、李志刚(男，51岁)、葛安波(男，33岁)等人非法垄断工程，牟取非法利益，涉嫌串通投标、强迫交易犯罪，以及其他诈骗、强奸、寻衅滋事、聚众斗殴、非法拘禁、敲诈勒索、强迫他人吸毒、非法持有毒品等涉黑涉恶违法犯罪，肆意侵害企业、群众合法利益和权益，严重破坏市场经营秩序和社会治安秩序。犯罪嫌疑人。图片由警方提供为彻底摧毁这股黑恶势力，公安机关希望广大人民群众积极检举揭发该犯罪集团涉嫌违法犯罪线索，核查属实后将对举报人予以1万元-20万元奖励，依法保护举报人的人身安全并为其严格保密。同时公安机关敦促该犯罪集团在逃涉案人员尽快投案自首，争取宽大处理。对故意窝藏、资助在逃人员的，将依法追究其刑事责任。举报联系人：赵警官15663430967；孔警官17304506646。中新网3月19日电 据辽宁省东港市委宣传部官方微信号消息，3月14日，“丹渔捕4145”轮在黄海北部水域作业时沉没，6人失踪。事发后，丹东市、东港市协调各方面力量开展救援。目前，搜救工作仍在紧张进行中，尚未接到发现失踪人员的报告。通报称，3月14日13时25分，丹东市海上搜救中心接到“丹渔捕4145”轮船主刘某某报警：在黄海北部水域(北纬39°13′,东经123°57′)，“丹渔捕4145”轮作业时沉没，船员失踪接警后，丹东市海上搜救中心立即启动搜救应急预案，组织力量迅速赶往事发海域全力开展搜救，同时请求辽宁省海上搜救中心派缇戎直升i开展空中搜寻，联系海洋渔业部门组织附近渔船协助搜救，并在3月16日发布了搜救工作进展情况。截至3月19日12时，各级救援力量已出动飞机2架次、各类船只85艘次，在附近10海里范围内搜寻失踪人员。经核实，事发时船上共有6名船员。通报指出，目前，丹东市、东港市救援处置小组正全力指挥协调各方面力量查找失踪人员，调查事故真相。对于群众举报的各类线索，执法部门已按照相关工作机制展开调查，侦办工作与搜救工作正同步进行。后续进展情况，东港市政府将及时向社会发布。中新网武汉3月14日电 (武一力)在武汉中山公园内，有一个公益姻缘角。今年82岁的退役特级飞行员荣鹤杰在姻缘角义务工作了7年，他不仅帮助多人牵线成功，还为在德国工作的45岁儿子觅得23岁妻子。记者14日来到该姻缘角看到，姻缘角外面的小院里整齐地挂满了相亲男女的基本资料，有不少父母前来观阅参考。荣鹤杰则坐在姻缘角的接待室里登记相亲者信息。荣鹤杰介绍，这个姻缘角是自己多年前在中山公园锻炼身体时偶然发现的。他认为，帮助单身男女相亲是一件非常有趣且有意义的事情。于是，荣鹤杰在闲暇之时经常来到姻缘角，为家长们悬挂孩子的相亲信息。他没想到的是，这一干就是7年。每天早上8点半，荣鹤杰雷打不动地来到姻缘角接待室，将相亲者的信息表一一分类、过塑，再悬挂在院内的公告栏里。直到下午4点半，他才关门离开，日均接待20余位相亲者。近万份登记表、五箱相亲者资料、一台过塑机和一台打印机分门别类地摆放在不到5平方米的接待室内。荣鹤杰指着其中的一大箱资料说：“这些上面标着‘已成’字样的资料表，都是通过姻缘角相亲成功的男女，这让我非常有成就感。”多年的付出，荣鹤杰也有回报。2016年，23岁的闻女士来到姻缘角登记相亲。荣鹤杰了解到，闻女士学德语专业，学历和自己45岁的儿子相当，便叫儿子从德国回武汉相亲。现在两人早已结婚，过着幸福的生活。荣鹤杰表示，在爱情面前，年龄不是问题。“我飞了一辈子飞机，所以退役之后需要如饥似渴地学习。”如今，荣鹤杰一边在姻缘角当义工，一边研究社会学、科学和婚恋关系等学术。他也常常把自己的心得分享给年轻人，“不要只追求钱财利禄，找个好人最重要。”荣鹤杰说。(完)中新网3月20日电 据中央气象台网站消息，受较强冷空气影响， 3月20日夜间至23日，中东部大部地区气温将自北向南先后下降6～10℃，其中东北地区中南部、湖南大部、贵州东部等地局地降温可达12℃以上。同时，20日夜间至22日，受冷暖空气共同影响，江淮、江南、华南、西南地区东部等地将有中到大雨，局地暴雨，上述部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。较强冷空气继续影响中东部受较强冷空气影响， 3月20日夜间至23日，中东部大部地区气温将自北向南先后下降6～10℃，其中东北地区中南部、湖南大部、贵州东部等地局地降温可达12℃以上，3月23日凌晨最低温度4℃线将位于江淮一带，各地降温后1～2日迅速回暖。北方大部地区并伴有4～6级偏北风，局地阵风可达7～8级(见图1和图2)；黄海中部和南部海域、东海北部海域将有7～8级、阵风9～10级的大风。中央气象台3月20日18时继续发布寒潮蓝色预警。另外，预计3月20日20时至21日20时，内蒙古东南部、辽宁中北部、吉林大部和黑龙江中东部等地有中到大雪，其中，黑龙江东南部、吉林中北部和东部等地的部分地区有暴雪(10～18毫米)。上述地区将有4～8厘米积雪，局地积雪深度可达10厘米以上。中央气象台3月20日18时继续发布暴雪蓝色预警。此外，受冷空气大风影响，预计3月20日20时至21日20时，新疆南疆盆地、陕西中部、山西南部、河南西部等地将有扬沙或浮尘天气，其中新疆南疆盆地的部分地区有沙尘暴(见图4)。中央气象台3月20日18时继续发布沙尘暴蓝色预警。南方将有强降雨及强对流天气20日夜间至22日，受冷暖空气共同影响，江淮、江南、华南、西南地区东部等地将有中到大雨，局地暴雨，上述部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。预计，3月20日20时至21日20时，重庆东南部、贵州东部、湖北西南部、湖南西部和中北部、江西中北部、浙江中南部、福建西北部等地的部分地区有大到暴雨，其中，湖南东北部、江西东北部等地局地有大暴雨(100～110毫米)。为此，中央气象台3月20日18时发布强对流天气黄色预警和暴雨预报。未来三天具体预报3月20日20时至21日20时，内蒙古东南部、辽宁中北部、吉林大部和黑龙江中东部等地有中到大雪，其中，黑龙江东南部、吉林中北部和东部等地的部分地区有暴雪(10～18毫米)。西南地区东部、江汉南部、江南大部、西藏东南部有中到大雨，其中，重庆东南部、贵州东部、湖北西南部、湖南西部和中北部、江西中北部、浙江中南部、福建西北部等地的部分地区有大到暴雨，局地大暴雨(100～110毫米)。内蒙古中东部、东北地区中南部、华北大部、黄淮大部、江汉东部、江淮东部等地的部分地区有4～6级及以上风，其中，辽东半岛、山东半岛、西藏北部等地部分地区有6～7级风(见图7)。黄海中部和南部、东海北部有7～8级、阵风9～10级的偏南风。3月21日20时至22日20时，东北地区东部、内蒙古中部、青海东部和南部、西藏东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。江南南部、华南北部等地部分地区有中到大雨，其中，福建北部等地局地有暴雨(50～60毫米)。内蒙古中东部、辽宁、山西、河北、山东等地部分地区有4～6级及以上风(见图8)。3月22日20时至23日20时，青海南部、甘肃南部、西藏东北部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。西南地区北部和东部、江南南部和西部、华南、西藏东部等地部分地区有小到中雨，其中，广东东部、西藏东南部等地部分地区有大雨，局地暴雨。内蒙古中东部、吉林、辽宁、河北、山东等地部分地区有4～6级及以上风(见图9)。台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风。中新网婺源3月16日电 (刘占昆 吴鹏泉)3月15日晚，2019年首届江西婺源油菜花文化旅游节在婺源梦里老家演艺小镇开幕。当晚，在开幕式现场，演员们表演了龙灯迎春民俗、古典群舞《采薇》、茶艺舞蹈《茶语春色》、古典舞《纸扇书生》、舞蹈《油菜花开》等节目，博得现场观众阵阵掌声。作为与民众饮食息息相关的经济作物油菜，每年天气转暖便进入花期。近年来，随着赏花游的发展，昔日民众闲暇赏花的行为如今已催生出不容小觑的“赏花经济”。每到春天，婺源蜿蜒连绵的油菜花盛开在山野梯田间，与粉墙黛瓦的徽派建筑相映成趣，构成了一幅绝美的山水画，吸引了数以千万计的游客纷至沓来。据统计，2018年，婺源春季赏花期间吸引游客537.5万人次、单日最高达27.8万人次；全年接待游客2370万人次，门票收入5.1亿元，旅游综合收入220亿元。全域赏花游催生出“美丽经济”，还带动民宿、体育等产业发展。据了解，婺源现有100余家精品民宿和500多家以农家乐形态为主的大众民宿；每年举办或承办50余项省级以上品牌体育赛事，吸引游客近200万人次，创造综合效益近12亿元。中共婺源县委书记吴曙当晚表示，举办首届婺源油菜花文化旅游节，既是为了让大家多角度、全方位感受万亩油菜花海的无限魅力，更是为了让大家切身感受婺源全域旅游发展的蓬勃生机。吴曙说，油菜花是婺源旅游的“成名曲”。近年来，婺源县以“种植风景”的理念种植油菜，用“全域旅游”的理念打造花海，用“美丽经济”的理念实现创收，精心管理好全国人民热爱的后花园。(完)中新网苏州3月14日电 (记者 钟升)14日，苏州市吴中区召开了2019苏州吴中洞庭山碧螺春茶叶节暨太湖文化旅游节新闻通气会。预计3月20日，洞庭山碧螺春将少量开采上市，随后一周左右将批量上市。今年洞庭山碧螺春总产量估计将达到130吨左右，比去年增长20%以上。碧螺春茶为中国十大名茶之一，产于吴中区太湖畔的洞庭山。每年清明节前夕，当地的茶农都要张罗着开始摘茶、制茶。2018年洞庭山碧螺春产量为107吨，茶叶总产值达2.7亿元(人民币，下同)。据吴中区碧螺春茶业协会工作人员介绍，今年入春以来，洞庭东西山碧螺春产区雨水充分，二、三月份平均气温比去年偏高1度左右，为春茶生长奠定了适宜的水分和温度条件。推测今年的洞庭山碧螺春茶香气、滋味、汤色、叶底等将全部优质上佳。协会预测，今年特级洞庭山碧螺春产量15吨左右，比去年增15%左右，一级洞庭山碧螺春产量30吨左右，比去年增20%左右。如果四月份天气适宜，洞庭山碧螺春总产量有望达到130吨左右，比去年增20%以上。预计今年品牌企业特级一等洞庭山碧螺春产地销售价格为每500克4500元以上。(完)中新网昆明3月19日电 (记者 胡远航)19日，云南镇雄警方发文悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人，其中数名嫌疑犯照片看上去十分年幼引发关注。镇雄警方回复称：因没有嫌疑人近照，只能用能找到的照片。当日，镇雄县公安局发布《关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》，对该县100名涉黑涉恶及其他严重暴力犯罪等在逃犯罪嫌疑人公开进行悬赏通缉。不曾想公告中部分照片，因与实际年龄相差较大，引起了网友的关注。记者查看发现，其中三名名叫“吉庆海”“苏远旭”“许仕林”的嫌疑人，身份证信息显示分别为2002年、1996年和1991年出生，最小的今年也已17岁，但对应的照片却都是孩童的照片。此外，名为“杨建学”的嫌疑人，身份证信息和对应照片差距也很大。其今年51岁，但对应照片却是少年模样的黑白照片。有网友询问为什么有些照片看起来还是小孩子，但是年龄又不小了？对此，镇雄警方在官方公众号留言区回复：因为“犯事”后一直外逃，找不到近照和“犯事”时的照片，只能用能找到的照片。镇雄警方公告称，正告所有在逃犯罪嫌疑人，即日起，立即主动到公安机关投案自首，争取从轻或减轻处理；嫌疑人家属应积极规劝在逃人员自首、积极配合公安机关工作，对隐瞒、包庇、窝藏的，将依法追究法律责任；对提供准确线索、协助公安机关抓获此次悬赏通缉在逃犯罪嫌疑人的单位和个人，公安机关将按相关规定给予人民币1000元至20000元不等的现金奖励。(完)中新网常州3月20日电 (冯凯 魏佳文)3月20日，在常州市第一人民医院的血液科病房内，一场跨越1000公里的爱心接力正在进行：32岁的溧阳小伙郑晨躺在床上，为一名北京患者捐献“生命的种子”。据悉，郑晨是今年常州市首位造血干细胞捐献者。溧阳小伙郑晨原是溧阳市戴埠镇中心卫生院预防保健科医生，现在溧阳卫健局工作。2014年，郑晨报名加入中华骨髓库，并接受造血干细胞血样的采集。造血干细胞，因为能够移植且可有效治愈重症血液疾病，被誉为“生命的种子”。由于自愿加入中华骨髓库志愿者的数量有限，重症血液疾病患者获得这枚“种子”的概率极小。据介绍，加入骨髓库并不等于捐献。目前造血干细胞配型成功的概率为几万至十几万分之一不等，每一位自愿加入中华骨髓库的志愿者都将面临几个月甚至几年的等待期，郑晨也不例外。2018年11月，郑晨突然得到通知，他与北京一位57岁的白血病患者低分辨配型相合。“接到电话感觉既激动又幸运，造血干细胞不仅是一个人、更是一个家庭全部的希望，我必须全力配合捐献！”郑晨如是表示。“这是一件好事、善事，我会照顾好家里的孩子，你放心去捐献。”同为医护人员的妻子理解并支持丈夫的暖心行动。2019年2月，郑晨接到正式捐献通知，准备3月7日前往常州市第一人民医院捐献造血干细胞。但因为受捐者身体条件恶化，捐献时间推迟。“自从得知配型成功开始，他就因为这份特殊的‘血缘’关系，心生牵挂。”郑晨妻子说，得知受捐者身体条件恶化的消息，他每天都在祈祷对方早日好转。最终，红十字会重新确定了捐献时间。当天采集过程中，郑晨始终面带微笑，当被问及是否将自己的情况告知父母时，他坦言：“虽然我清楚这对身体没有什么影响，但为了不让父母担心，还是没打算提前告诉他们。”“移植造血干细胞是挽救血液系统疾病患者特别是白血病患者生命的有效方法之一，此法目前在国际上已得到广泛运用。”常州第一人民医院作为常州市唯一一家中国造血干细胞定点采集医院，该院血液科主任谢晓宝表示。当天，郑晨捐献的造血干细胞被送往北京，完成了一场生命的接力。(完)中新网3月16日电 据国家卫健委网站消息，3月15日傍晚，山西省临汾市乡宁县枣岭乡发生山体滑坡致楼房垮塌，造成人员伤亡。国家卫生健康委高度重视，第一批调派国家卫生应急队伍(山西)中的8名医疗和心理专家组成专家分队，于15日晚紧急赶赴事发地开展医学救援工作；第二批调派北京的国家医疗卫生应急专家组6人，已于16日晨赶赴山西驰援，他们分别是北京大学第三医院重症医学和外科、北京大学第六医院心理干预、中国疾病预防控制中心卫生防疫的专家。山西省卫生健康委负责同志带领专家已于当晚抵达事发现场协调指导伤员救治和卫生防疫工作。临汾市和乡宁县卫生健康部门在事件发生后立即启动应急响应，调派20余辆救护车和70余名医护人员赶赴事发地，开展现场抢救和伤员转运，并组织相关医疗机构开通绿色通道，快速收治伤员。截至目前，当地医疗机构累计收治14名伤员，正在全力以赴，积极救治；卫生防疫、心理援助等医学救援措施同步有效实施。中新网襄阳3月14日电 (高慧 胡传林)湖北谷城县公安局14日通报，该县女子邓某透支信用卡33万元(人民币，下同)，隐姓埋名6年终落法网，近日被依法批捕。2012年3月，谷城女子邓某在中国银行襄阳分行办理了一张额度为20万元的信用卡。随后邓某用这张信用卡回乡创业，在老家承包山林开起养鸡场。饲料费、承包费、工人工资等开销，邓某全部都用这张信用卡支付。可好景不长，邓某的养鸡场因鸡瘟导致破产，投资出现大额度亏损，到2013年下半年，邓某透支信用卡本息加滞纳金共计33万元。其间，邓某多次收到银行的催还通知，因自知无力偿还，只好离家逃到外地，隐姓埋名躲避债务。由于一直联系不上邓某，银行只好向公安机关报案。谷城县公安局经侦大队民警经过缜密调查，掌握到邓某在广东出现的线索，近日前往广州珠海区将其抓获。3月12日，谷城警方对邓某涉嫌信用卡诈骗犯罪执行逮捕决定。(完)我国将加快甲醇汽车制造体系建设和应用新华社北京3月19日电(记者高亢、张辛欣)近日，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部、公安部、生态环境部、交通运输部、国家卫生健康委员会和国家市场监督管理总局联合印发《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》，提出将加快完善甲醇汽车产业政策、技术标准，推动产业合理布局，加快甲醇汽车制造体系建设并提高市场应用水平。《意见》提出，将鼓励汽车及相关零部件生产企业通过技术改造完善甲醇汽车制造体系，提升甲醇汽车制造技术水平，开发甲醇乘用车、商用车、非道路工程车等车辆及动力机械；完善甲醇汽车生产基地建设，合理布局甲醇汽车生产；提升甲醇汽车专用零部件制造企业自主研发与制造水平，着力突破甲醇高效能量转化机制、低排放控制、长寿命低成本耐腐蚀材料等共性关键技术，加快甲醇汽车科研成果转化及产业化应用；推进甲醇燃料生产及加注体系建设。同时，《意见》提出，将加快标准体系建设，加强甲醇汽车国际标准制定，支持相关行业协会、团体提出甲醇汽车、动力系统和标识标志类国际标准制定项目。针对甲醇汽车特性及应用需求，组织制定甲醇汽车发动机技术条件、专用润滑油等相关标准，持续完善甲醇燃料及加注体系标准。此外，《意见》还提出，将鼓励甲醇汽车应用，按照因地制宜、积极稳妥、安全可控原则，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车应用；鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车。在鼓励的同时，还将依法依规加强甲醇汽车监管力度。中新网昆明3月20日电    20日，云南省临沧市中级人民法院对西南林业大学原党委副书记、校长蒋兆岗受贿、滥用职权一案进行一审公开宣判。经审理查明，蒋兆岗犯受贿罪、滥用职权罪，数罪并罚，依法判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币三百万元。此前，蒋兆岗曾因涉案潜逃被通缉。2018年5月11日，云南省公安厅发布A级通缉令，对西南林业大学校长蒋兆岗进行通缉。5月30日，在中央追逃办协调指导下，云南省追逃办经多方努力将潜逃人员蒋兆岗抓获。3月20日，云南省临沧市中级人民法院对蒋兆岗一案进行一审公开宣判，经审理查明，2003年D2016年期间，被告人蒋兆岗利用担任云南财经大学副校长、云南省政府副秘书长、云南省农村信用社联合社党委书记等职务上的便利或本人职权和地位形成的便利条件，在办理贷款、企业融资、承揽工程项目、购买办公楼等方面为他人提供帮助、谋取利益，收受或索取他人巨额财物，折合人民币共计2709.7118万元。2013年至2016年其在担任省农信社党委书记期间，违反政策、法律规定，擅自决定由曲靖市农信社与开发商签订业务楼定向开发购买合同，造成曲靖市联社共计1.47亿元的直接经济损失。临沧中院审理后综合以上情节，依法对蒋兆岗作出判决。被告人蒋兆岗犯受贿罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币三百万元；犯滥用职权罪，判处有期徒刑四年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金人民币三百万元。受贿所得赃款人民币2459.7118万元、250万元农信股金及相关孳息依法没收上缴国库。(完)中国天气网讯 周末两天，北京以晴为主，最高气温将逼近20℃，创今年来新高。今天(16日)午后风力较大，阵风六级左右，需注意防风防火。下周初继续升温，最高气温或达20-21℃。昨天北京天清气和，气温较常年偏高，白天最高气温14℃左右，日平均气温也达到了10.3℃，春天的气息越来越浓。北京今晨阳光明媚。周末两天，北京气温将冲高，最高气温逼近20℃，将创今年来新高。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，北风二级转四级(阵风六级左右)，最高气温19℃；夜间晴，北风三四级转二级，最低气温2℃。午后阵风风力较强，需适当防风，如果打算登山的话，建议推后至周日。北京气温冲高。明天最高气温仍有19℃，而且升温的步伐将延续至下周初。从目前预报来看，18-19日最高气温或达20-21℃。不过20日开始又会有明显降温，公众请注意关注临近预报，适时增减衣物。北京虽未正式入春，但是春花已渐次开放，花粉浓度开始升高，目前敏性花粉主要来自柏树、杨树等乔木植物，敏感人群请注意防护。此外，北京目前仍处于森林火险橙色预警中，公众请注意用火、用电安全。中新网南京3月14日电 (记者 崔佳明)3月14日，江苏扬州阳光明媚，气温也是大幅上升，最高气温19℃到20℃。当日上午，扬州气象部门宣布：综合实况和预报数据，2019年3月11日起，扬州达到“入春”标准。今年扬州“入春”时间偏早，比常年提前了10多天。这是继昨天(3月13日)南京、苏州之后，江苏第三个城市宣布进入了气象意义上的春季。3月13日上午，江苏南京气象部门宣布：综合实况和预报数据分析，2019年3月9日起，南京的日平均气温已经连续5天稳定达到10℃以上，达到“入春”标准。今年“入春”时间比常年提前了15天。随后，3月13日下午，苏州气象部门也宣布：2019年3月9日苏州“入春”，“入春”时间也是比常年提前了15天。据扬州气象部门专家说，扬州自2000年来“入春”平均时间为3月23日，今年“入春”时间偏早。为何今年会提前10多天入春？专家说，由于大气环流形势较前期明显调整，暖湿气流减弱，江苏地区高空多盛行西北气流，而这有利于晴好天气出现，并且在太阳辐射的作用下，气温明显回升，故而提前“入春”。(完)中新网兰州3月19日电 (史静静 高莹)近日，关于甘肃校园及其周边200米内禁止销售“辣条”一事，引起社会关注。19日下午，甘肃省市场监管局相关负责人回应称，确定“200米”的禁售范围有相关依据，此次公告旨在提醒学生和家长提高食品安全意识和自我保护能力。针对网络关注的为何是校园及周边“200米范围”，甘肃省市场监督管理局食品流通监督管理处处长张安俊接受中新网记者采访时介绍，教育部《中小学校园环境管理的暂行规定》将校园周边200米作为校园安全范围，不允许在学校门前和两侧设置摆摊设点。此外，张安俊说，“校园及周边200米的范围，是商贩最为密集的地方，同时也是学生容易聚集、购买零食最方便的地方，因此监管部门提出，在该省所有校园及周边200米范围内，禁止销售‘辣条’。张安俊介绍称，2015年甘肃省13个部门联合出台《甘肃省校园安全保护区社会治安综合治理十项规定》及其《实施细则》，要求在各类学校、幼儿园周边200米范围内设立校园安全保护区，集中解决治安、饮食等方面的突出问题。其中明确食品监管部门的职责为：依法监督管理校园安全保护区内食堂等餐饮服务、食品生产经营场所，加大市场日常检查力度，及时查处生产和销售违法违规的食品行为。“这类‘五毛食品’一直以来是甘肃省校园周边监管的重点之一。张安俊表示，“小辣条也是大问题”。高油高盐高添加剂的“辣条”长期食用对孩子的生长发育不利。记者近日走访兰州城区学校多家商铺时发现，昔日热卖的“辣条”大部已被商家下架。据了解，目前甘肃省市场监督管理部门已重点对该省各类学校及周边200米范围内的小商铺、便利店上门检查。同时，还对部分批发市场进行检查，包括对经营主体落实索证索票制度、进货查验制度、经营资格等进行检查。如果发现销售问题“辣条”的，将要求其整改。对于校园周边停售辣条等“五毛食品”，很多学生家长都表示赞同。市民李钦鹞说，“辣条”大多属于“三无”产品，中小学生自制能力较差，经常随意在学校周边购买垃圾食品。即使是正规厂家生产的合格“辣条”，长期食用也会影响孩子的生长发育。“这次的举措，一定程度上让中小学生远离不健康食品。”也有网友对于“200米的范围”存在疑虑，认为“治标不治本”。对此，张安俊表示，甘肃“辣条”生产源头在外省，对于该省而言，重在监管“辣条”流通领域。他还说，此前发布的公告旨在倡导民众不食用“三无”的“辣条”产品，提高大家对食品安全的重视程度。“连日来，我们已经派出工作组到部分超市、商店进行调查，听取意见，接下来，还将出台更为具体的通知，规范辣条的销售。”食品安全是市场监管部门一直以来的工作重点，但是究竟如何引导食品规范化生产，如何让食品安全“标本兼治”？甘肃省市场监管局呼吁，厂家严格按照生产标准生产，保障“舌尖上的安全”。(完)中新网黑河3月20日电 (记者 王琳)俄方妇女代表团于20日在黑龙江黑河结束为期两天的访问活动，这是对此前不久中方妇女代表团访问俄罗斯阿穆尔州的回访。此次互访重点围绕农业、经贸等领域，为两国地方更广、更深的合作奠定基础。2019年是中俄建交70周年，也是中俄地方合作交流年的第二年。作为中国对俄边城，黑龙江黑河与阿穆尔州隔江相望，两地妇女互访交流的历史源远流长。为了配合黑河市建设农业绿色发展示范区的重点工作，今年将活动主题确定为“共谋经济新融合，引领妇女新发展”，中俄双方代表团成员以绿色有机产业的女性企业家为主。3月14日、15日，黑河妇女代表团在俄罗斯阿穆尔州州长顾问什维茨的陪同下，先后到访了别洛戈尔斯克市和布拉戈维申斯克市。她们参观了于1905年在中国人帮助下建成的布拉戈维申斯克市糖果厂，并与食品、美妆、旅游等领域的阿穆尔州女性企业家展开见面会，推介两地特色产品、交流企业经营经验。3月19日、20日，阿穆尔州46人妇女代表团回访黑河，先后走进黑河学院，在“纪念中俄建交70年”文艺演出中感受中俄文化交融的魅力；走进黑河跨境电子商务产业园区、黑河边境经济合作区仓储物流中心，考察中俄跨境经贸的发展情况；随后在黑河市坤鹏生物科技有限公司、黑河创青国际等地，中俄两国妇女针对创业历程展开交流。延续往年互访传统，跟随时代发展步伐，本次活动总计4天、横跨界江，旨在为中俄边境女性企业家搭建互通有无的情感桥、信息桥、合作桥，为深入开展中俄地方合作积势蓄力。(完)中新网3月16日电 据中央气象台网站消息，今晨，贵州中西部、云南东部等地出现能见度不足1公里的大雾。据中央气象台预计，受弱冷空气影响，今日，华北、东北地区南部、黄淮中东部等地仍有4～5级偏北风，阵风6级，局部地区森林火险等级较高。内蒙古中部、新疆南疆盆地等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。16日，西藏东部、青海东部和南部、川西高原北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪。此外，16日至18日，受低涡切变线系统影响，江南、华南及西南地区东部将有小到中雨，其中，江南南部、华南北部局地有大雨。未来三天具体预报3月16日08时至17日08时，西北地区中部、西藏东部、辽宁东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，青海东部和北部等地部分地区有大雪(5～8毫米)。西南地区大部、江南大部、华南中西部、西藏东南部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地局地有大雨。内蒙古中东部、山西北部、河北北部等地部分地区有4～5级及以上风。3月17日08时至18日08时，北疆北部、青海东部、甘肃中南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。西北地区东南部、西南地区东部和北部、江淮南部、江南、华南大部、西藏东南部等地部分地区有小到中雨，其中，湖南南部、广西东北部等地局地有大雨(25～30毫米)。内蒙古、青海、甘肃等地部分地区有4～6级及以上风3月18日08时至19日08时，新疆沿天山地区、内蒙古东北部、青海南部、西藏东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆沿天山地区、西藏东北部等局地有大雪(5～6毫米)。西南地区东部、江淮东部、江南大部、华南大部、西藏东南部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地局地有大雨(25～30毫米)。新疆北部、内蒙古河套地区等地部分地区有4～6级及以上风。中新网沈阳3月14日电 (韩宏)辽宁大连市某骨髓炎中医专科医院通过互联网发布了含有“整理运用祖传至今的古秘方，治愈率达98%以上”等内容的广告。办案单位责令其停止发布违法广告，在网站消除影响，作出罚款11万元的行政处罚。3月14日，辽宁省市场监督管理局、辽宁省消费者协会在沈阳召开2019年“315”国际消费者权益日新闻发布会，并公布了多个维权典型案例。上述案例中，该医院行为违反了《中华人民共和国广告法》第十六条“医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：(二)说明治愈率或者有效率”之规定，属于发布违法互联网广告行为。辽宁省市场监督管理局局长史凤友表示，随着人民生活水平不断改善，居民日常消费已从注重“消费品(服务)价格、满足基本消费需求”向注重“消费品(服务)质量、满足高层次、高品质的消费需求”转变，“品质消费”已逐渐成为居民日常消费主流。消费需求的改变，对市场监管消费维权工作提出了新的要求。辽宁省市场监督管理局逐步规范网络交易行为，通过规范网络经营主体资格，打击侵权假冒、虚假宣传、虚假违法广告、刷单炒信等违法行为，进一步规范网络市场秩序。据介绍，2018年全省在线检查网站4.82万个次，查处涉网违法案件70件，责令整改互联网违法广告2654条次，查处互联网违法广告案件34件，曝光互联网典型案例7件，发布《网络集中促销活动消费提示》，在网站开设“网购课堂”专栏，发布信息145条。史凤友说，2019年将开展重点领域广告专项整治工作，进一步加大对保健食品、医疗、互联网金融理财等重点领域的广告监管力度。开展2019网剑行动，集中治理虚假宣传、违规促销等问题，加大“315”“双十一”等时间节点网络市场监管力度。开展以打击假冒伪劣为重点的综合执法行动，围绕乡村振兴，集中开展农村、城乡结合部劣质商品、仿冒名牌等问题的专项治理。辽宁省市场监督管理局还进一步扩展消费投诉渠道，2018年全省市场监管部门受理消费投诉9051件，依法受理8287件，调解成功6876件，成功率为83%，挽回消费者损失437.29万元。在2511家商场、超市、市场、景区、服务企业设立了12315消费维权服务站。会同省内旅游监管部门在省内3A级及以上旅游景区开展12315消费维权服务站建设工作。(完)新华社合肥3月19日电 题：基层减负，严控“一票否决”新华社“新华视点”记者陈诺、汪奥娜、郑生竹中共中央办公厅近日印发《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》，决定将2019年作为基层减负年，其中提出严格控制“一票否决”事项，不能动辄签“责任状”，变相向地方和基层推卸责任。通知在各地干部群众中引起热烈反响。目前，安徽、四川、湖北、浙江等多地已出台文件，要求严控“一票否决”事项。“一票否决”作为干部考核制度，突出政府在特定时期的重点工作，在实践中起到了不少积极作用。此次基层减负为何严控“一票否决”？“新华视点”记者日前在安徽、江苏等地采访了解到，有些地方滥用“一票否决”，设置数量众多指标让基层干部不堪重负。“一票否决”在基层被滥用近年来，“一票否决”在基层出现滥用现象：除了中央明确实行的人口和计划生育、社会治安综合治理、环境保护和节能减排、安全生产和重大安全生产事故风险、党风廉政建设等项目外，不少地方还加入了教育科研、物价涨幅、城镇建设、税费征收、招商引资等诸多事项，几乎涵盖了社会生活的方方面面。江苏北部某县一名基层干部告诉记者，最多的时候他们“头顶”17项“一票否决”事项。在安徽中部某市，一区政府将“治理住宅区油烟”纳入“一票否决”项目；在一些地方，报刊征订、档案管理等工作也要接受“一票否决”。江苏北部某县一乡镇干部告诉记者，当地信访和城建工作都纳入了“一票否决”，去年镇上有一户因合同纠纷去省里上访，“结果既当作信访问题，又作为城建问题，年底考核背了两项‘一票否决’，一年白干。”此外，还有不少变形的“一票否决”考核压在基层干部身上。安徽一乡镇党委书记告诉记者，去年一年，他至少签了20份责任状，“多到自己都记不清”，不少责任状都明确表明与升迁、评奖评优等挂钩，实际上是“一票否决”的延伸。还有干部介绍，类似的还有全员目标责任书、军令状、保证书等。还有一些地方规定，“一票否决”不得直接出现，应根据领导批示、大会发言圈定当年考核事项。但一些受访干部告诉记者，“完不成全员扣奖金”“不达标全部下岗”等，是一些地方领导大会小会的口头禅。“一票否决”被滥用易造成形式主义“一票否决”为何在基层被滥用？记者采访发现，一些“一票否决”的考核设置，罔顾工作实际，多年一成不变。一位基层计生干部表示，在放开单独二孩的今天，“计划生育一票否决制”在很多地方依旧沿用老的考核体系。如在育龄妇女自愿上环、结扎等新规定下，仍将上环率、结扎率作为考核项，引起群众不满。还有地方无视地区经济社会发展差异，“一刀切”地设置“一票否决”项目。记者采访发现，有偏远山区贫困县出台招商引资“一票否决”，要求全员外出拉项目。当地一干部说：“这不是丢了脱贫攻坚的主业吗？”“一票否决”的滥用在实际工作中造成了不少形式主义。一名村干部告诉记者，为了迎接村容村貌的年终考核，他们连夜上街“地毯式”捡垃圾，一些地方在接受评估检查时甚至弄虚作假、蒙混过关。以更科学考核真正为基层干部减负国家行政学院教授竹立家认为，“一票否决”滥用的原因，是上级部门不愿动脑筋思考更符合实际的考核方式，推卸责任，转移压力风险。南华大学经济管理与法学学院副教授欧阳爱辉说，“一票否决”层层加码的根源，在于一些地方依法行政思想未能真正全面贯彻，科学的基层政绩评价体系和指标没能有效构建，加上个别部门存在急功近利追求政绩的心态。今年1月底，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进基层整合审批服务执法力量的实施意见》，提出除中央和省级党委明确要求外，各部门不得以任何形式对乡镇和街道设置“一票否决”事项。今年以来，多地积极为基层减负。记者不完全统计，已有超过7个省市出台文件，清理“一票否决”事项。安徽、四川等省份明确提出，凡是中央未规定或未经省委、省政府批准的“一票否决”事项一律取消；杭州、武汉等地市明确，严禁擅自对乡镇设置“一票否决”事项。竹立家认为，当务之急是做好“一票否决”的持续规范清理，强化“一票否决”在政绩考核中应有的震慑威力和激励效果，并建立起退出机制，当“一票否决”并未推动实际工作开展时，需对这一措施的实施效果做出合理评估，对于一些不合时宜的“一票否决”事项及时清理。华东政法大学政治学与公共管理学院教授任勇建议，应探索多种激励手段和考核制度，切实做到考核重日常、考评看民意、考用比实绩，在基层减负年真正给基层干部减负。中新网兰州3月20日电 (李玉秀)甘肃兰州警方20日披露，“212”特大套路贷210名犯罪嫌疑人近日押解回兰州。2018年12月，兰州警方在工作中发现一利用APP平台进行套路贷违法犯罪的案件线索，随即开展技术攻坚和网上侦查，经两个多月大数据分析比对，基本摸清了该套路贷团伙的各级组织架构、人员构成及运作模式。经前期研判，这是一个集非法收集公民个人信息、套路贷、“软暴力”催收于一体的犯罪团伙。其利用开发的网贷平台、APP，非法收集公民信息，采取“砍头息”、逾期高额收费的方式，向受害人放贷。例如：受害人贷款1000元，平台先期以服务费的名义扣除300元的贷款利息，受害人实际拿到700元，贷款时间为7天，逾期每天加收10%的利息(按照1000元计息)，利滚利重复计息。受害人需在7日内还款，逾期不还，该团伙便使用软件发送催收骚扰短信对受害人及其家属、好友等进行“轰炸”；同时雇佣多个催收公司，以电话骚扰、短信轰炸、P图等多种软暴力方式进行催讨收账。涉及甘肃受害人众多。该案涉案资金大、犯罪团伙窝点分布地域广、受害人多。兰州警方成立专案组，抽调精干警力集中开展侦办。同时，公安部工作组到兰州，研判指导该案侦办工作，研究制定打击方案。警方专案组组织400余名警力同时开展对该“套路贷”犯罪团伙的首轮打击，一举捣毁甘肃省外6个犯罪窝点，现场查控涉案人员750余人，依法将有犯罪嫌疑的210人押回审查。现场查获扣押大量电脑、手机等作案工具，查获现金、金条、名表、豪车、房产等涉案物品，共扣押、冻结涉案资金、财物价值10亿余元。目前，案件还在进一步侦办中。(完)中新网固原3月14日电 (于翔 李佩珊)3月13日，宁夏固原市西吉县火家沟小学一片喜悦。刚一下课，学生们便收到了来自吉祥航空的爱心包裹。“这个书包好沉，我都迫不及待要打开看看了。”拿着爱心包裹，学生绽放出开心的笑容。据了解，火家沟村小学全校共有84名学生、教师6人，校园教育设施简陋、师资力量薄弱、学生生活困难。吉祥航空银川营业部与西吉县团委对接了解情况后，根据学生需求，配备了以“课外读物、文具套盒、精美书包、台历手记”等物品组成的爱心包裹，送给学生。“书包里面包含了学生平时学习用的各种学习用品，这是对孩子们的热爱学习的极大鼓舞。”火家沟村小学校长李维昭说，爱心捐赠活动让学生们从小就感受到社会大家庭的温暖，从而培养他们学会感恩、学会做人的道德品质。2017年以来，吉祥航空银川营业部先后开展了“暖冬迎春社区慰问特殊群体家庭活动、与爱同行机场慰问特殊旅客活动”等多项爱心活动，将履行社会责任、用心参与公益作为重要发展部分。(完)中国天气网讯 今起三天(16-18日)，北方将率先开始一波升温浪潮，华北、西北、东北多地最高气温将陆续创下今年新高。另外，南方新一轮降雨将再度上线，江南、华南及西南地区东部将有小到中雨，其中江西、湖南、广西北部等地降雨较强。周末北方多地气温创新高 下周再迎冷空气近期，受弱冷空气影响，北方多地出现了大风天气。今天，华北、东北地区中南部仍然风力依然强劲，有4～5级偏北风，阵风6～7级，新疆南疆盆地、内蒙古中西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。近日，河北石家庄天晴日暖，许多植物开始吐出嫩芽，迎接春天的到来。(图/李运宗)不过，未来三天，冷空气的影响逐渐减弱，因此，周末北方将率先开始一波升温浪潮，华北西北地区东部、东北等地在最高气温将陆续创下今年新高。今天，京津冀以及黄淮一带最高气温可达20℃上下；16-19日呼和浩特最高气温将连续四日刷新今年最暖；银川则是16-18日连续三天创新高。在这波升温当中，黄淮一带最高气温将普遍升至20℃以上，华北以及西北部分地区最高气温也有望冲击20℃，东北中南部一带最高气温将升至15℃以上，甚至接近20℃，春意越发明显。然而，19-22日将有冷空气影响中东部大部地区。这也是近期最为明显的一次冷空气活动。对于东北、华北一带来说，温暖的巅峰大多出现在19日，西北则是18日达到此次升温巅峰，之后气温将纷纷下跌。这股冷空气将终结北方气温明显偏高的格局，部分地区累积降幅超过10℃，下周中期北方最高气温将被从偏高降至偏低水平，长江中下游及其以北地区还有4～6级的偏北风。气象专家提醒，下周北方的冷空气带来的影响十分明显，东北、华北一带气温“大跳水”，虽然现在春意渐浓，但公众的棉衣不要过早的收起来，需根据天气变化及时调整衣物，谨防感冒。今起南方降雨再次增多 江南等地气温下滑昨天，江南、华南雨势减弱，天气转好，只有西南地区还被阴雨天气所覆盖。不过，今起三天，新一轮降雨又将再度上线，江南、华南及西南地区东部将有小到中雨，其中江西、湖南、广西北部等地降雨较强，局部地区有大雨。这次降雨之后，20日江汉、江淮、江南、华南地区还会再有一次降雨过程。所以总体来看，未来一周依然呈现多雨的状态，需要注意防范降雨导致的道路湿滑等对出行交通的不利影响。中央气象台预计，16日08时至17日08时，西南地区大部、江南大部、华南中西部、西藏东南部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地局地有大雨。明天，西南地区东部和北部、江淮南部、江南、华南大部、西藏东南部等地部分地区有小到中雨，其中，湖南南部、广西东北部等地局地有大雨(25～30毫米)。在雨水的打压下，江南一带今明天气温将会有所下滑，长沙、南昌等地最高气温将降至15℃左右。长江中下游一带气温走势相对平稳，但下周一也将有小幅降温。好在，20日南方也会也迎来一波升温，此时暖湿气流增强，冷空气还未抵达，贵州东部、湖北、以及江南不少地方气温也将会刷新今年新高，一些地方最高气温有望冲击30℃。新华社北京3月19日电(记者梅世雄)退役军人事务部19日与中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、中国交通银行、中国邮政储蓄银行、中信银行、光大银行、招商银行、兴业银行等10家银行签署拥军优抚合作协议。10家银行承诺将为军人军属、退役军人和其他优抚对象提供优先、优质、优惠的金融服务。优抚对象可以凭军官证、士兵证、退役证等有效证件，到上述银行网点申请办理专属银行卡；银行将在营业网点设立专门窗口，张贴军人、退役军人优先标识，对持有专属银行卡的客户开通绿色通道，提供优先服务，还将免收卡工本费、卡年费、小额账户管理费、跨行转账费，并提供其他个性化专属金融优惠服务。此外，银行还将为在协议框架内开展拥军优抚活动提供必要的资金、人力等支持。退役军人事务部负责人表示，这次合作协议的签署，是动员社会力量为优抚对象服务的一次有益尝试，今后还将在更多领域开展社会化拥军优抚工作，在全社会形成“让军人成为全社会尊崇的职业”的鲜明社会价值导向。新华社天津3月20日电李锁：誓让家乡旧貌换新颜新华社记者梅世雄18年来，他带领乡亲们把一个贫困山村建设成为声名远扬的旅游专业村和“全国文明村”。他，就是“全国优秀复员退伍军人”、全国劳动模范、天津市蓟州区穿芳峪镇毛家峪村党支部书记、村委会主任李锁。毛家峪村原本是一个偏僻落后的小山沟。李锁出生在这里，他家曾是村里最穷的人家。穷，就像一根刺，扎得李锁坐卧不安。高中毕业后，他参军入伍。1986年，三年服役期满的他回到毛家峪村。然而，家乡的面貌依然如故。为尽快摆脱贫困，李锁放弃端“铁饭碗”的机会，毅然选择了自主就业。1989年，他借来一万元钱，建了一家瓶盖厂。到1996年底，企业产品销往全国十多个省市。他也成为一名小有名气的农民企业家。“李锁能干，让他带着大伙儿一块干，说不定能为我们村闯出一条路。”2000年11月，村里两委班子换届选举，村民们选举李锁为村党支部书记、村委会主任。父母妻子都极力反对，老母亲说：“咱村穷了又不是一年两年了，谁干谁发愁。你做你的生意，这浑水干啥？”李锁说：“咱一家富了有啥意思？能让咱村里的40多户人家都富裕起来，也不枉我当兵受党教育一场。”在第一次村民大会上，李锁发出“誓让家乡旧貌换新颜”的郑重承诺：“给我三年时间，如果不让能大伙儿都富起来，我就辞职。”李锁意识到，毛家峪村森林覆盖率高，空气新鲜，是天然的氧吧，村里人大都长寿。于是，他请专家论证，决定在“长寿”二字上做文章，以“毛家峪长寿旅游度假村”为主题全力打造旅游产业。李锁关闭了苦心经营多年的瓶盖厂和波尔山羊繁殖场，把全部精力和资金都投入到村子的旅游建设中。万事开头难。过去，毛家峪村没有一条像样的出山、进村的路。打通旅游之路，成为李锁要攻克的第一道难关。他不仅带头捐款修路，还动员村里在外的个体户捐款，终于凑足了修路的资金。路，修通了，封闭的毛家峪村与外面的世界连通了。李锁又筹集资金改造了村里的自来水管道，解决了人畜饮水问题。随后，他又整修了街道，安装了路灯，全村的面貌焕然一新。更难的在于转变人的观念。“要想让祖祖辈辈靠山吃饭的庄稼人办旅店、干旅游，那才叫难呢。”李锁带头推倒老房，盖起了两层别墅，在全村建起了第一家农家旅店。在李锁的帮助下，党员、干部和群众积极利用自家庭院，开办家庭旅店。大部分农户没有资金，他担保贷款。为把毛家峪村推介出去，李锁在北京、天津等地不停地奔波。一向沉寂的毛家峪村热闹起来。城里人源源不断地来到村里，住农家院，吃农家饭，白天爬山，晚上点篝火。如今，毛家峪村已经成为远近闻名的全国农业旅游示范村，被评为“全国文明村”DD修建了奇石林、情人谷、青龙湖等景区景点，建设了篝火演艺中心、滑雪场以及水上娱乐项目，成立了毛家峪旅游发展有限公司，全村百姓家家户户搞旅游，一个农村城市化、农民市民化的新农村格局正在形成；村民们老有所养、病有所医、弱有所助，一个富裕、文明、和谐的新家园展现在人们面前。2018年，全村共接待中外游客超过50万人次，村民人均纯收入超过8万元，旅游综合收入过亿元。毛家峪村旧貌换新颜，人们在传唱着李锁的功绩。“我的使命还没有完成。”李锁说，“我要继续保持军人本色，为毛家峪村的发展作出新的更大贡献。”中新社郑州3月14日电 (记者 董飞)河南省市场监督管理局14日在郑州通报称，在全省药品及疫苗安全隐患排查“百日行动”中，立案查处疫苗等药品违法案件311起。在“国际消费者权益日”之际，河南省政府新闻办14日召开省市场监管“315”专题新闻发布会。河南省市场监督管理局在会上通报了上述情况。今年1月份起，河南省市场监督管理局在全省组织开展了“保健”市场整治“百日行动”。该行动重点查处老年人保健品及广告宣传中存在的虚假宣传、夸大宣传等突出现象；重点查处通过免费体验、举办会议讲座、旅游、义诊等形式销售保健品的行为；重点查处以会议营销、网络销售、电话营销、有奖促销、销售返利等形式违法销售保健品的虚假宣传行为；重点查处保健品广告违法行为以及以仿冒手段“搭便车”“傍名牌”等不正当竞争行为。河南省市场监督管理局党组书记马林青介绍，为期三个月的“保健”市场整治，做到了保健类产品全覆盖、检查经营区域无盲区。截至目前，全省已吊销食品经营许可证14户，捣毁制假售假窝点49个，移送司法机关案件143件。据介绍，在药品和疫苗安全监管方面，共排查生产经营企业、使用单位10.3万家，立案查处疫苗等药品违法案件311起。当日，河南省市场监督管理局还通报了十起典型违法案件，涉及违法广告案、销售劣质产品案、假冒保健食品案、价格欺诈案等。(完)中新网南宁3月19日电 (杨博 林浩)南宁海关19日介绍，广西防城港市人民检察院近日先后以涉嫌走私珍贵动物罪批准逮捕杨某某等5名犯罪嫌疑人，该走私团伙涉嫌从中越边境走私入境国家二级保护动物DD食蟹猴338只，南宁海关缉私局将此案列为重特大案件进行督办。办案民警介绍，根据群众举报，防城海关于2018年7月现场查获一起通过非设关地涉嫌走私国家二级保护动物食蟹猴70只，司机当场弃车逃逸，案件侦办工作一度陷入困境。但是缉私民警没有放过任何蛛丝马迹，根据现场遗留的各种信息和综合研判，成功锁定了涉案车辆的司机。经过20多个小时的蹲点守候，缉私民警在东兴某小区将涉案司机陈某某抓获归案。陈某某到案后仍存有侥幸心理、拒不交代犯罪事实，办案民警立足手头已经掌握的证据，精心准备审讯提纲，在出示关键证据后及时加大政策攻心力度，摧毁了陈某某的心理防线，最终如实供认了其受人雇请从中越边境偷运动物走私入境的事实。在审讯取得突破的基础上，办案民警乘胜追击，从非法运输与收购环节“两端”的关键人物入手，集中力量强化证据梳理，抽丝剥茧，基本掌握了保货DD运输DD收购环节的人员组成、地位作用、犯罪手法，为全案侦办刻画出清晰的脉络，一个专门从事食蟹猴走私的犯罪团伙展现在缉私民警面前。考虑到此案的特殊性，缉私部门抽调精干警力成立了专案组。缉私民警介绍，在近半年的侦查工作中，他们通过人员、车辆、资金等关联信息准确研判涉案嫌疑人的活动轨迹，分析走私线路、手法，基本掌握了涉案团伙的犯罪事实。参战民警发扬连续作战精神，辗转多地开展外调，行程近万公里，终于成功将幕后主犯杨某某缉拿归案，同时掌握了其到境外订货并涉嫌非法收购食蟹猴的犯罪事实。负责非法运输食蟹猴走私入境的3名主要保货团伙成员，也先后在柳州、防城港和东兴落网。据办案民警介绍，当前境内外野生动物走私分子相互勾结越来越紧密，在利益的驱使下，形成集走私进境DD非法出售DD运输DD贮存DD收购为一体的犯罪网络，并且组织严密、分工明确，给缉私执法带来了很大挑战。食蟹猴主要生存于泰国、老挝、越南等东南亚各国，其基因与人类高度近似，具有较高药用实验价值，是《濒危野生动植物种国际贸易公约》(简称CITES公约，1981年我国加入该公约)附录Ⅱ内保护动物，国内外市场对其需求很大。近年来，有人为牟利大肆在中越边境走私进境食蟹猴。我国法律规定走私食蟹猴数量达到10只以上，属走私珍贵动物、珍贵动物制品罪“情节特别严重”。(完)独生子女如何给父母养老全国两会期间，中国青年报社会调查中心对1876名18～35周岁青年进行的调查显示，78.8%的受访青年担心自己的养老问题，86.1%的受访青年担心父母的养老问题。针对这个年轻人普遍关心的养老话题，中国青年报中青在线联合中国青年网打造的谈话类视频节目“两会青年说”，专门邀请专家和不同行业的青年代表展开了讨论。“有没有哪一刻，突然觉得父母老了？”在节目录制现场，主持人的提问一下子勾起了大家的回忆。“自己的成长赶不上父母老去的速度。”在媒体从业者范雪印象里，曾满头黑发的父亲是个有了一根白头发都要拔掉的人。可是上大学期间，隔了半年才回家的她，推开门却突然发现，“爸爸的头发一半都白了”。范雪在北京工作，电话中父母总是报喜不报忧。过年回家，她才知道妈妈在1个月前不小心把腰闪着了。“还挺严重的，有一个月都不能下床。”但那段时间，母女俩打电话时，“妈妈从未提起过”。“我妈不是很会用网络，我们俩经常打电话，听她的声音是没有问题的，但其实她在那段时间受了不少苦。”自责之余，范雪又觉得很无力，“后来我想，我人在北京，即使知道了，又能帮上多少忙呢？”很多在外工作的青年都或多或少遇到过父母需要人照顾时有心无力的情况。“忽然有一天，我看到爸爸手上长斑了。”9岁就离开家“独自闯荡”的青年演员王晓晨心酸的是，父母在慢慢老去，自己却不能陪伴在他们身边。但是放弃自己的工作回到父母身边，并不是王晓晨看好的选择，“他们也不想看到我们这样。”青年歌手张欣尧也持同样的观点。“我觉得并不一定非要放弃自己的事业回去照顾他们，如果父母身体都健康，可以让他们在熟悉的家乡一起生活。”全国人大常委会委员、中国社会保障学会会长郑功成做客“两会青年说”节目时说，中国2000年进入了老龄化社会，现在是往超老龄化迈进。实施计划生育政策以后，目前独生子女家庭大概占到一半以上。虽然中国的文化是“父母在，不远游”，但现在社会快速发展，子女和父母分居两地的现象已经很普遍了。郑功成认为，社会化的服务要跟上，政策理念要有指向。要尽可能维护传统文化，让更多人能享受天伦之乐。“子女跟父母在一起的情感是别人很难替代的。”他指出，国家已经在采取一些措施，像去年个人所得税法的修订，父母在一定年龄以上，子女可以减少个人所得税。在他看来，让子女跟父母生活一起，应该得到政策的支持，“这符合我们中华文化的传统，也是我们未来政策的一个取向。”范雪坦言，如果父母真的需要，她会选择回到他们身边。实际上，不论是回到父母身边，还是接父母到自己工作的城市，对大多数年轻人来说，选择背后要考虑的因素都很多。比如，接老人过来生活，但他们的社保不在子女所在城市会就面临很多问题。郑功成认为，这正是目前政策需要完善的。国务院总理李克强在今年的政府工作报告中也多次提及养老保险、社区养老、养老保障体系方面的内容：“继续提高退休人员基本养老金”“加快推进养老保险省级统筹改革”“要大力发展养老特别是社区养老服务业”“让老年人拥有幸福的晚年，后来人就有可期的未来。”郑功成分析，养老服务已经引起了国家高度重视，“十二五”期间，主要强调机构养老。但是现在发现这个政策需要调整，所以“十三五”期间提出以居家养老为基础。“要符合老年人的意愿、尊重老年人的意愿，老年人才会过得比较幸福。”比如目前存在公立养老院“一床难求”的情况，私立养老院床位空置率很高，但大家不愿意住。“实际上政策导向已经在调整，就是要尽可能立足社区，帮助老年人居家养老。”“在这方面，日本就非常值得我们借鉴。”郑功成了解到，日本的养老基本上是立足社区的，社区养老机构有老年公寓，也有托老所。“跟上幼儿园一样，子女上班前把父母送到托老所，晚上再接回来，子女能安心上班，老年人又能享受天伦之乐，我觉得我们国家的政策可以试着往这个方向走。”中国青年报中青在线 中国青年网记者 杜沂蒙 来源：中国青年报中新社北京3月20日电 (记者 尹力)北京市场主体已达215.11万户，企业信用信息网归集信用信息超过1亿条，累计有47.2万户企业被列入经营异常名录，2.32万户企业被列入严重违法失信企业黑名单。3月20日召开的北京市场监督管理工作会议中发布了上述数据。据北京市市场监督管理局局长冀岩介绍，2018年间，京城营商环境持续优化，有效激发了市场新活力新动能。目前北京的市场主体已达215.11万户，全年新注册企业18.33万户，其中创新型企业增速达10%以上，外资企业增速达15%。去年，北京在中国内地率先启动工业产品许可证制度改革，实现“一企一证”，将发证时间从60天压缩到2天以内。食品、药品、医疗器械审批事项的平均办理时限从25.1天压缩到14.5天，食品生产许可和执业药师注册实现全程电子化，审批时限从20天压缩到8天，食品、药品、医疗器械经营许可审批时限压缩到5天。同时，北京正不断完善信用监管机制，企业信用信息网归集信用信息超过1亿条，累计提供对外查询19.12亿次。目前，累计有47.2万户企业被列入经营异常名录，2.32万户企业被列入严重违法失信企业黑名单。北京在去年严厉打击垄断、不正当竞争、虚假违法广告、网络违法、食品药品违法等行为，办结各类案件13.6万件，罚没款7.17亿元(人民币，下同)，吊销市场主体6.76万户。其中，查办侵犯商标知识产权和制售假冒伪劣商品案件2406件，罚没款1.59亿元，同比增长143%；查办食品违法案件1.22万件，罚没款3.49亿元。冀岩表示，2019年，官方将继续守护民众“舌尖上的安全”，学校、托幼机构、养老机构食堂和中央厨房、集体用餐配送单位100%实现“阳光餐饮”，继续提升3000家餐馆、饭店等的服务品质；新增70家外埠食用农产品生产基地，严控输入型风险，强化食品全过程监管；加强对网络食品、保健食品和农村及城乡结合部等重点领域和区域的监管；制定出台小作坊、小餐饮店和小食杂店许可备案管理办法，对28大类与民众生活密切相关的食品药品实现抽检全覆盖。(完)中新网3月14日电 中国地震台网正式测定：3月14日17时21分在新疆巴音郭楞州轮台县(北纬41.92度，东经84.35度)发生3.0级地震，震源深度10千米。中新网漳州3月19日电 (张金川 王成洲)福建省漳州市芗城区人民法院19日一审公开开庭审理被告人蔡某等15人组织、领导、参加黑社会性质组织罪一案。被告人近亲属、人大代表、政协委员等社会各界近150人旁听了庭审。公诉机关指控，被告人蔡某于2013年开始从事非法小额放贷，2016年成立“凯鸿汽车租赁有限公司”对外进行高息放贷，并吸纳被告人陈某、王某、黄某等人以滋扰、恐吓等方式进行讨债，逐步形成以被告人蔡某为首的黑社会性质组织。据介绍，该组织先后实施非法讨债、敲诈勒索、寻衅滋事、强迫交易、侵犯公民个人信息等违法犯罪活动21起，涉案银行流水达2790多万元，已在一定区域内严重扰乱正常的社会生活秩序，造成十分恶劣的社会影响。芗城区检察院据此以被告人蔡某等人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪及敲诈勒索罪、强迫交易罪等罪向芗城区人民法院提起公诉。随后，芗城区人民法院组织精干力量审理此案，严把事实关、证据关和适用法律关，依法打击黑恶势力犯罪。自扫黑除恶专项斗争开展以来，芗城区在漳州市率先建立由区委书记担任区扫黑除恶专项斗争领导小组组长的领导机制，把打击锋芒始终对准群众反映最强烈、最深恶痛绝的各类黑恶势力违法犯罪，侦破一批涉黑恶案件，扫黑除恶取得了阶段性成效。(完)手记 | 一张“工资单”牵出留置案“经查，江苏省泗洪县房产处原党支部书记、原副主任王国尚违反政治纪律、廉洁纪律、生活纪律，受到开除党籍、开除公职处分，并被判处有期徒刑3年。”近日，随着王国尚案被通报曝光，我不禁想起初核这起案件时的情景……“小金，你看一下这个凭证，有什么问题？”当初，核查这封举报信时，泗洪县纪委监委第四纪检监察室主任马英指着一张工资结算表问我。“程序上没什么问题，手续齐全，也没有重复入账情况。”仔细检查过凭证后，我说。“市里的塔吊检测公司向县区工作人员发放工资，是不是有些奇怪？”马主任若有所思，问道：“他们在县区没有招聘的工作人员吧？”“县区没有专门工作人员，那里开展检测业务都是直接联系当地建筑业管理处的人员。”陈会计回答。听了陈会计的话，马主任对我说：“小金，你去调取一下县建筑业管理处的人员情况。”这样的安排点醒了我，原来“工资结算表”里的名字都是县建筑业管理处的工作人员！“他们本身就是在编人员，拿着固定工资，肯定不能在其他公司里多领一份工资！”核对完相关情况，我激动地说。顺着这条线索，我们调取了塔吊检测公司历年的账务资料，复制了所有的“工资结算表”，调取了县建筑业管理处相关工作人员的银行流水，核实了相关塔吊检测安装的一系列文件……经过调查，县建筑业管理处4名工作人员，先后从塔吊检测公司领取十余万元的“工资”，其中建筑业管理处原主任王国尚一人就领取了11.23万元。根据这条线索，王国尚被立案审查调查并依法留置。2019年1月，王国尚因犯受贿罪等罪行被判处有期徒刑3年，徐某、王某、席某等分别被给予党内严重警告、党内警告处分。案件结束后我问马主任：“你是怎么发现那张凭证有问题的？”“干这行除了要精通业务，还要多看多听多想多问，现在大家纪法意识越来越强，表面的东西都会尽可能的规范，但是一旦撒了一个谎，就需要很多谎来圆，逻辑就容易出问题，所以要结合工作生活实践来办案……”马主任深有感触地说。(江苏省宿迁市泗洪县纪委监委 金雅秋 || 责任编辑 薛鹏)中新网新疆阿勒泰3月20日电(记者 王小军) “路途遥远，成本高，景区基础设施薄弱，道路测速太多……”等等成为专家和旅游达人“吐槽”“挑刺”“揭丑”关键点。20日，以“找问题、补短板、强弱项、促发展”为主题的新疆阿勒泰地区冬季旅游检讨会，在新疆阿勒泰市召开。来自各方的滑雪专家、冰雪运动员、旅游达人、新闻媒体、疆内外旅游业人士等百余人齐聚阿勒泰，为阿勒泰冬季旅游发展把脉问诊。专家代表单兆鉴说：“阿勒泰地区对自己本身认识不够，滑雪文化认知不足，宣传薄弱。”自媒体达人韩谨说：“国内亲子游处于低级水平，新疆亲子游开展很薄弱，需要当地重视策划亲子游活动。”新疆旅行社协会会长吴峰说：“路途遥远，成本高，开发旅游地域民族特色产品不够，利用传统旅行社引进海外消费力量，当地政府给予政策补贴，精准营销抓住‘80、90、00后’消费群体，提高道路通畅，游客信息共享，提高游客进驻旅游目的地顺畅。”当天会议，当地公安交警部门及时回应限速问题，自驾游客反映违章次数，进入新疆测速太多。交警部门代表表示，新疆地广人稀，长时间旅途疲劳，高速行驶危险系数会提高，限速为了游客安全。阿勒泰地委副书记李兵说：“大家不同角度、不同领域、不同类型指出了目前阿勒泰冬季旅游存在的问题，为阿勒泰发展冬季旅游科学施策给出了很好的意见建议，这些意见建议中肯而实在，具有很强的针对性，我们将认真梳理、归纳和吸收，积极抓好整改落实，着力补齐冬季旅游短板，推动冬季旅游实现质变。”阿勒泰素有“金山银水”“千里画廊”的美誉，地处世界滑雪黄金纬度，冰雪资源得天独厚，滑雪条件一流。据悉，2018年阿勒泰地区全年共接待游客2282.74万人次，实现旅游总消费232.31亿元。(完)救援现场丨山西乡宁山体滑坡致楼房坍塌 13人获救2人遇难 仍有17人失联3月16日02：49更新央视记者从山西省有关部门获悉，3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)、信用社一栋家属楼(8户)和一座小型洗浴中心垮塌。公安武警、应急救援、医疗卫生、自然资源等部门已投入600余人的救援力量。截至15日22时50分，共搜救出13人，发现2具遗体，初步核实尚有17人失联。目前，搜救工作仍在紧张进行。山西省调集的专业力量和救援医护人员正在赶往灾害现场。3月15日22：36发布央视记者从山西省乡宁县相关部门获悉，3月15日傍晚6点左右，山西临汾市乡宁县枣岭乡医院背后有楼房发生坍塌，有人员被困，人数不详。目前，现场仍有土石滑坡迹象，当地正在组织力量全力搜救。(央视记者 赵旭)(两会速递)全国人大代表吕世明：让无障碍环境不再“障碍重重”中新网北京3月14日电(记者 汪恩民)盲道形同虚设、无障碍专厕难觅……这些有“障碍”的无障碍设施，正是中国8500万残疾人的现实焦虑。全国两会期间，全国人大代表、中国残联副主席吕世明就为残疾人群体“鼓与呼”。他呼吁打造全方位的人文无障碍生活圈，让无障碍走向“无障爱”。近年，《国家新型城镇化规划(2014D2020年)》《关于加快发展养老服务业的若干意见》《关于促进旅游业改革发展的若干意见》等多项文件都对无障碍环境建设提出具体要求，相关职能部门也密集出台多项无障碍环境建设的政策举措，为残疾人融入社会创造条件。吕世明表示，如今，“无障碍”已从残疾人专用品发展到通用融合设计，由单纯的物质环境建设过渡到全方位的社会环境建设，从有形的道路交通、公共设施、建筑、信息发展到无形的制度、行为习惯、社会心理、公共意识。虽然无障碍环境建设日益发展，但中国8500万残疾人的“无障碍生活”依然面临着无障碍设施缺失、建设不到位、管理不健全等诸多短板，大大降低了文明的“温度”。吕世明坦言，目前中国的无障碍环境建设仍需跨越几道“障碍”。“比如，新建设施的无障碍标准需进一步实施落地，信息获取、公共服务等无障碍供给需进一步加强，残疾人家庭的无障碍改造力度需进一步加大。”他呼吁，为保障残疾人信息获取，电视新闻和节目应普及加配手语翻译和字幕，并制定相关国家标准，融入严格的设计验收标准中；教育部门应加大对既有校园无障碍的改造力度，提高新建校园设施的无障碍标准与数量和质量；文化和旅游部门要提升影剧院和文化场馆的无障碍标配环境。除了将硬件上看得见的“障碍”消除，无障碍环境建设还需从观念培育、意识自觉、文化传播等“软处”落脚，让无障碍走向“无障爱”。吕世明表示，加强无障碍环境建设，当务之急是提升全社会无障碍法治意识、人文意识和文明意识，使其深入人心，同时开展无障碍环境建设的智库研究、理念宣传、文化传播，营造“实现无障碍，方便你我他”的良好社会氛围。吕世明期冀，终有一天残疾人、老年人等人群能无障碍地自如漫步街区、无障碍地自主乘坐交通工具、无障碍地出入公共建筑、在家庭中无障碍地舒适生活、无障碍地畅通接受信息、无障碍地相互交流彼此感应、无障碍地参与社会生活、无障碍地畅享人文社会公共服务的愉悦。(完)中新网福州3月19日电 (彭莉芳  郑江洛)19日下午，福州警方来到赵宇家中，为其颁发见义勇为确认证书，认定其见义勇为行为。赵宇案件代理律师范辰在接受中新网记者采访时表示，此次福州警方来到赵宇家中为其颁发见义勇为确认证书，只是赵宇获得荣誉证书环节中的一部分，下一步还需要宣传部门、社会治安综合治理委员会办公室、见义勇为基金会等多个部门的认定。2018年12月26日晚，在福州工作的黑龙江小伙赵宇发现楼下有人呼救，遂下楼制止施暴，过程中踹到了施暴者的腹部，被警方以涉嫌故意伤害罪拘留十四天，后又被福州市公安局晋安分局以过失致人重伤罪移交晋安区人民检察院审查起诉。此案随即持续发酵，引起社会广泛关注。2019年2月21日，晋安区人民检察院经审查认为，赵宇的行为属正当防卫，对赵宇作出不起诉决定。3月12日，“赵宇见义勇为案”写入最高检工作报告，昭示法不能向不法让步。范辰称：“赵宇上最高检工作报告非常好，最高检的介入直接认定赵宇行为是正当防卫。十几年前的彭宇案未在赵宇身上重演。”“这么一个认定对社会正能量会起到积极的作用”，范辰表示，认定赵宇行为正当防卫今后将鼓励更多勇敢的人站出来，使社会风清气正，会对以后类似的案件起到积极的作用。(完)新华社北京3月20日电(申铖、王锦萱)经国务院批准，由国务院发展研究中心主办的中国发展高层论坛2019年会将于3月23日至25日在北京钓鱼台国宾馆举行。本届论坛的主题是“坚持扩大开放 促进合作共赢”。2019年将迎来新中国成立七十周年。七十年的发展坚定了中国坚持对外开放的决心，开放发展被写入了新发展理念。中国的开放举措如何落地，哪些新的开放举措将出台，如何推动从商品和要素流动型开放走向制度型开放……这些国内外关注的问题将在本届论坛上充分讨论。中国发展研究基金会副理事长兼秘书长卢迈说，今年是中国发展高层论坛第20届年会。本届论坛正式会议上，嘉宾将针对“稳中求进的供给侧结构性改革”“积极财政政策新举措”“金融业开放与金融稳定”“推动全方位对外开放”“制造业高质量发展”等议题进行探讨。据介绍，出席本届论坛的中方嘉宾中，将有50余位中央部门负责人。外方正式代表达150余位，包括96位世界500强企业和全球行业领先企业的高管，以及国际知名学者近30位。新华社武汉3月19日电 记者19日从湖北省纪委监委获悉，经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，武汉市黄陂区政协原党组书记、主席李胜桥被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。经查，李胜桥违反组织纪律，不按规定报告其家属从事营利性活动情况；违反廉洁纪律，利用职务便利为亲属承接工程谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；利用其担任黄陂区委政法委书记的职务便利，徇私舞弊，滥用职权，为罪犯假释违规提供帮助，严重损害法律权威和司法公信力，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。通报指出，李胜桥身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，滥用公权力，充当涉黑涉恶人员“保护伞”；私欲膨胀，收受贿赂，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。中新社拉萨3月14日电 题：三月春回拉萨 市民游客各得其乐作者 张伟经历了一冬的蛰伏，3月的拉萨已处处可见春天的气息。14日，在城北的拉鲁湿地，桃树含苞，垂柳抽芽；在布达拉宫脚下的龙王潭公园，赤麻鸭、斑头雁等各类禽鸟争相戏水。龙王潭公园的步道上，散步、休闲的男女老少摩肩接踵。在公园正中的广场上，更有上百名身着各色民族服饰的民众正伴着音乐跳着锅庄舞。和着音乐的节拍，大家的动作整齐，鲜艳的彩袖上下翻飞，围观人群中不时响起阵阵掌声。趁着休息的间隙，刚跳完一曲的仁青老人告诉记者，祖籍那曲的他已在拉萨生活了十多年，平常一有时间就会来龙王潭这边跳舞。这里都是像他一样喜欢音乐、喜欢跳舞的“同道中人”，有人领舞，还有人专门负责音响设备，大家在一起其乐融融，既愉悦了身心，又增进了感情。仁青笑着说，集体锅庄舞早就成为龙王潭一景了，他们还有自己的“粉丝”。音乐再次响起，来不及挥手作别，仁青转身又融入了欢乐的人群。“跳得好。”来自江西南昌的钟诚一边用手机录像，一边为正在舞蹈的人群喝彩。钟诚说自己是第一次到西藏来，虽然上了年纪，但一点高原反应都没有。之所以选择3月份进藏旅游，就是因为这个时节气候舒适，又不是旅游高峰期，可以尽情畅游。对拉萨的第一印象就是太美了，太干净了。记者注意到，虽然眼下时值传统意义上的旅游淡季，但通过实地走访发现，拉萨完全是一幅“淡季不淡”的景象，在布达拉宫东门团体游客入口外，等待游览的游客已经排成了一条长龙；八廓街上，拍民族服装照、逛街购物的游客也比比皆是；街头的特色餐厅甚至出现座满需要排队的现象。在布达拉宫出口，记者遇到了从秦皇岛来旅游的黄颂有。他对记者感慨到，“第一次到拉萨来，发现这个季节就有这么暖和的阳光，有这么优美的环境，还有这么多悠久的历史古迹，而且大部分都是免费的，超乎所想。我们这次同行的老年人多，拉萨这边负责接待的导游很热情，也很专业，照顾得非常细致、到位。西藏给我的感觉相当不错，有机会一定还要再来。”在大昭寺门前，已在西藏从事导游职业十几年的李丽向记者介绍，相对于往年同期，今年的游客来得更早，也来得更多。3月以来，她就已经带了5个旅行团，每个团人数都在26人上下。在她看来，一方面是因为林芝桃花节临近，不少人都是慕名而来，另一方面与西藏官方积极推介有关。现如今，“冬游西藏”的名气已经打响。作为旅游从业人员，她们成为了直接受益者。李丽说，“从职业角度出发，希望自己也能做得越来越好。我们要面对来自中国内地乃至世界各地的游客，只了解西藏是远远不够的，还要不断地学习、‘充电’，了解不同游客所在国家或地区的文化、风俗，这样才能提供更到位的服务。”(完)喝咖啡被开罚单？ 地铁禁食令各地不同3月14日，有网友因在南京地铁上喝咖啡收到一张行政处罚决定书。北京青年报记者梳理发现，这并非南京地铁首次对在地铁车厢喝饮料的乘客开出罚单，仅今年1月，南京地铁共处理列车饮食582起。除了南京，西安、厦门等城市也有地铁车厢内禁食的规定，其中，厦门对于在地铁车厢内饮食的乘客最高可处罚200元，而上海则将“不得在车厢内饮食”写进乘客守则，北京、重庆等城市则无地铁车厢禁食规定。网友发帖地铁车厢里喝咖啡乘客收到行政处罚单3月15日，有网友发帖反映，其朋友在南京地铁上喝咖啡收到行政处罚决定书。该决定书显示，3月14日，一乘客因在1号线上未经轨道交通经营单位同意，在列车车厢内饮食，违反了《南京市轨道交通条例》的规定，责令该乘客立即改正违法行为，并给予警告的行政处罚。发帖者认为，这种执法处罚值得其他城市借鉴。北青报记者查询发现，《南京市轨道交通条例》自2014年7月1日起施行，该条例第三十八条规定，禁止影响轨道交通公共场所和设施容貌、环境卫生、运营秩序的行为包括以下10项：未经轨道交通经营单位同意，派发印刷品或从事销售活动；随意涂写、刻画、张贴、悬挂物品；堆放杂物、停放车辆；吸烟、随地吐痰、便溺、吐口香糖、乱扔果皮、纸屑等废弃物；乞讨、卖艺、躺卧、捡拾废旧物品；在列车车厢内饮食；使用燃油、燃气类以及体积或重量超过乘客守则规定的轮椅等代步车；携带充气气球进站乘车、携带自行车(含折叠自行车)进站、乘车；携带活禽、猫、狗等宠物以及其他可能妨碍轨道交通运营的动物(盲人携带导盲犬除外)；使用滑轮鞋、滑板等进站、乘车。根据条例规定，违反该条例第三十八条第一、二、三项规定的，由轨道交通经营单位责令改正，并可对单位处以200元以上1000元以下罚款，对个人处以30元以上200元以下罚款；违反第四至十项规定的，由轨道交通经营单位责令改正，并可处以警告或者20元以上100元以下罚款。南京地铁饮料易泼洒影响他人今年1月共处理582起北青报记者搜索发现，这并非南京地铁开出的第一张罚单。对此，部分网友认为，为确保车厢环境卫生，确实不应该在地铁车厢内进食，也有网友表示乘坐地铁路程长难免口渴，喝饮料被罚是小题大做。3月15日上午，北青报记者以乘客身份咨询了南京地铁执法人员。执法人员称，地铁列车车厢内禁止饮食，车厢内饮食既会带来异味，影响其他乘客，饮料泼洒也影响车厢环境，但地铁站台、站厅不禁止饮食。此外，在地铁上喝水是可以的，携带饮料上车厢但不喝也是可以的。据介绍，执法人员每天都会对列车开展巡查，发现在车厢内饮食等禁止行为，会先对违规乘客进行宣传，大部分乘客了解规定后都比较配合。执法人员会根据违规乘客的情况，视情节轻重及对车厢环境的影响进行处理。“情节较轻，对环境影响较小，予以警告或处以50元以下罚款；情节严重，对地铁环境造成严重影响或态度恶劣拒不配合处理的，处以更严厉的处罚。仅今年1月，我们共计处理列车饮食582起，相关行政处罚情况目前不会录入个人征信系统。”2015年9月26日，一名乘客也因喝咖啡收到罚单，被罚20元，并将罚单晒到网上，承认错误，并表示以后会注意。对此，南京地铁集团有限公司官方微博回复称，饮料在列车运行中易泼洒出来，弄脏地板，造成地面湿滑，可能导致乘客摔倒或弄脏周围乘客衣物，希望乘客下车后再喝饮料。另外，确实因为生病等特殊情况需要饮用，请主动告知，地铁执法人员会酌情处理。同时，地铁方面表示，对于在车厢内喝饮料的乘客也是以教育为主，希望大家自觉养成习惯。其他城市西安厦门等地地铁已明令禁止北青报记者查询发现，国内多个城市已出台轨道交通管理条例，对各类影响轨道交通公共场所运营秩序和环境卫生的不文明行为进行禁止，但具体规定和处罚上存在差别。就地铁禁食一条，除了南京，西安、厦门等城市都已明令禁止。《西安城市轨道交通条例》规定，对在车厢内饮食的乘客，由城市轨道交通经营单位责令改正，并给予警告或者处以20元以上100元以下罚款，从2011年9月1日起施行。而《厦门经济特区轨道交通条例》则规定，对于在车站付费区、列车内进食的乘客(婴儿、病人饮食除外)，由轨道交通经营单位责令改正，处50元以上200元以下的罚款，从2019年2月1日起施行。而北京、重庆等城市都未明令禁止在地铁车厢进食。上海虽然未在《上海市轨道交通管理条例》中明令禁止在地铁车厢内饮食，但在《上海市轨道交通乘客守则》中有“乘客应当自觉保持车站、车厢的文明卫生，不得在列车车厢内饮食、大声喧哗，不得踩踏车站和车厢内座席”的规定。文/本报记者 李涛 戴幼卿相关新闻化了“哥特妆”被要求原地卸妆化了哥特妆就不能坐地铁？有网友发微博称自己在广州萧岗地铁站进站时，因化了哥特妆被安检人员拦住不让进站。安检员称，“太恐怖，请原地卸妆”。据悉，广州地铁以不当装扮为由阻拦乘客进入，此类似事件已发生三次。针对10日发生的事情，地铁工作人员介绍，当天在安检队长的协调下，着浓妆乘客最终进入地铁，且并未卸妆，“不过这个沟通过程可能耽误了乘客几分钟时间。”对此，广州地铁15日回复北京青年报记者，安检人员阻拦着奇装异服或浓妆者进入地铁的本意是为了避免其对其他乘客造成惊吓。安检员本着安全第一的原则出发，阻拦部分乘客进入的行为，会与当事人的认知产生分歧。女乘客当晚在微博表达不满后，广州地铁于11日下午在该网友的微博下做出回应：如给您造成不便很抱歉，小编已提醒业务部门注意。14日下午，广州地铁再次留言回应此事，表示在事件处理过程中，当事安检员处理生硬，“未照顾您的感受和快速出行的需求，对此我们深表歉意。”目前，当事安检员已被要求进行二次强化培训。地铁管理方也将督促安检公司在培训时进一步细化对“奇装异服”的判断，并注重提升安检员的沟通能力。北青报记者发现，广州地铁官方微博中曾提及，乘坐地铁时，如装扮引起围观导致影响正常的公共秩序，或者会引发恐惧的，车站现场工作人员的将会劝阻其进站。广州地铁集团党委宣传部相关工作人员表示，目前无论是国家层面还是广州当地都没有针对乘客着装、仪表等的明确规定，更谈不上处罚。“地铁安检人员对于奇装异服和引起他人不适或恐慌的浓妆的判定标准，一般会基于之前警方提示中呈现的照片，或者地铁过去遇到的类似事件。所以，每一个安检员的主观感受会不一致，出于安全考虑决定是否允许乘客进入地铁的判断结果也就会不一样。”文/本报记者 熊颖琪 统筹/池海波中新网成都3月20日电 (记者 安源)记者20日从成都大熊猫繁育研究基地获悉(以下简称“基地”)，该基地大熊猫“福福”左侧睾丸切除手术后精神、食欲、行动、大小便均正常，粪便量已达到术前水平，血液指标正常，伤口愈合良好。据了解，2019年1月，该基地兽医在为大熊猫“福福”作例行体检时发现其左侧睾丸偏大，质地较硬。在做进一步B超检查时发现左侧睾丸呈不同回声团块，初步判定为左侧睾丸出现肿瘤。尽管圈养大熊猫出现睾丸肿瘤在国内外都有先例，但在成都大熊猫种群尚属首次。为慎重起见，基地先后邀请德国的动物繁殖专家和核工业416医院的专家会诊，确诊为睾丸肿瘤。为防止肿瘤扩散，同时检查其肿瘤的性质，基地兽医决定对其进行左侧睾丸切除手术。手术前，基地兽医对大熊猫“福福”进行了血液、超声、DR等一系列检查，未发现明显的全身转移，确认其身体状况适合进行手术。同时，基地兽医与核工业416医院普外科主任刘伟多次讨论、会诊，最终确定了大熊猫“福福”左侧睾丸肿瘤手术切除方案，并制定了手术中和术后可能发生的紧急情况和并发症的应急预案。2019年2月22日下午，大熊猫“福福”在基地兽医院手术室接受了左侧睾丸切除术。整个手术持续约1小时，手术十分顺利，手术过程中大熊猫“福福”各项生理生化指标正常、生命体征平稳。术后40分钟，大熊猫“福福”能站立行走，6小时后，其精神、食欲、行动均恢复正常。对于野生动物而言，术后防止伤口感染是重中之重。大熊猫“福福”清醒后便出现多次抓挠手术创口的情况。动物管理部、动物疫病防控部和研究中心组成的术后护理团队对大熊猫“福福”进行24小时看护，时刻保持兽舍清洁和干燥，定期对创口局部消毒护理。在驯化情况下，兽医定期检查并记录创口恢复情况，每天非麻醉采血监测血象变化，调整后期饲养、用药方案。目前，大熊猫“福福”精神、食欲、行动、大小便均正常，粪便量已达到术前水平，血液指标正常，伤口愈合良好。据悉，大熊猫“福福”肿瘤切除后，基地立即采集样本分别送往三个不同的实验室进行病理诊断，最终病理诊断结果为精原细胞瘤。精原细胞瘤属恶性肿瘤，但这类型的肿瘤大都预后良好，基地会保持高度警惕，定期为“福福”进行复查，并密切关注其另一侧睾丸变化。(完)江苏一名消防员救落水女子牺牲 年仅22岁中新网南京3月19日电 (记者 崔佳明)19日上午，江苏苏州一名消防员救落水女子不幸牺牲，年仅22岁。据苏州警方通报，2019年3月19日9时30分许，吴江区公安局盛泽公安分局接到报警称：盛泽镇西二环路新东大桥上有一女子欲跳河轻生。接警后，盛泽公安分局、消防救援大队盛泽中队、120急救中心等部门迅速派员前往现场处置。10时许，该女子跳入河中，后被处警人员下水合力救起并送往医院救治，目前该女子无大碍。救援过程中，年仅22岁的吴江区消防救援大队盛泽中队二班副班长刘磊同志因被河流卷入而发生溺水，后经全力抢救，不幸壮烈牺牲。目前，善后处置工作正在开展中。(完)新华社北京3月14日电(记者赵琬微)北京市教育委员会、北京市规划和自然资源委员会、北京市园林绿化局日前联合发布关于中小学校和幼儿园规划指标的配套政策，对中小学、幼儿园的规划用地、建筑高度、容积率、绿地率等指标提出要求。其中明确，选址新建中小学校、幼儿园时，为给广大青少年儿童创造良好的校园环境，绿地率不得低于30%。由北京市三个部门联合发布的《关于中小学校和幼儿园规划指标的相关管理规定在执行中相互衔接的意见》，旨在贯彻《北京城市总体规划(2016年-2035年)》，满足新时期教育教学和改革发展的需要。在建筑高度方面，意见规定幼儿园幼儿活动用房不应设在三层以上，小学主要教学用房不应设在四层以上，中学主要教学用房不应设在五层以上。建筑控制高度为：幼儿园不超过16米、小学不超过21米、中学不超过25米。如遇特殊高度要求的，应单独进行论证。在容积率方面，考虑到学前教育发展和人口政策调整带来的学位需求，意见要求幼儿园容积率应控制在0.9及以下。在中心城区外非建成区新建的中小学校，容积率应控制在0.8及以下。原址改建扩建中小学校时，容积率应控制在1.0及以下。对于容积率超过要求的，应由项目单位会同相关部门或专业机构对建设项目的合理性、安全性进行专项评估。在绿地率方面，意见还提出，原址改建扩建中小学校、幼儿园时，应合理利用屋顶绿化、垂直绿化等方式增加绿化面积，改建扩建后的绿地率不得低于改建扩建前的绿地率。新华社北京3月20日电(记者林苗苗、鲍晓菁)3月21日是“世界睡眠日”。成年人尤其是老年人是被睡眠问题困扰的主要群体，但近年来越来越多的青少年也出现“睡不好”等情况，影响身心发育。专家提示，手机、平板电脑会发出短波蓝光，影响入睡时间和睡眠质量，建议家长培养孩子睡前少看电子产品的好习惯。中国睡眠研究会近期发布对6万余名儿童青少年进行的线上调查显示，约62.9%的受访者每天睡眠不足8小时。据中小学生在线辅导平台“作业帮”数据，周一至周四晚上11点后，仍有8.64%的中小学生忙于作业。“我在门诊一上午看的病人中总有几位是中小学生，而且近年来人数越来越多。”中国科学院院士、北京大学第六医院院长陆林说，睡眠问题会让孩子更容易出现肥胖、学习成绩下降、神经衰弱或抑郁等问题，甚至有的孩子因为失眠无法上学。合肥市第四人民医院睡眠障碍科主任朱道民介绍，睡眠障碍可分为“睡不着”“睡不醒”和“睡不好”三大类。对儿童青少年来说，“睡不好”最常见，包括梦行症、梦语、梦惊、儿童睡眠呼吸暂停等。“睡不好”的两大诱因是昼夜节律失调和睡眠时间减少，而造成后者的主要原因是电子产品的普及和学业压力。很多人生活中有这样的感受：睡觉前想玩一会儿手机，但是越看越睡不着。专家说，由于一些电子产品会发出短波蓝光，抑制具有调节昼夜节律作用的“褪黑素”分泌，让身体以为还是“白天”，保持清醒、警觉。睡前看手机、平板电脑等不仅会推迟入睡的时间，还可能影响睡眠整体质量，不利于恢复脑力和精力。合肥市第四人民医院儿童青少年心理科主任钟慧建议，家长可以和孩子约定在睡眠前一小时内不使用电子产品，平时也要严格限制孩子使用电子产品的时间。家长自身要在孩子面前减少电子产品使用，尤其是少玩游戏，为孩子起到好的表率作用。2018年9月，王女士买了一辆房车，她计划用一年的时间，游历祖国的大江南北。为了自己的诗和远方，她还在2018年年底辞掉了不少人羡慕的工作，任性一把。此后，她反复算好了时间、路线，提前买好了房车上要用的一切物品，就等着自己的爱车上牌后，便可开拔了。然而半年过去了，没有到达诗和远方，王女士却被没有京牌的心爱房车困住了。尴尬经历41万购房车不能上京牌 闲置在小区成“长租房”2018年9月13日，由21世纪房车网主办的“第17届中国(北京)国际房车露营展览会”在房山举行。为了买房车，王女士可谓煞费苦心。由于她只有一个车号牌，为了能开着房车，实现自己的梦想，她果断卖掉了自己才跑了3万公里的奔驰E系，腾出了北京小客车号牌指标。王女士告诉北京青年报记者，由于她需要的房车是能上蓝牌C照且是汽油型的，因此选择范围并不多，所以当展会的最后一天，终于在湖光汽车的展位上看到一款条件都满意的房车时，她果断就签下了购车合同，预定了一台“湖光小C型号房车”。当时，该车售价为41万元整，双方约定于2018年11月16日交付现车。然而，到了约定交车日期后，王女士并未提到现车。“销售小江电话告诉我，这车不能上北京牌照。”王女士知道该消息后非常诧异，当即表示要退车退定金。然而随后销售人员回复王女士，称已经妥善解决了上牌问题，确保能够上上北京牌照。2019年1月3日，王女士终于提到爱车。当天晚上8点，她驾驶着这辆小C房车行驶了1359公里，用时25小时返回了北京。1月11日，王女士带齐购车手续，驱车至位于顺义区顺畅大道的京顺机动车检测场办理上牌手续，可到了现场让王女士糟心的问题还是冒出来了。“车还没上线检查，在第一道环保手续那儿就卡住了。”王女士说，当时工作人员告诉她该款车型并没有申报北京市环保目录，系统中无此车型，因此无法取得北京市机动车号牌，随后退回了王女士送进去的相关手续。五天后，王女士又来到了位于朝阳区京沈高速王四营的盛华机动车检测场，工作人员明确表示该车不能上牌。回复不能上牌理由是：不符合北京环保要求。“买车的时候，我跟销售特别沟通了啊，要求一定要能上北京牌照，他们还保证一定可以上。”王女士拿着她和销售员沟通的截图告诉北青报记者。车没能上牌，王女士巡游全国的梦想还没燃起便被临头一盆凉水浇灭了。王女士称，如今房车就放在小区里，成了个“长租房”，而她还要每月花费不少租地面停车位。车商回应愿意退车退款最多补偿2万元2019年3月12日，第18届中国(北京)国际房车露营展览会在北京房山房车博览中心开幕，湖光汽车公司再次参展。3月12日，北青报记者跟随王女士来到位于长阳镇的展会现场。在该公司展位进口处，北青报记者看到，其放置的一款易拉宝显示“为数不多可过2.5米限高的C型房车、C照蓝牌、汽油自动挡”。当北青报记者问起是否可上京牌时，销售人员称“国6才可以上，目前展示的是国5的”。在展会现场，湖光公司的销售人员表示，王女士是与经销商签订的合同，如果有异议可以走法律途径。在露营展会的现场，其主办方21世纪房车网的工作人员表示，已经知晓王女士的遭遇，而且房山市场监管部门也已经介入，对于王女士遇到的问题，她们表示会协调双方坐下来谈一谈。3月13日上午，王女士再次来到展会现场，在展会主办方的陪同下与湖光房车公司的负责人韩先生进行了协商会谈。王女士表示，她购车初衷是想着用今年的时间“驾房车去看世界”，所以她需要卖车方协助上牌，并对她的经济损失进行合理赔偿。此外，她要求对虚假宣传者进行问责。王女士称，去年9月她在车展上看车时，正是因为销售人员向她讲解并担保她所购车型绝对可以上京牌，并表示公司会提供各种售后服务，才立即决定购买房车，但是后续事件的进展和当初销售方的承诺大相径庭。针对王女士的诉求，韩先生表示，尽管王女士是与经销商签订的合同，但公司也愿意退车，并补偿2万元。其表示，公司可派专人负责上牌一事，并且可以助她上廊坊牌照，让她尽快开始旅行。至于赔偿金额，公司认为2万元赔款是和房山市场监管部门以及展会主办方协调的结果，他认为已经非常合理，王女士不应再要求更多。“如果你想要退车，公司不会有任何迟疑；而如果想走法律途径维权，那公司也会全力配合。” 韩先生称。对于湖光公司提出的解决方案，王女士表示并不能接受，“如果我自己的车能上牌，现在已经在山水自然中寻茶问道了”。专家解读能上牌和能上京牌为俩概念公开数据显示，我国的房车产业和房车旅游业虽还处于起步阶段，但是发展迅猛。带着王女士的问题，北青报记者请教了汽车专家卢颖。卢颖告诉北青报记者，房车这几年卖得确实比较火，但是房车和加长轿车是如出一辙。加长车辆在厂家生产的时候本身就是一种特种车，这种车会按照客户要求由厂家或厂家委托代理的有资质工厂进行技术改造。因此，这种特种车是至少由两家厂进行合作生产的。同理，房车在出厂时也是一辆普通车，改装厂家把自己的设计要求提供给生产厂家，并将车辆的行驶本、登记证、车辆一致性证书同车辆一起接收，核查无误后开始改装，改装厂是要有备案才能算有改装资质的工厂。改装完成后房车会有两个名牌，一个是生产厂家生产的原始普通车的基础名牌，包括该车型的长宽高、产地、重量和排量等具体信息；另一个名牌是改装厂的名字、房车改装后的长度、承载质量等信息，这两个牌子会一直跟着这辆车从出厂到报废。卢颖表示，消费者王女士购买的房车排放标准不达标导致上不了京牌。车辆的环保是否达标是车商自己应该清楚的，明知无法上京牌却告知消费者能上，导致消费者无法达成消费诉求，那车商就存在严重的欺诈，这种行为应该找工商部门介入。北京有自己的地方标准，房车能否上京牌，取决于这辆车有没有备案到北京地区环保评测名录上，如果没录上就是该车型尾气排放等方面不达标，那就不可能上得了京牌。针对王女士所遇到的情况，卢颖建议：“这种问题最简单的办法就是立刻直接退掉，节约时间和精力。如果厂家能承诺确定时间内，比如一个月之内确定能把该车型备案登录到北京地区环保评测名录上，那车主可以等等，否则就是在浪费时间。”“在退车之后再去买其他型号确认能上牌的房车，市面上还是有很多可供选择的车型和现货，可以让她很快解决目前的问题，开始自己的旅行。” 卢颖表示。谈到消费者如何在购买房车时维护自己的合法权益，卢颖认为，消费者和正规店签署的合同是唯一的凭证，合同上一定要写出所有诉求，比如确认上牌和违约条款的约定，确认合同能维护自己的利益后再签署。“我希望我们的消费者都要理直气壮一些，买车的同时也是买售后服务，除了签署车厂提供的合同之外也要追加一份合同维护自己的权益。如果商家不答应，那就换一家店。”房车评测人士“小花哥”告诉北青报记者，只管出售不管售后的行为，是房车销售中的套路之一，卖家在销售时收取消费者的“定金”在法律层面上是可以不退的，这一金额少则几万，多则十几万。因此，一旦消费者交付了定金，基本上肯定会提车，不然就会承担一笔很大的经济损失，而提车后的上牌、购置税等问题则需要车主自行解决，除了合同另有约定外，厂家可以不再负责。而能否上牌和能否上京牌是两个问题，只要车辆没有质量问题，上牌是肯定可以的，但能不能上北京牌是取决于所购车型有没有在北京地区上牌环保评测名录上。据“小花哥”表示，类似的情况在房车行业内屡见不鲜，而且不止一个品牌出事，“这是房车行业中见不得光的一个点，公众也应该了解这些情况”。律师解读消费者有权要求商家退款赔偿在接受北青报记者采访时，北京一法律师事务所周兆成律师表示，本案属于买卖合同纠纷，争议的焦点是消费者购买的房车的环保标准不符合北京的标准，导致消费者没有办法在北京上牌照，消费者是否可以要求解除合同，要求商家退车退款、赔偿损失。首先，要看消费者与商家车辆买卖合同的约定，对厂家或者代理商来说，如果双方合同中已经明确约定，保证该车符合北京的环保标准，可以在北京上牌照。那么消费者提车后，发现车辆的环保标准不符合北京车辆管理部门关于登记上牌照的要求，显然属于商家违约，消费者可以要求商家承担违约责任，要求退车退款，赔偿由此导致的合理损失。但是，如果在买卖合同中，商家没有承诺车辆能够在北京上牌照，但是在口头上有过承诺，消费者只要能够证明，依然可以要求商家承担责任。周律师建议消费者将购车合同、双方交易过程中电话录音或短信、微信等证据准备好。可以直接向商家协商，也可以向有关部门投诉或向人民法院起诉。另外，对于车企或代理商来说，要做负责任、有担当的良心企业，在与消费者签订购车合同时务必尽到提示义务或在双方购车合同中将争议事项约定清楚。千万不要利用自己的优势地位，在格式合同中误导消费者。商家在交易过程中，不要为了促成销售，隐瞒真相，侵害消费者知情权。如果有证据证明商家欺诈消费者，对车辆介绍与车辆的实际情况不相符，隐瞒了交易中重要的信息，就属于合同法中隐瞒真相的欺诈行为。消费者也有权要求撤销合同。周律师表示，开着房车去旅行是许多人的梦想，但消费者切忌冲动消费，毕竟购买如此昂贵的房车，不是买白菜。在订立合同、付款之前，有权要求出卖方出示车辆所有合法合规手续，同时进行核实，或者向当地车辆管理部门了解该车是否能在当地合法上牌、能否上路行驶，从而避免日后产生争议。(图片由王女士提供)文/本报记者 朱健勇 实习生 邹易城统筹/张彬中新网宜昌3月14日电 (陈娅君 吴帆 董晓斌)先由同伙将手指砸断，再骑车上街制造“交通事故”索要钱财。湖北宜都市公安局14日通报，警方打掉一跨省“断指碰瓷”团伙，抓获4名犯罪嫌疑人。3月12日下午3时许，宜都市57岁的李大伯骑着三轮摩托车行驶至城区陆逊广场附近时，一辆白色小轿车突然加速从左边超车右转，李大伯赶紧刹车停住。此时，一名骑自行车的小伙倒在李大伯摩托车旁。倒地小伙表情痛苦，自称手指折断，李大伯见状赶紧将其带到医院拍片检查。因着急去接孙子，李大伯拜托朋友过来先帮忙协调，接到孙子再赶过来。朋友赶到后，察觉到了异样，于是选择报警。面对陆城派出所民警的询问，小伙先是吞吞吐吐，不敢正面回答，接着才交代他是被人雇来“碰瓷”，手指也是故意弄断的，并表示这是团伙作案。当日下午6时许，警方在宜都城区将另3名男子全部抓获。经审讯，刘某(男，35岁，湖南道县人)、邓某(男，27岁，广东英德市人)、王某(男，23岁，湖南道县人)、张某(男，17岁，江西宜春市人)对“碰瓷”的违法事实供认不讳，并交代了在广东、江西、湖北等地的20余起案件，涉案价值30余万元。警方介绍，团伙中刘某是“老板”，负责团伙的饮食起居，王某负责开车，邓某负责扮演“亲属”，而骑车假装被撞的成员都是流动的“新人”。作案前，刘某等人先用锤子将“新人”的小指锤断，再上路挑选目标。锁定目标后，刘某、王某驾驶轿车通过突然转向或加速的方式“别车”，造成车辆避让碰到路人的假象，当车主带人去医院检查时，邓某扮演的“亲戚”出现，索取看护费、误工费等，得逞后的钱财按比例分成。目前，4名男子已被刑事拘留，案件正在进一步侦办之中。(完)中新网乌鲁木齐3月19日电(周欢 施强) 每天上午，新疆生产建设兵团第十二师二二二团唐坊社区内，总有一群老人在进行声乐排练，二胡、手风琴、笛子、三玄等乐器一起奏响，现场好不热闹。这群老人是该团“喜洋洋乐队”的成员，年纪最大的80岁，最小的也已经68岁，平均年龄超过72岁。“退休后，生活一下子变得空落落的，我这个人也没有别的爱好，就是喜欢演奏乐器。”该团“喜洋洋乐队”成员刘反修说：“我年轻的时候在文艺队干过，退休了没事干，我就想把以前老文艺队的和懂乐器的老年人组建在一起，搞个乐队，我这一组织还可以，大家都来了。”该乐队的成员都是二二二团退休职工，退休后他们自发地聚在一起演奏乐器，从最初只有几个人、几样简单的乐器，发展到现在拥有二胡、笛子、手风琴、三玄等九种乐器。“我们是2012年7月份组建‘喜洋洋乐队’，组建的时候有9个人，一直延续到现在。”刘反修说。每天早上十点到十一点半，该团唐坊社区的一间办公室里都会传出阵阵悠扬的歌声和各种乐器的伴奏声，“喜洋洋乐队”的大爷大妈们精气神十足，演唱《我和我的祖国》《唱支山歌给党听》《歌唱祖国》等一首首红色经典歌曲。“喜洋洋乐队”从刚开始的就几个爱好乐器的老年人开始，发展到现在还有一批专门“跟班演唱”的小小合唱队。该团居民魏菊花说：“我们每天都来，刘反修是我们的老师，负责教大家唱歌，我们在一起很快乐。”今年80岁高龄的王永林老人，在乐队里负责笛子演奏，和乐队其他老人一样，老人年轻时就爱好音乐，虽然已经退休很久，但拿起自己喜欢的乐器和干着自己喜欢的事情，老人就像回到了自己的青年时代。“现在我们已经退休了，拿着国家给我们的退休工资，可以做些自己喜欢的事情，我们要用音乐来演奏我们的好生活。”王永林说。除了平时排练，老人们还经常参加团场、社区的文艺演出等各类活动，得到了团场职工群众的好评。老人们用自己的方式，奏响幸福晚年，并身体力行地将快乐传染给周围的人，传递着社会正能量。(完)外卖小哥闯红灯被罚抄交规近日，一段外卖小哥闯红灯被罚抄交规的视频在网上热传。视频中，因交通违法违规行为，几名外卖小哥被罚坐在路口的一个学习点内抄写交规。据了解，视频拍摄于陕西咸阳市。3月15日，咸阳交警宣传科教导员王永潮向北京青年报记者介绍，违法违规行为主要集中于闯红灯和逆行，而尤以外卖小哥违规行为有代表性，抄交规实施以来，效果非常好，违法行为明显下降。有网友为此评论称，“你点的外卖还要再等半小时”。昨日，咸阳交警宣传科教导员王永潮说，自2017年8月份起，咸阳在2个主要十字路口处设有学习点，非机动车和行人如出现违法违规行为，要到学习点进行学习。按照《道路交通安全法》以及陕西省的相关实施办法，对非机动车逆行和闯红灯等行为可以罚款50元，但是在日常工作中却发现实行起来比较困难，所以便想到通过抄写交规的方式来将处罚和教育相结合。王永潮称，非机动车违法违规行为主要集中在闯红灯和逆行两种，到了学习点以后，违规人员要抄写和自己违法违规行为相关的交通法规，抄完法规后，还要写保证书，总共时长大概半个小时。“到半个小时之后可以离开，也算是一种另外的教育方式。”王永潮说。对于不会写字的，交警则会让他们坐在学习点观看相关交通事故视频。而抄写的法规和保证书也会由交警留有档案，例如对同一位外卖小哥，如有一次违法行为会对其进行教育，但达到3次以上，交警就会通告其公司，让公司对相关外卖员进行教育，“从目前情况来看，也有进行通告的，但数量比较少。”王永潮介绍。除了外卖小哥以外，共享单车、送快递的车辆违法行为也较多，王永潮对北青报记者称，他们是一个大群体，通过对个别违法人员教育后，会带动整个群体联动遵守交通法规。相比于单纯罚款，王永潮认为抄写交规起到的作用反而会更大，“外卖员给顾客送餐过程中，要学习半个小时，耽误的时间不但影响他的业绩，还会影响顾客对他送餐的评价，所以这种影响大的会让他记住犯的错误。”据介绍，刚开始施行抄交规时，一个十字路口一天有200多起违法行为，而到现在一天下降到三四十起左右，违法行为明显下降。王永潮介绍，接下来这一方式也会向咸阳县区推广，全省其他地方也会借鉴。文/本报记者 郭琳琳中新网温州3月20日电(见习记者 潘沁文 通讯员 陈国静)“感谢你们的帮助，要不是你们，我连看病都要战战兢兢，现在好了，我心里的大石头终于可以落下了。”来自浙江泰顺的蔡大妈自1994年起持续“黑户”25年，为了使其成功落户，民警背上警务背包辗转多地调查取证。经过半年多的取证工作，近日，蔡大妈终于拿到了户口本，有了属于自己的合法身份，得以享受社会福利。根据蔡大妈的回忆，她出生在浙江省泰顺县东溪乡琴桥村，从小一直与父母共同居住。蔡大妈结婚后，户口从东溪乡迁出，却因客观原因迟迟没迁入男方家中。后因感情不顺，蔡大妈改嫁他人，户口的原件也不小心被她遗失。蔡大妈一直都没有重视户口补登事情，因此从1994年就开始了她的“黑户生涯”。多年以来，蔡大妈没有合法身份，因为识字不多，也不懂得主动找户籍部门恢复户口，这件事情一拖再拖，整整拖了24年。最近几年，蔡大妈的身体状况每况愈下，苦于没有身份，无法正常办理医疗保险等社会福利，对生活造成了巨大不便。每当想到自己的身体状况，蔡大妈心中就如同悬了一块大石，久久不能放下。2018年5月7日，蔡大妈抱着试试看的心理来到泰顺县公安局泗溪派出所，询问是否能够补登户口。民警张来鹏接待了她，随后将情况上报给该所领导。该所所长了解此事以后高度重视，立即要求张来鹏充分调查取证，尽快解决蔡大妈的后顾之忧。虽然调查工作已经紧锣密鼓地展开，但蔡大妈户口取证之路却进展的并不顺利。原来，蔡大妈的父母及兄弟姐妹先后逝世，原始户籍档案也早已丢失，无法印证蔡大妈本人的身份信息。另外，蔡大妈先后在泰顺多地居住，生活轨迹一时难以明确，相关居住生活的客观证据也难以串联印证。面对困难，张来鹏没有退缩，不断找寻原始档案的同时，主动牺牲周末休息时间，背上警务背包下乡寻找证人及证明材料。每到一处走访，张来鹏都会将走访内容一点一滴记录下来。有一次，张来鹏在村干部的指引下找到了蔡大妈的族谱，里面可能印有蔡大妈的身份信息。然而，族谱内记载的蔡大妈本名与现在其使用的名字并不一样，这意味着必须要有更多的证据证明家谱里的名字与蔡大妈是同一个人。时间一晃就过去了半年，2019年1月，蔡大妈家人终于联系上了其在外生活多年的哥哥，他愿意来证明蔡大妈的身份。此外，张来鹏在东溪乡计生办查询蔡大妈子女出生记录时，发现了一条与蔡大妈同名的生育信息，间接证明了蔡大妈现在名字的使用的情况。在多方共同的努力下，蔡大妈的户口有了着落。3月18日上午，张来鹏第一时间将这个好消息告诉了蔡大妈，蔡大妈也来到了泗溪派出所户籍窗口顺利补登了户口。(完)中新网桂林3月14日电(赵琳露)3月14日上午，贵广高铁阳朔站附近发生一起突发性岩石崩塌，未造成人员伤亡和房屋受损，崩塌山体附近的高铁运行未受影响。根据阳朔县委宣传部通报，当天上午9时20分，阳朔县兴坪镇大源村委高山底村附近发生一起突发性岩石崩塌。崩塌量约2000立方米，山脚下40亩果园遭到不同程度损毁。事发后，阳朔县委、政府立即启动应急预案，撤离山脚下田间作业农民和住户，拉起警示标志。组织公安、国土、供电、卫生等部门赶赴现场处置，邀请专家到现场勘察，制定处置措施。经工作人员现场核查、入户走访，未发现人员伤亡和房屋受损情况，崩塌山体附近的高铁运行未受影响。(完)中新网呼和浩特3月19日电 (记者 张林虎)内蒙古呼和浩特一女子因年龄大着急结婚，竟然想起通过做“法事”寻找姻缘，最终被骗50余万元。19日，记者从呼和浩特市新城区人民检察院获悉，涉事“法师”因涉嫌诈骗罪被该院批准逮捕。今年30多岁的晓云(化名)还未成家，成为别人眼中的“大龄剩女”。一天，晓云上网时看到一则做法事招桃花运的广告。她想自己情路不顺，没准做个法事就好了，便加了对方QQ。说明自己的意图后，对方很痛快答应了。双方在网上约好了做法事的时间、地点、费用、所需材料、流程等内容。到了约定时间后，晓云在家准备好红纸、水果、照片、香等物品，请网上“大师”通过远程指导进行法事。途中，“大师”说需要6000元做一个道具，晓云立即向对方转账。快要结束时，“大师”说法事失败了，自己属于泄露天机，对晓云不好，以此要求晓云再转账6000元，晓云也照办了。过了一会儿，“大师”又说法事失败，自己、晓云和晓云的男友都有生命危险，需要38000元来消除灾祸。晓云信以为真，又给对方转账38000元。收到钱后，“大师”说本来做法事需要3000元到5000元的费用，但是因为失败了，自己不会再向晓云收钱，且先前收到的50000元只是暂时做法事需要，之后会还给晓云。晓云对此深信不疑，一来二去，二人互加了微信，经常聊天。没过多久，“大师”说他要从湖南到呼和浩特找晓云，并表达了自己想和晓云处男女朋友的意图，晓云不置可否。当天，“大师”便来到呼和浩特，二人见了面。在接下来的近2个月时间里，“大师”以承包工程、在投资玉石等借口先后向晓云借款50余万元。2019年3月3日，“大师”又以工程需要钱周转为由向晓云借款，晓云如梦初醒，随即到公安机关报了警，民警在呼和浩特白塔机场将犯罪嫌疑人雷某抓获。据雷某供述，自己并不是什么大师，做法事也是自己编造的，晓云给的钱他都用来偿还网贷、网上赌博，他甚至还用一部分钱买了一辆车。目前，此案正在进一步侦办中。(完)最高检检察长张军就正当防卫话题接受专访下一步要向基层多制发防卫过当等案例本报讯(记者 高语阳)两会上，最高人民检察院检察长张军向十三届全国人大二次会议作工作报告。这是张军履新以来，首次在全国人代会上作报告。其中，有关正当防卫的内容引起社会舆论广泛关注，过去的一年中发生了多起正当防卫案件，从去年8月的昆山反杀案以来，又发生了福建赵宇案、涞源案等。对此，北京青年报记者在两会现场采访了张军。张军表示，昆山反杀案发生后，一般人都认为这是一起解读“无限防卫”的好案例。可是，接着就发生了福建的赵宇案、涞源案。涞源案跟昆山案其实性质相同，都是由行凶作恶引发的，都可以适用“无限防卫权”。为什么拖了那么长时间？他说，福建赵宇案，表面看起来也很简单，如果一个见义勇为的人看到一个大男人欺负一个弱女子，那么自己去救助的时候，发生了肢体冲突，这个时候踹一脚可能变成防卫过当，如果这样认定，今后还会有人见义勇为吗？张军说，如果遇到坏人正在以暴力欺负别人，想制止可是踹一脚都有可能反被追责，那么今后谁还会见义勇为？在那种场合，制止行凶施暴的人，一般人不会去想，这一脚“踹在什么位置、用10公斤的力还是50公斤的力”等细节问题。张军表示，因此，在这种情况下，我们的司法理念就是：对方没拿器械，当事人也没有拿器械，当事人用脚、用拳制止对方的暴力行为，即使致不法侵害者重伤，都应当认定为正当防卫。因为如果恰好对方身体的某一个部位有特殊情况，就有可能发生一般情况下难以预料的情况。不能对见义勇为的人、正当防卫的人有过苛的要求，因为他们是社会正义的代表，要鼓励更多人与不法行为作斗争，那就更要有与之相适应的司法政策。刑法正当防卫的法律规定和依法正确的解读，就是“更多人”的护身符。“法不能向不法让步。只要是非法行为，就得承受法给予的惩罚、制裁，这样社会正气才能树立起来。”他说，“邪不压正，要靠法律意识，要靠司法办案不断引领。”对于下一步工作，张军介绍，还要多制发一些这样的案例，把不同情况的防卫、防卫过当介绍给社会，让基层司法机关都能结合自己遇到的案件作出正确的认定。“这需要一个过程，但是这个进程不会很慢。”他说，报告中谈到了昆山案和福建赵宇案，目的就是推动我们的法治、社会不断进步。中新网南京3月20日电 (朱志庚)江苏新沂普通农家夫妻刘万中、董振荣两人靠养猪为生，把三个儿女都培养成为博士，在当地成为一段美谈。3月20日，董振荣从新沂启程赶往扬州，参加职业农民培训班。董振荣说，下一步准备搞种养结合的生态农业，为社会提供更多绿色食品。“孩子的成长离不开社会给予的帮助，应该用自己的能力去报答更多人。”刘万中今年50岁，脸色黝黑，聊天时话不多。妻子董振荣比他大一岁，脸上总挂着笑容。他们说，很多人听说家里三个孩子都是博士时，嘴巴都会张成“O”形。他们家老大刘燕1992年出生，老二刘相1993年出生，老三刘杉则是1996年出生，三个人年龄相差不大，从小一起学习相互鼓励，都很懂事。他们一家原来住在村里偏僻角落的老宅，屋里最多的是贴满墙面的奖状。一家人全靠耕种几亩地生活。从决定让三个孩子上学开始，夫妻俩最先想到的办法就是养猪。每到年关，卖出养了一年的猪，就是姐弟仨下一学年的学费。三个孩子从没有抱怨过拮据的生活，他们回报家里的方式，就是一次次拿到优异成绩。从小学开始，姐弟仨拼的就是各自的成绩。董振荣说，每次孩子们回家后，最先要做的就是帮家里干农活。一直忙到晚上，孩子们才有时间摊开课本复习。每次学期结束，孩子们会拿回各种奖状，也总是彼此进行“攀比”、鼓励。“我最心疼的是女儿，她给两个弟弟做了一个榜样。”董振荣说，女儿刘燕从小学开始，学习成绩一直在班级名列前茅。因为经济条件原因，女儿一直没能选择到教育条件更好的学校。高考那年，刘燕考上扬州大学。三年前，刘燕准备报考清华大学博士时，家人根本不知道。直到通知书下发，女儿才将事情的原委告诉家人。老二刘相高考时，考上了淮海工学院。考研时，刘相选择了江南大学的一个更加利于就业的硕士专业。“他说，他想能够早一点参加工作，帮助家里缓解经济压力。”董振荣说，因为出色的学业成绩，刘相被学校择优录取为硕博连读。去年11月份，他更是被学校派遣到英国伯明翰大学深造。老三刘杉在姐姐、哥哥的影响带动下，他在学业上也更加平顺。本科考上北京航空航天大学，去年他又顺利地考取了清华大学的博士。董振荣说，姐弟仨长时间的求学费用，来自于养猪。“三个孩子能完成学业，新沂政府部门帮助了我们很多，特别是新沂妇联，不仅在学费上提供资助，还在我们创业上大力支持。”董振荣说，她想办一个养殖场，带动村里更多人就业，也利用创业积累更多回馈社会的资金。在新沂相关部门支持下，董振荣和丈夫盘下了村里一处废弃的砖窑厂房，建立起一个年养殖生猪数千头的养殖社。姐弟仨用行动支持父母的做法，原本单纯的养殖社不断更改规划，普通生猪养殖渐渐变成了拥有生态猪舍、污水处理系统、沼气发电、猪粪发酵还田、生态农田果园等项目的生态链。如今，养殖社已经聘请6个当地村民来此就业。“每年过年回家，三个‘博士’一脱下衣服，拿起农具就进猪舍、下农田。”董振荣说，姐弟仨表示这是父母的梦想，孩子们会尽能力帮父母圆梦。3月20日，董振荣从新沂启程赶往扬州参加农业农村局举办为期四天的职业农民培训班。董振荣向记者透露说：“期间，我想拜访一下扬州大学的农业教授，商谈一个有关农业种植养殖配合生态发展方面的技术合作。”“董振荣无论是创业，还是家风、家教，都做得很出色。”新沂市妇联副主席陈芳说，2006年前后，董振荣开始搞生猪养殖，创业初期，起步困难。新沂市妇联对其给予资金、项目、包括人才方面的支持，为其办理妇女创业贴息贷款。近日，徐州市正在申报其家庭为全国“最美家庭”。(完)中新网3月19日电 据上海市高级人民法院官方微博消息，上海市虹口区人民法院公开审理一起公交车驾驶员被殴打案件，被告人张某犯以危险方法危害公共安全罪，被判有期徒刑三年。消息称，2018年12月20日22时许，张某在舅舅家⒘肆七两白酒后，打算乘坐上海市745路公交车回家，却错上了749路公交车。上车后，张某认为公交车路线不对，于是开始纠缠公交驾驶员徐师傅，待公交左行驶至逸仙路万安路附近时，张某突然拳击徐师鞯耐凡俊Ｐ焓Ω当黄冉艏蓖３岛螅张某依然不依不饶继续拗徐师傅的手臂并殴打其头部。过路的群众见此情景，立即向附近执勤的公安民警报警。随后，张某被公安民警当场抓获。在被公安机关留置处理期间，张某又借酒劲殴打他人，致一人轻微伤。上海虹口法院经审理后认为，被告入张某在公共交通工具行驶过程中，殴打驾驶员，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。被告人张某犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。为维护社会的公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条及第六十七条第三款之规定，被告人张某犯以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑三年。中新网郑州3月14日电 (记者 刘鹏 通讯员 宇娇)记者14日从河南省交通运输厅获悉，2018年，河南为跨区机收会战车辆累计减免通行费用6967.45万元。2019年，跨区机收会战车辆将继续免费通行。据介绍，国家农业部为2019年度参加机收会战的联合收割机(插秧机)统一印制了《2019年联合收割机插秧机跨区作业证》。农业大省河南今年共分配到7万张证件，届时将一机一证，免费发放。13日，河南省交通运输厅正式下发通知，要求对运输持有《2019年联合收割机插秧机跨区作业证》的车辆免收通行费。据介绍，联合收割机不得在高速公路上通行，运输联合收割机、插秧机的车辆在收费公路上行驶，车辆上所运载的一台或多台联合收割机或插秧机均须每台均持有《2019年联合收割机插秧机跨区作业证》时，该运输车辆方可享受免交通行费政策。河南省交通运输厅表示，今年在开辟跨区机收会战车辆“专用通道”的同时，收费站、高速服务区还配备了车辆维修工具、提供茶水、设立交通政策咨询台或通过电子显示屏播报路况信息、天气预报信息，提供司乘人员休息场所等服务措施，为参加跨区机收会战的车辆司乘人员提供优质、便捷、周到的人性化服务。(完)新华社北京3月20日电 “伟大的变革DD庆祝改革开放40周年大型展览”3月20日圆满闭幕。大型展览由中央宣传部、中央改革办、中央党史和文献研究院、国家发展改革委、商务部、新华社、中央军委政治工作部和北京市联合主办，2018年11月13日开幕以来，现场观众累计达423万人次、留言312万字，网上展馆点击浏览量4.03亿次，营造了浓厚的社会氛围，掀起了庆祝改革开放40周年的热潮。大型展览以“坚持和发展中国特色社会主义”为主题，紧扣“改革开放40年光辉历程”的主线，设置6个主题展区，展出各类要素超过10000项。展览场景布置恢弘大气，展示内容系统全面，创意设计新颖别致，展陈技术手段先进，互动环节生动有趣，多角度、全景式地描绘了一幅改革开放40年波澜壮阔的历史画卷。广大观众深刻感受到40年来中国共产党领导中国人民，不忘初心、砥砺奋进，用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，中华大地发生了感天动地的伟大变革，特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移高举改革开放的旗帜，推进全面深化改革，全面扩大开放，推动党和国家事业取得了历史性成就，发生了历史性变革。展出期间，中央党政军群各部门党员干部，各民主党派、工商联和无党派人士，老党员、老干部代表，首都企事业单位干部职工和全国各地群众，解放军和武警部队官兵，来华访问的外国元首和各国驻华机构工作人员等纷纷到场参观。许多群众扶老携幼、举家赶赴国博，祖孙三代共同参观展览。人们在展览现场感受历史变迁、传承家国情怀、鼓舞奋进力量。展览先后经历了开幕、庆祝大会、元旦、寒假、春节、全国两会等多个参观高峰，呈现出持续火爆的状态。尤其是春节期间，大年初一到初六，6天时间现场观众达35.8万人次，单日参观最高达6.8万人次，屡次创造国家博物馆参观纪录。展览专门建设了数字化网上展馆，全要素呈现展览内容，全景式还原现场体验，全方位集纳新闻宣传报道，不能到现场参观的各界群众踊跃点击浏览。观众纷纷在现场或网上留言评论，表达对以习近平同志为核心的党中央的衷心拥护、对40年来党和国家事业取得伟大成就的由衷赞叹。海外舆论高度关注积极评价大型展览，认为是“关注中国奇迹、探寻中国智慧、借鉴中国道路、展现中国担当的绝佳舞台”。据悉，“伟大的变革DD庆祝改革开放40周年大型展览”网上展馆将继续运行，打造足不出户、永不落幕的主题展览。健身房猫腻：篡改体测报告推销健身课3月6日，东城区一健身房内，教练让记者站上体测仪进行体测。新京报记者 陈奕凯 摄【关键词】健身潜规则DD在平板支撑、马甲线、A4腰相继成为热点话题的同时，也催生了更多健身机构，办健身卡、请私教已成为时尚。相关机构发布的2018年中国健身行业大数据显示，国内健身俱乐部门店已超45000家，其中北京、上海俱乐部数量都为千余家，同时还存在数千家的健身工作室。但庞大的市场背后，也存在类似无限制办卡、广告宣传不符、私教无资质等各种问题。越来越多的健身房，出现在小区、商场，各种“撸铁”、各种塑形，让人们在这些健身房内挥汗如雨，不少健身机构还配备有体测仪，很多教练都会推荐顾客做身体测试。受试者站上仪器，很快能得到一页分析报告，教练会指着报告单上的脂肪、蛋白质、无机盐等“超标”指标，向顾客推销起健身课程。教练的权威似乎毋庸置疑，墙上的照片写着教练的一长串头衔，都是高级私教、国际认证等来头不小的名称。殊不知，这些健身房的常见场景可能藏有猫腻。新京报记者调查发现，不仅体测仪后台可以调数据，教练的种种头衔可能花钱就能买到。体测测出脂肪肝风险3月3日，记者参加了东城区一家健身房的身体测试，健身教练让记者脱了鞋袜站上仪器，脚踩两个电极，同时手握两个电极，不到一分钟，教练说测完了，就从打印机中取出一页报告单。这张“人体成分分析报告”显示，记者的体脂肪率、体脂肪量、内脏脂肪等指标过高，无机盐、肌肉量等指标不足。“你的内脏脂肪偏高，有脂肪肝的风险啊。”教练看了分析报告，说话提高了音调。“给您做体测是了解您的身体状况，根据体测结果给您规划相应的私教课程，我们课程费用是300到500元一节课，报课越多课程单价越低。”之后，记者又前往东城和丰台的两家健身房进行体测。虽然体脂含量显示不同，但两家健身房的教练都向记者推销起了健身课程。北京某健身学院在网页上发布的教练证考证广告。“修改数据是为了卖课”在湖南从事2年健身私教工作的李力透露，有些健身房的体测仪可以调数据，报告单上的数据除了身高、体重是真实的，脂肪、蛋白质、无机盐等数据都可修改。3月上旬，记者在北京走访了6家销售体测仪的厂家和经销商，多数销售人员称自家的体测仪无法在后台更改数据，“测出来是什么数据，报告上就显示是什么”。但也有部分商家透露体测仪可通过后台更改受测者的分析数据。北京一家体测仪厂家的王经理表示，该厂体测仪可在后台修改分析数据。“北京就有二三十家健身房和工作室用我们的机器，能调数据，但我们厂家不建议调，会影响机器的精准度。”但他不愿透露哪些健身房使用了可以调数据的体测仪，“这在行业内比较敏感，用这个机器的大多是卖私教课的，对他们来说更敏感”。另一家体测仪经销商售货员王先生称，他们家的体测仪会把数据发到健身教练的手机上，教练在报告单上手写体测数据。“写的时候你可以稍微有些偏差，脂肪写多一些，肌肉写少一些，不能差太多了，差得太多顾客就不相信了。”花钱能买高级教练证记者在东城区一家健身私教工作室看到，墙上挂着3名私教的大幅照片，每人都有6到8项头衔，均为各类国际国内的认证教练、高级私人教练等。对此，健身私教李力告诉记者，健身行业的资格证比较混乱，有很多协会、组织颁发健身教练资格证，有些证书甚至花钱就能买到。北京昌平一家健身学院的销售人员赵建(化名)告诉记者，他手头就有买国际高级健身教练证书的渠道。“你去考国家职业资格认证，卡得严、通过率低，就算通过了也只能拿到初级证书；我们这个国际证书，花钱直接拿到高级教练证书。”赵建说，交1200元，提供身份证、电话、姓名、照片，一个星期就能下证，官网可查。赵建称，目前健身教练的证书分为体育总局核发的国家职业资格认证，国际国内协会的证书以及各种培训学院的证书，“很多证书是有得卖的。”北京房山一家健身学院的销售董先生称，通过该学校可以报考国际认证健身教练证书，“过来我们这边考试也行，网络答题也行，说白了就是走流程，考试的时候网上搜一下答案都没问题。”“费用是3500元，不用上课，一个月左右证书就从国外寄回来了，考的人挺多。”董先生说，“考试过不过我都可以给你去弄。”此外，记者网络检索发现，大量培训学校打着零基础培训的旗号，称只需要参加1到3个月的培训，就能成为高薪健身教练，不仅颁发证书，还推荐就业。健身行业常见陷阱健身房跑路退卡难：健身房的健身卡大多是按季度或者年度开卡，私教课也是多节起售。而在大多数的健身房合同上，都会明确健身卡不能退不能转让，或者是转让需要一笔手续费，当消费者因故不能再在这家健身房锻炼时，这种霸王条款会让消费者损失办卡费和私教费。而当健身房倒闭跑路时，消费者也难以维权。警惕巨额消费：在健身房内，私教教练一般都承担着推销课程的业务压力，在为消费者推销课程的过程中，一些消费者会被私教教练的健身服务所说动，从而买下大量高价的课程。据媒体报道，在2016年9月，在成都的一家健身房，一女士就曾在私教的劝说下一次性购买了61万元私教课程。■ 专家说法应对健身教练 认证机构考核评级“吊环王”、奥运冠军陈一冰从运动员生涯退役后，致力于推广体育产业的国家职业资格认证。“健身行业各种培训的、颁证的非常多，有专业的，也有不专业的，整体是鱼龙混杂”，陈一冰说，“所以行业需要一个最低标准。”陈一冰介绍，目前体育总局核发的健身教练国家职业资格认证，分为理论和实操双方面考核。“按照国家标准考核，不过就是不过，这是保护国家职业资格认证的权威性。”“国家职业资格认证的意义就像是考驾照，是一个最低的考核要求，通过之后依然需要长时间的经验积累”，陈一冰说。陈一冰还称，目前健身教练的社会培训、认证，这是值得鼓励的，但在发展过程中，也存在花钱买证、考核随意等现象，需要体育总局以及行业协会出台相关的监管措施。“应该先对培训、认证的机构进行考核、评级，通过考核的机构才有资格开展培训和认证业务”，陈一冰说。本版采写/新京报记者 陈奕凯新华社石家庄3月19日电(记者闫起磊)由河北石家庄市政府新闻办公室主办的“石家庄发布”19日刊发消息称，近日，石家庄市进一步推动户籍管理“效能革命”向纵深发展，全面放开了城区、城镇落户限制，并将户口迁入审批权限直接下放至各城镇户籍派出所，真正实现了城区、城镇户口准迁迁入业务“一门办、即时办”，户口迁入“零门槛”，方便了办事群众。今年3月18日，石家庄市公安局研究出台了《关于全面放开我市城镇落户限制的实施意见》，取消在城区、城镇落户“稳定住所、稳定就业”迁入条件限制，在石家庄市全面放开城区、城镇落户，群众仅凭居民身份证、户口簿就可向落户地派出所申请户口迁入市区、县(市)城区和建制镇，配偶、子女、双方父母户口可一并随迁。中新网西安3月14日电 (党田野 张一辰)人们常说“天下没有免费的午餐”，但西安的一家素食餐厅却打破了这个说法。这家餐厅每天中午会免费提供午餐，而且没有门槛，无论男女老幼均可进店用餐。14日，记者在现场看到，这家名叫素食堂的餐厅位于西安闹市区。正值饭点，不少食客已经在店内排起了长队，等待领取午餐。几位义工忙碌地备齐碗筷，准备开饭。“餐厅的饭菜健康、简单，平常是一个凉菜一个烩菜，主食为杂粮米饭、包子以及各种豆类制品。”餐厅义工崔花兰告诉记者，当天的供应的饭菜为粗粮米饭和素烩菜，口味清淡，很合老年人胃口。据了解，该餐厅运营已经一年多了，中午免费给大家提供午餐，每天用餐人数在四五十人左右。为了方便管理，就餐者在领餐前需要先在门口领取一张餐券。长期来此用餐者，还可免费办理就餐卡。每张就餐卡可免费就餐20次，超过次数后，就餐者可通过做义工的方式，继续换取免费就餐的机会。不少人认为，此举能鼓励更多的人加入公益活动。“我没事也会来这里做义工，洗碗、打扫卫生。有时候餐厅缺米面油等东西，我们义工还会想办法进行捐助。”义工陈玉梅称，在这里就餐的人，有家境比较困难的，也有为了健康饮食而来的。无论什么目的，大家都会聚在一起，努力让餐厅办得更好。食客徐丽丽首次来到这家餐厅就餐，听闻她要励志减肥，朋友向她推荐了这家餐厅。对她而言，本次尝试素食的体验很不错。“外面不少餐厅的饭菜油大味重，让人几乎吃不出食物本身味道。这里的饭菜口味我觉得挺清淡的，没有添加太多的调料，吃下去之后比较舒服。”徐丽丽称。据店长称，该店每年花费在十几万元左右，大部分资金来源于企业和爱心人士的捐助。低脂纯素的饮食结构，能对一些疾病有预防和逆转作用，他运营这家店一方面是为了参加公益活动，另一方面则是为了推广一种健康的饮食方式。(完)中新网黄山3月20日电 (刘浩 侯晏)安徽黄山风景区最高峰莲花峰20日开放迎客，结束5年多的封闭修养。莲花峰位于黄山中部，海拔1864米，是黄山最高峰，也是华东地区第三高峰。此峰峻峭高耸、气势雄伟，主峰突出、小峰簇拥，巧生九瓣、仰天怒放，宛如金莲绽开，故称莲花峰。自2013年12月1日起，莲花峰进入冬季维护期，暂停对游人开放，次年4月正式进入封闭轮休期。据该景区玉屏综治组估计，当日共有一千多名游客登顶莲花峰。早间7时，莲花峰正式开门迎客，不少游客专为莲花峰而来，成都的李然早上7点前，就已在莲花峰山门前等候，争做莲花峰开放后的首批游客。来自合肥的张钰表示，来黄山已经不下五次了，黄山三大主峰中的天都峰、光明顶都已经登顶过，今天是特意来挑战莲花峰，感受最高峰的魅力。尽管当日黄山风景区有雨雾天气，但阻挡不了登顶游客们的热情，许多游客迎着风雨在莲花峰海拔高度纪念牌前拍照留影。(完)中新网3月16日电 据临沂市环境保护局官方微博消息，针对央视曝光的临沂某玩具厂使用废弃医疗再生料加工玩具问题，临沂市高度重视。由于片子未标明厂名、地址。临沂市各级各地生态环保部门联合公安部门，连夜开展排查。经查，涉事企业位于兰山区白沙埠镇。目前，该企业已被采取强制措施，涉事责任人被公安机关控制。该案正进一步调查处理中。中新网3月19日电 据中央气象台网站消息，受较强冷空气影响，3月19日至23日，中东部大部分地区气温将自北向南先后下降6～10℃，其中内蒙古中部、东北地区中南部等地局地降温可达12℃以上。此外，19日夜间至22日，受冷暖空气共同影响，黄淮、江淮、江南、华南、西南地区东部等地将有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。中东部将有较强冷空气受较强冷空气影响，3月19日至23日，中东部大部分地区气温将自北向南先后下降6～10℃，其中内蒙古中部、东北地区中南部等地局地降温可达12℃以上， 3月23日凌晨最低温度4℃线将位于江淮一带，各地降温后1-2日迅速回暖。北方大部地区并伴有4～6级偏北风，局地阵风可达7～8级；东部海区有7～8级、阵风9级的大风。中央气象台3月19日18时继续发布寒潮蓝色预警。另外，预计20日至21日，华北中南部有小到中雨，内蒙古中东部、华北北部、东北地区中南部等地的部分地区有雨转雨夹雪或雪。其中，内蒙古东南部、辽宁西北部、吉林西部和北部、黑龙江东部和南部等地有中到大雪，局地暴雪。预计3月19日20时至20日20时，新疆东部和南疆盆地、甘肃西北部和东部、宁夏、内蒙古西部、陕西北部等地将有扬沙或浮尘天气，其中新疆南疆盆地东部、内蒙古西部等地的部分地区有沙尘暴，局地强沙尘暴(见图3)。因此中央气象台3月19日18时发布沙尘暴蓝色预警。南方将有强降雨及强对流天气19日夜间至22日，受冷暖空气共同影响，黄淮、江淮、江南、华南、西南地区东部等地将有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。因此中央气象台3月19日18时继续发布强对流天气蓝色预警。未来三天具体预报3月19日20时至20日20时，新疆西部、内蒙古中部、黑龙江东南部和北部、吉林中部、西藏东北部、青海南部等地部分地区有小雪或雨夹雪。西藏东南部、黄淮南部、江淮大部、江汉大部、重庆东北部等地部分地区有中到大雨，其中，河南南部、安徽北部、江苏北部、湖北东北部等地部分地区有暴雨(50～70毫米)。内蒙古西南部、新疆东部等地部分地区有4～6级及以上风(见图4)。黄海中部和南部、东海北部有6～8级大风，阵风9～10级。3月20日20时至21日20时，新疆西部、内蒙古中东部、东北地区大部、西藏东北部、青海南部、河北北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东南部、黑龙江东南部、吉林西部、辽宁西北部等地部分地区有大到暴雪(10～15毫米)。江淮西部、江汉南部、江南中北部、重庆东部等地部分地区有中到大雨，其中，湖南中部、江西北部、浙江西部等地局部地区有暴雨(50～70毫米)。内蒙古中部、东北地区中南部、华北东部、黄淮、江淮、江汉中部等地部分地区有4～6级及以上风(见图5)。渤海东部、黄海、东海北部有5～7级风，阵风8级。3月21日20时至22日20时，东北地区东部、青海东部、甘肃西南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。南方大部地区有小到中雨，其中江南东部和华南北部的部分地区有大雨(25～40毫米)。内蒙古中部等地部分地区有4～6级及以上风(见图6)。黄海、东海、台湾海峡有6～7级风，阵风8级。金山一面包车爆胎侧翻 近2000斤黑鱼洒落高速东方网通讯员王勇、记者刘理3月14日报道：近日，在金山G15沈海高速亭林段内，一辆面包车由于爆胎发生侧翻，车上装运的一吨黑鱼全部散落在车道上。幸运的是没有造成后续的交通事故，民警到场后及时组织人员对现场进行了清理，高速通行很快恢复了正常。3月12日12点30分左右，金山公安分局交警支队高速大队民警接到报警，称在G15沈海高速亭林段内有一辆面包车发生侧翻，车上的鱼都散落在几根车道上，影响了正常的车辆通行。接警后，民警立即赶赴现场，到现场后发现系一辆江苏牌照的面包车侧翻在应急车道上，车上两名人员并无大碍，而车旁是散落一地的黑鱼。民警一边疏导现场交通，一边叫来救援队伍，并对事故原因进行调查。据驾驶员反映，车辆原来是开在快车道上，行驶途中突然发生爆胎后就侧翻了，车上装载的这近2000斤黑鱼是从广东一家水产养殖厂内运出，准备运往上海市区各商家的。经过近20分钟的处置，事故车辆以及车内数十箱黑鱼被顺利运出高速，现场交通也恢复正常。执勤交警告知该驾驶员，其行为已经属于驾驶公路客运车辆以外的载客汽车违法规定载货的违法行为，依法对其处以罚款200元的处罚。原标题：网络安全机构：警惕以钓鱼邮件传播的GandCrab5.2勒索病毒新华社北京3月17日电 通过发送恐吓邮件，诱使用户下载附件，导致重要文件被加密且无法解密的GandCrab5.2勒索病毒，日前被瑞星安全专家发现。据瑞星安全专家介绍，此次爆发的GandCrab5.2勒索病毒与之前的版本相比，病毒整体执行的功能并没有太大变化。但目前尚无法获取其控制服务器，所以在没有病毒作者私钥的情况下，暂时无法解密被加密文件。瑞星安全专家提醒：不打开陌生或可疑邮件，不下载邮件附件；不使用弱口令密码；多台机器不使用相同密码；及时更新漏洞补丁；安装杀毒软件及时更新病毒库；安装防勒索软件，防止未知病毒变种加密文件。中新社湛江3月20日电 (郭军 张超)记者20日从湛江海事局获悉，近日该局执法人员在工作中发现一外籍轮船涉嫌在中国沿海水域非法排污，湛江霞山海事处对其进行立案调查，有力打击并震慑了海上船舶非法排放污染物、破坏海洋环境的违法行为。近日，湛江海事局在对停靠湛江港的巴拿马籍大型散货船“AASHNA”轮开展PSC(港口国监督检查)时发现其垃圾记录簿记载异常，涉嫌非法排污。由于该轮在防污染等方面明显存在缺陷，根据检查程序，检查员告知船长开展详细检查，PSC检查员对照电子海图比对船舶垃圾排放船位，并利用广东海事智慧监管平台核查，确认该轮在中国领海基线内排放垃圾。随后，检查员开具相关缺陷报告，并立即通报湛江霞山海事处派执法人员登轮跟进调查。经核实，该轮在新加坡至湛江港航行途中于北纬20度12分42秒，东经111度21分18秒水域，即湛江中水道3号灯浮以北1.6海里水域倾倒垃圾。霞山海事处执法人员对该轮的电子海图、航海日志等展开详细检查，最后证实“AASHNA”轮在上述时间、水域有倾倒垃圾行为。该轮倾倒的是B类垃圾。该轮在中华人民共和国领海基线以内水域倾倒垃圾，违反了《中华人民共和国海洋环境保护法》和《防治船舶污染海洋环境管理条例》的相关规定，湛江霞山海事处依法对该轮违法行为进行了立案调查。(完)中新网广州3月19日电(郭军 宋腾飞 孙旭)近日，在珠江口水域，一艘“三无”船舶非法排污后逃逸，竟然还乔装成正规商用船舶航行。广州南沙海事处经过多渠道了解信息后，紧追不放，这宗水上偷排油污恶行最终没能逃过广州海事的法眼。记者19日从广州海事局了解到，事发当天，广州南沙海事处横沥海巡执法大队正在洪奇沥水道巡航，接到广东海事局空巡直升机发来的协查信息：“广东海事局海巡执法总队直升机B-7776在洪奇沥水道十二涌附近水域巡航时，发现一艘涉嫌非法排放油污船舶，当时显示的船名为‘粤中山货XXXX’”。南沙海事处接报后，立即派出“海巡09106”全速赶往现场，并途中联系上中山海事局港口海事处，请求从洪奇沥水道两端往现场进行全面协助排查，防止涉嫌偷排污油船舶从主航道逃逸。一个小时后，广州南沙海事处“海巡09106”与中山港口海事处“海巡09384”相遇，两艘海巡船在排查途中均未发现“粤中山货XXXX”船舶踪迹。于是，海事部门扩大面积继续进行搜查，但依旧未在主航道发现“粤中山货XXXX”。海事人员仔细观察直升机拍摄的“粤中山货XXXX”船舶照片，发现该船疑似小型的收废油农自用艇。熟悉水道通航情况的海事人员分析认为，该船极有可能在被海事直升机拍照取证后，躲藏到在洪奇沥水道附近的某一条河涌中。因为“海巡09106”不能通过河涌闸口，南沙海事处政委刘昌江当即决定改用快艇，亲自带队对可疑河涌进行逐一排查。另安排“海巡09106”继续排查主航道，不放过任何一道关口。由于洪奇沥水道河涌遍布，搜查行动持续到当日18时30分，仍未发现“粤中山货XXXX”踪迹，但通过巡航摸查，执法人员已经掌握到很多有价值线索。次日，南沙海事处横沥海巡执法大队根据前一天追查到的线索，继续巡查河涌、走访辖区船厂、排查同类型船舶。在辖区某船厂，海事人员了解到，涉嫌船舶经常到该船厂活动，经常收取船上废弃物。通过这条线索，海事人员找到了涉嫌违法行为的船主。经深入调查，了解到“粤中山货XXXX”为冒用船名，船主吴某于当天在洪奇沥水道十二涌附近偷排舱底油污水(约200斤)，目前船主吴某已经承认上述违法行为，该案已正式立案处罚。(完)中新网昆明3月14日电 (陈静 胡攀)记者14日从云南省医疗保障脱贫攻坚整改工作推进会获悉，目前，全省750多万建档立卡贫困人口实现基本医保、大病保险、医疗救助全覆盖，“基本医疗”得到有效保障。去年以来，云南因病致贫返贫人口减少15.5万户、60.7万人。云南省医疗保障局党组书记、局长黄宏伟介绍，2018年9月，国家医保局、财政部、国务院扶贫办印发了《医疗保障扶贫三年行动实施方案(2018D2020年)》(下称《实施方案》)，从医保全过程细化实化了扶贫措施，是全省医疗保障系统精准做好医疗保障扶贫各项工作的“指挥棒”。2018年11月，云南省医疗保障局正式挂牌成立后，及时会同省级相关部门转发了《实施方案》，并结合全省实际提出了贯彻落实意见。黄宏伟称，去年以来，全省各级各有关部门扎实推动医疗保障扶贫各项举措落地，全省750多万建档立卡贫困人口实现基本医保、大病保险、医疗救助全覆盖，因病致贫返贫减少15.5万户、60.7万人，对全省贫困人口脱贫的贡献度达23.8%。然而，全省医疗保障扶贫还面临不少突出问题和困难。黄宏伟表示，目前，全省仍有因病致贫返贫人口10.51万户、39.28万人，需救治人员规模排在全国前列；2018年全省建档立卡贫困人口住院人次、费用呈现较快增长态势，保障资金支出压力大；全省59.5%的因病致贫返贫人口集中的27个深度贫困县，多位于边远山区、深山区、民族地区，地方病、传染病高发，医疗卫生服务供给严重短缺，因病致贫、返贫问题复杂，医保扶贫任务异常艰巨。为此，云南将严格按照实施方案要求，把建档立卡贫困人口、特困人员等农村贫困人口全部纳入基本医保、大病保险、医疗救助范围，实现应保尽保；提高城乡居民基本医保待遇，农村贫困人口和其他城乡居民实行一样的报销比例，使基本医疗保险回归“保基本”；在对农村贫困人口降低大病保险起付线50%、提高支付比例5个百分点的基础上，逐步提高并取消封顶线。与此同时，将医疗救助和医疗费用兜底保障机制合并整合，统一通过医疗救助来实施托底保障；开展国家DRGs付费试点，推进城乡居民医保按人头打包付费试点，有效控制不合理诊疗、过度治疗等带来的基金风险。“整改工作是一个循序渐进的过程。”黄宏伟表示，2019年，云南将聚焦深度贫困，坚决攻下坚中之坚，同时，聚焦“基本医疗有保障”目标，确保医疗保障扶贫各项政策措施落实落地。(完)新华社天津3月17日电 题：百岁教书匠 一生赤子情DD坚守在科教一线的百岁教授杨恩泽新华社“中国网事”记者黄江林 张宇琪 宋瑞他60岁学习计算机，80岁掌握商业数学软件Matlab操作，93岁还常打网球，100岁仍然坚守在科研教学一线……70余载教学生涯，孜孜不倦，桃李芬芳；几十万助学款，源源不断，泽被桑梓。与百岁教授杨恩泽交流，仿佛是在与历史对话，他清晰的思维和惊人的记忆力令人惊叹，他历经沧桑从未改变的赤子之心让人动容。筚路蓝缕 开创国内光通信先河1919年，杨恩泽出生在广东省饶平县，现为天津大学电气自动化与信息工程学院教授。这位百岁老人，是国内光通信技术领域的元老级科学家，他主持研制的“武昌-汉口市话中继光缆通信实用化系统”，是我国第一条通过国家鉴定及验收的实用化光纤通信线路。“1978年，邮电部提出建设这条线路，我被任命为主要责任人之一。可光通信在国际上才刚刚起步，国内更是一片空白。”杨恩泽回忆说。例如，光纤的焊接问题，按要求焊接点的衰耗指标应达到3分贝，可当时没有人能够做到。杨恩泽找到电缆厂，一同研究方案。“为解决这一问题，大家整整争论了3天，可见难度之大。”按照方案要求，这条全长13.6公里的光通信线路分为3段，最长的一段6.5公里。受限于当时的技术条件，线路最长只能达到5.5公里，为了这最后1公里，杨恩泽和助手整个夏天都“宅”在平房里做实验。“武汉的夏天太热了，整天汗流浃背，都来不及擦。”杨恩泽说。功夫不负有心人，试验成功，线路铺设胜利在望。线路跨越长江那一天，杨恩泽带着同事们高兴地走上了长江大桥，几十个人手递手，小心翼翼地将光缆递过了长江。“那可是宝贝，没敢要机械来拉，生怕拉坏了。”杨恩泽回忆说。1982年12月31日，项目截止日期的最后一天，线路终于开通。它的开通推动多个城市在短时间内建立起光通信系统，推进我国光通信事业的大发展。1985年，他回到天津大学任教，白手起家，建起了天津第一个光通信实验室。在这些年中，他主持并完成8项国家自然科学基金、国家“863”攻关项目及科研课题，在一级学术刊物上发表十余篇论文。年近百岁，杨恩泽没有停下科研的脚步，依然坚持在教学科研的第一线，配合课题组从事人工智能技术的相关研究。战争年代 许下科学救国初心杨恩泽说自己对于科研的这股钻劲儿，源于学生时代。1937年，他考入武汉大学，在战争的炮火中开始了难忘的大学生活。8年时间，他跟随学校前往四川乐山，亲历了敌机紧追不舍的轰炸，痛惜死难的同胞和被毁的家园；遇到来自东北借读的同学，他听到大家齐声高唱“我的家在东北松花江上……”，流下热泪。“眼见国破家亡，我内心苦闷极了，怕当亡国奴呀。”杨恩泽说，民族经历的苦难，让他立志科学救国，改变国家现状。战争中，杨恩泽不曾回过家乡。“整整10年没见到父母，心里很苦。”1943年杨恩泽不幸染上了肺病。现在看似寻常的病，在那时缺医少药的境况下，相当于绝症。转折出现在了1949年。在辗转武汉大学、中山大学后，1948年，他来到天津任职于南开大学。1949年12月，杨恩泽肺病复发，原先就医许久不见好转的疾病，因为新中国成立后医院有了特效药，“我的病一下就治好了，至今不再复发”。他至今还记得，解放军进入天津后，战士们整齐有序地在马路上过夜，干部穿着打补丁的衣服给大家讲政策。共产党人艰苦朴素的作风和平易近人的态度，让他耳目一新。1949年10月，他向党组织递交了入党申请书，而后成为一名共产党员。杨恩泽说：“在历经对国家前途、自己身体的绝望后，是党让我重新燃起了生命的火光。”他更加坚定了科研报国的追求与志向。奉献一生 一心回报党和人民谈及长寿秘诀，杨恩泽仰头大笑说出八个字：“经常锻炼，淡泊名利。”93岁前，他时常约球友打网球。百岁高龄，他仍坚持徒步上下班，“我用GPS测算过，从学校东门到家来回两公里，每天我来回两遍。”杨恩泽说。他把科学研究当作生活的乐趣，每天准时到实验室“打卡”，并指导学生们的科研工作。课题组的博士生谢田元收藏了一张白色小纸条，那是2017年8月4日，杨先生特意为他留的。“这是微型电感，全给你DD杨恩泽”，纸条底下就是谢田元几经周折都没有买到的实验器件。“先生对我们科研工作非常关心，常去实验室帮我们调试器件和参数，为我们讲解仪器的原理和使用方法。”谢田元说。杨恩泽教授新中国成立前夕就从事教育工作，直到1988年退休，培养出数不清的本科生、硕士生，很多人已是国家栋梁之材，有些成为某个领域的知名学者，甚至还有举足轻重的院士。学生们把杨恩泽当作事业的导师、人生的楷模，而他则把培养学生看作与完成科研课题一样，“是自己对党和人民回报的成果”。多年来，杨恩泽默默资助了许多贫困学子，迄今为止，累计捐资已超过50余万元，不仅帮助家乡的小学建起科学楼，还设立奖学金资助生活困难、学习成绩优异的学生。但杨恩泽对自己却显得很吝啬。家里的摆设陈旧而简单，人们看他穿的衣服几乎都旧得褪色，每当问及此事，他总说：“已经很好了。我不买汽车、别墅、名牌，啥也不要。”“能够多工作一天，多为国家和人民做点事情，就是我生命最大的意义。”杨恩泽说。中新网乌鲁木齐3月20日电(记者 闫文陆) 3月至5月新疆举办“花儿为什么这样红”第三届春季旅游博览会(以下称“春博会”)系列活动，包括花季游、休闲度假旅游、民俗旅游、自驾旅游等342项活动，增加文化和旅游市场供给，满足海内外游客需求。新疆文化和旅游厅副厅长燕乃敏在20日举行的第三届春季旅游博览会情况新闻发布会上说，“春博会”将于3月25日正式启动，主会场活动将由新疆文化和旅游厅、吐鲁番市人民政府共同举办，开幕式设在世界文化遗产地吐鲁番交河故城。他说，此次“春博会”以花为媒聚集新疆各地花季旅游产品，以春为始串联开发全域旅游新产品、新业态，以会为体展现新疆全域旅游、乡村旅游发展新成果、新成效。据介绍，本届“春博会”包括“旅游+文化+体育”等多项活动，有吐鲁番的开幕式及主会场活动，有伊犁州的那拉提杏花节、乌鲁木齐市的第四届“那片花海”石人沟山花旅游季系列活动和国际博物馆日主题活动、昌吉州海棠花节、塔城地区额敏县第三届“花海骑跑”户外运动嘉年华、克拉玛依市荒野之旅自行车公路邀请赛、博州春季那达慕、哈密市五堡桑葚采摘节、巴州若羌县“枣花节”、阿克苏地区温宿县第七届托木尔文化旅游节和新和县沙漠花海景区菊花节、喀什地区桃花文化旅游节和巴旦姆文化旅游赏花节、和田地区石榴花旅游节和环塔拉力赛、克州慕士塔格峰大峡谷杏花村第一届杏花文化旅游节等。本届“春博会”注重挖掘新疆各地州的特色文化和旅游资源，重在全疆联动参与，全域旅游要素有机融合，借助春季旅游的良好契机，在世界文化遗产地吐鲁番交河故城游客服务中心举行“春博会”开幕式。吐鲁番市常务副市长肖建武说，开幕式将采取“线上线下同步开幕”的方式，线下歌舞节目已编排完成，线上发布平台全面对接。全市围绕全域旅游积极融入、全面拓展，使“春博会”成为大美新疆的“春之盛会”。“春博会”已举办两届，对吐鲁番全域旅游，特别是乡村旅游发展起到了促进和带动作用。肖建武说，吐鲁番市围绕建设田园城市目标，以创建国家全域旅游示范区为引领，发挥旅游业“一业兴百业旺”和旅游文化融合带动作用，从“全域旅游、全业拓展”的角度谋划和推动，把“春博会”作为优势资源融入田园城市、全域旅游融合发展的各领域，作为特色品牌贯穿乡村振兴、乡村旅游发展的全过程，体现在“稳疆富民、旅游兴市”的各方面。2018年，新疆接待国内外游客1.5亿人次，同比增长40.09%；实现旅游总消费2579.71亿元，同比增长41.59%。今年1月至2月，新疆举办“新疆是个好地方第六届天山南北贺新春非物质文化遗产年俗展”系列活动，社火大赛、戏曲展演、摄影展览、传统工艺展示体验、庙会、闹花灯、冰雪风情节、冰雪灯光秀、冰雪运动等近300项各类文化和旅游活动，接待游客1285.45万人次，同比增长75.54%；实现旅游收入140.97亿元，同比增长80.84%。(完)中新网兰州3月19日电 (杜萍 王能学)“以前认为城管只是管理小摊小贩，经过今天答题才了解，城管的工作还包括清除街头小广告、市容环境卫生，犬只管理等等，范围挺广的。”3月19日，由兰州市西固区城市管理局主办的“319”城市管理宣传日活动在金城公园广场启动，居民李建云在现场扫二维码参与“网上H5城管知识问答”后，对城管的工作有了更深的了解。据了解，此次活动以“打造市民城管，共建精致兰州”为主题，旨在引导市民共同参与城市管理，更多的享受城市发展成果。当日活动一改往日发宣传单等形式，而是以“网上H5城管知识问答”，小学生当“小城管”职业体验活动，以及“精致兰州”航拍摄影展等形式开展，创新知识普及。西固区副区长陈良表示，上述一系列活动是打造为市民服务，请市民参与、让市民满意的市民城管品牌的具体实践，是“人民城市人民管，管好城市为人民”的重要体现，也是打造“都会城市、精致兰州”的积极行动，同时对调动民众关注城市管理有着积极地作用和重大意义。在“网上H5城管知识问答”环节，路过的居民纷纷拿出手机扫描二维码答题。早上来此锻炼身体的刘玉玉抱着试一试的态度，扫码答对了15道题，领取了一个剪纸小镜框。“这种普及城市管理知识的方法挺新颖，让我了解了城市管理包括很多方面，而看了摄影展，让我发现生活的城市风景很美，同时也提醒我要爱护环境，让城市保持美丽。”在现场，来自西固区福利路第三小学的学生们变身“小城管”，和城管队员们一起开展铲除户外小广告的职业体验活动。在城管队员传授了铲除要领后，“小城管”们拿起铲子，喷壶，迅速的进入角色。“别看这一张薄薄的纸，铲起来还是挺费劲的，以后我要是碰见贴小广告的人，会劝告他不要贴。”五年级学生孙月体验后，觉得城管的工作很辛苦。西固区城市管理局相关负责人表示，希望通过举办“319”城市管理宣传日活动，打造城市管理活动品牌，提升城市管理宣传效果，增进市民对城市管理工作的认识与了解，呼吁更多市民关注及反映城市管理问题，共同参与到城市管理工作中来。(完)中新网南宁3月14日电(记者 杨陈)广西公安厅禁毒总队14日召开新闻发布会通报，该总队在云南省德宏州禁毒部门的支持下，日前破获中国公安部“2018-769”毒品目标案件。全案抓获毒品犯罪嫌疑人20名，缴获毒品海洛因73.5块，重约25.725公斤，以及涉案小车、毒资、自制气枪等。广西公安厅禁毒总队总队长颜琦玮当天介绍，2018年5月，柳州市禁毒部门在工作中发现一条涉毒线索，以柳州市韦挠、覃勇仕为首的贩毒团伙，经常从南宁市横县购进毒品并在柳江区周边分销贩卖，数量巨大，严重危害当地社会治安环境。经向中国公安部禁毒局申报批准，此案确立为部“2018-769”毒品目标案件。经过半年多的侦查，以柳州市韦挠、覃勇仕为首的贩毒团伙和南宁市梁林枝为首的两个贩毒团伙逐步浮出水面。经查，梁林枝贩毒团伙与云南德宏州方向缅甸境外的毒贩联系购买毒品海洛因。由境外毒贩指使德宏州的马仔开车送到横县，梁林枝团伙接货后再安排团伙成员将部分毒品开车运到柳江交给韦挠、覃勇仕团伙，韦挠团伙在柳江区周边分销。期间，专案组多次前往德宏州侦查核实有关情况，将整个贩毒链条及团伙构架摸排清楚，为寻机收网打下基础。2018年12月13日，在广西公安厅禁毒总队的组织指挥和协调下，柳州、南宁警方先后对两地贩毒团伙进行抓捕。次日，云南德宏州禁毒部门将运送毒品到广西后返回当地的两名运毒嫌疑人抓获。至此该案告破。颜琦玮表示，上述案件是广西和云南禁毒部门跨省区合成作战、联合侦控和全链条打击毒品犯罪贩卖团伙的一个成功典型案例，实现了从简单的线索通报到共同研判、共同指挥、同步收网的新提升。据悉，近年来，广西持续增强严打惩治毒品犯罪工作合力。2018年，广西共移送起诉毒品犯罪嫌疑人8100人，同比上升10.93%；移送起诉2人以上团伙案件979件，同比上升47.44%；缴获各类毒品2002公斤，其中海洛因429.4公斤，同比上升31.74%；侦破部级毒品目标案件23起，同比上升69%。(完)中新社北京3月17日电 (记者 尹力)中国6岁至17岁的青少年儿童中，超六成睡眠时间不足8小时，课业压力成为影响孩子睡眠的首要因素。在世界睡眠日来临之际，中国睡眠研究会于17日发布《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》(简称白皮书)，其中提到上述数据。本次发布的白皮书涵盖近7万人的线上调查结果，其中包括青少年儿童65648人，家长1916人。调查显示，中国青少年儿童普遍睡眠不足，睡眠时长的年龄差异显著。研究人员从睡眠时长、睡眠障碍、醒后状态三个维度评估中国青少年儿童睡眠状况，得出的平均分值只有67.14分。调查显示，13岁至17岁的青少年中，睡眠不足8小时的比例高达81.2%，而在6岁至12岁的青少年儿童中，这一比例仅为32.2%。是什么原因导致青少年儿童的睡眠时间被剥夺？白皮书分析称，影响孩子睡眠的第一因素是课业压力，其次是信息家电，再次是噪音、声、光等睡眠环境，以及家长的睡眠习惯等。调查显示，周一至周四的23时，仍有8.64%的学生忙于作业。睡眠状况差的青少年儿童中，有41.9%在睡前会接触平板电脑、移动电话等信息家电，而在睡眠状况优的孩子中，这一比例仅有7.4%。调查显示，睡眠质量差会直接影响青少年儿童的身心健康与学习成绩。睡眠质量差的孩子中有36.5%会出现肥胖症，有40.5%会出现神经衰弱或抑郁，而在睡眠状况优的孩子中，这两个比例分别为3.7%和1.4%。在学习成绩方面，睡眠状况差的孩子中，有41.9%的排名在班级的75%以后。与会专家表示，睡眠不足会对青少年儿童的记忆力、情绪等产生负面影响，社会应关注到孩子的“欠眠”问题，共同帮助他们茁壮成长。(完)新华社昆明3月20日电(记者王研)记者从云南省楚雄彝族自治州楚雄市公安局获悉，近日，楚雄警方破获一起特大贩毒案，抓获犯罪嫌疑人2名，缴获冰毒26.3公斤。2月28日，楚雄州公安局禁毒支队接到有人准备在德宏傣族景颇族自治州盈江县贩卖毒品的线索，立即成立专案组赶赴保山市、德宏州等地辗转开展侦破工作。根据前期侦查掌握的情况，3月9日，专案组在盈江县平原镇设伏等待抓捕。晚上近10时，警方将驾车前来“卖货”的犯罪嫌疑人吴某某和左某某一举抓获。在对犯罪嫌疑人和涉案车辆进行检查时，未发现毒品。警方于是对现场开展搜寻，最终在距犯罪嫌疑人被抓获地点50米外的草丛中发现两个双肩包，分别装有用灰白棉纸包裹的冰毒13包、12包，经称量重26.3公斤。目前，两名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理侦办中。新华社合肥3月17日电(记者吴慧B)安徽省近日发布《安徽省推进运输结构调整工作实施方案》，提出到2020年，新能源汽车年产销量力争达到15万辆，新增集中式充换电站500座，建成电动汽车充电桩18万个以上。根据实施方案，安徽将开展运输装备清洁化行动。把公共充电桩建设纳入城市基础设施规划建设范围，在物流园区、工业园区、大型商业购物中心、农贸批发市场等货流密集区域，集中规划建设专用充电站和快速充电桩。到2020年，新增集中式充换电站500座，建成电动汽车充电桩18万个以上。与此同时，充分发挥安徽省新能源车辆研发制造优势，积极推广应用新能源城市配送车辆。到2020年，城市建成区新增和更新轻型物流配送车辆中，新能源车辆和达到国六排放标准清洁能源车辆的比例达到80%，新能源汽车年产销量力争达到15万辆。据安徽省交通运输厅副厅长江宗法介绍，本次实施方案重点聚焦实现大宗货物运输“公转铁”“公转水”两个转移；发展公铁联运、铁水联运、海铁联运三种联运方式；依托运量大且货种单一的县(市、区)、沿江主要港口、大宗货物年货运量150万吨以上工矿企业以及重点物流园区四类枢纽；聚焦集装箱、煤炭及副产品、建材、商品车、家用电器五种货类，实施运输结构调整优化。中新网江门3月19日电 (郭军 王明洋)随着海事部门开展内河船涉海运输专项整治和公安部门打击非法采运砂行动不断深入，船舶为逃避监管，大多利用夜间时段违法作业。为进一步提高执法效能，江门台山海事处联合台山公安开展夜间海上巡航执法活动。记者从江门海事局了解到，3月18日晚9点，执法人员从台山山咀港出发，沿途巡查上下川岛水域、镇海湾水域。19日凌晨2点，在漭洲岛附近水域发现一艘锚泊内河船“粤清远货3XXX”，执法人员对其登船检查，该船涉嫌超航区、未按规定报告、未按规定标示船名等违章行为，并按规定作进一步调查处理。本次联合行动共出动执法人员4名，巡航里程90海里，查处违章船舶1艘，跟踪调查处理船舶3艘，紧急处置1宗载运危险化学品船碰撞事故。海事和公安执法人员彻夜作战，形成了整治台山沿海非法采运砂和内河船涉海运输的高压态势。下一步，台山海事处将继续联合公安、海洋、扫黑办等部门，坚持“政府主导、部门联动、齐抓共管”模式，加大执法力度，迫使非法采砂、运砂船“不敢采、不敢运、不敢来”，维护水上交通安全形势稳定。(完)四川在线消息：3月14日，成都网警巡查执法发布辟谣信息， 3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校食堂食品质量问题，该事件迅速引发广泛关注。在事件的传播过程中，也产生了许多谣言。谣言一学生家长下跪视频。真相：此视频并非成都七中实验学校事件时发生，也未发生在成都温江区。谣言二群众在温江政府门口与保安对峙、冲击政府。真相：此视频并非成都七中实验学校事件时发生，也未发生在成都温江区。谣言三学生家长跳楼死亡。真相：成都七中实验学校事件截至目前，无任何人员伤亡。谣言四警察打死维权家长。真相：成都七中实验学校事件截至目前，无任何人员伤亡。谣言五事件爆发始于家长卧底学校。真相：成都七中实验学校事件中并无卧底家长一事。成都网警在此提醒：请各位网民切勿造谣、信谣、传谣，理性看待未经证实的消息。中新社深圳3月20日电 (郑小红 张志国)深圳海关20日发布消息称，2018年深圳海关共抽检3727个进口食品样品，完成检测项目5.6万项次，检出安全项目不合格并未准入境的食品42批，共计83.9吨。海关对检出的不合格进口食品严格按照相关规定进行了处置，防止进入中国内地市场。深圳是中国食品进口的重要口岸，经深圳口岸进口的大米、蜜饯、酒、蜂蜜、糕点饼干、婴幼儿奶粉、肉类、燕窝、饮料、茶叶、果蔬、卷烟等食品数量巨大。2018年深圳海关检出的不合格并未准入境的食品分别来自16个国家或地区，涉及13类产品，主要是糕点饼干类、饮料类、巧克力类、调味品类、酒类、茶叶类等，不合格项目包括食品添加剂不合格、微生物污染、品质不合格、真菌毒素超标、标签不合格、未按要求提供证书等。为保障消费者在市场上买到丰富、放心、安全的进口食品，深圳海关强化进口食品安全监管，严把对华出口食品国家和地区“准入关”、境外输华食品生产企业“注册关”、输华食品进出口商“备案关”等三道关。对未获得准入资格的国外食品，一律严禁进口。同时，加强进口食品检验，防止不合格食品进入中国市场，对发现微生物不合格、食品添加剂不合格、污染物不合格、品质不合格等检验不合格食品一律予以销毁或退运。深圳海关还特别加强对肉类、酒类、婴幼儿奶粉等需求量大的重点、敏感进口食品监管。对消费者关心的日本进口食品核辐射安全问题，100%进行放射性物质检测，并100%审核是否来自不允许进口的都县，是否随附原产地证书。(完)央视网消息(新闻联播)：眼下，我国春耕生产由南到北陆续展开，智能化高科技，是今年春耕的一大亮点。一起来看记者来自粮食主产区的一线报道。农业农村部最新发布，今年，国家继续强化科技装备支撑，中央财政计划安排180亿元农机购置补贴；支持农机深松整地1.4亿亩，全程机械化示范县有望达到400个。小麦、玉米、水稻三大主粮基本实现全程机械化。农民娄助云今年种了100多亩地，看着平坦的土地，他心里很踏实。粮食第一大省黑龙江，今年着力发展智慧农业，助力春耕生产。预计在农业大数据、物联网示范基地建设等方面投入超过2亿元，比去年增加1/3。通过监控设施，地里的温度、光照等关键数据，实时传输到物联网监测系统。在黄淮海主产区，一批国家刚刚审定的良种，也正大面积推广。根据预测，今年的农业气象年景中等偏差，农业农村部提醒冬麦区要预防春旱、“倒春寒”等灾害；东北地区要及早做好抗旱保春播。铁路部门回应“高铁救人被征询医师证”：感谢医生善举 就不当行为致歉新华社南宁3月19日电(记者向志强 徐海涛 覃星星)近日，有微信公众号载文及网民发帖称，一名陈姓医生在高铁上帮助救治一名生病乘客，救人之举完成后其被要求提供医师证。这起事件引发网民热议后，中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段19日发出“致歉说明”，向积极参与救治的医生及广大医务工作者致歉，并表示将进一步规范应急处置流程，努力改进服务工作。陈医生表示，已收到致歉，此事是沟通不畅所致，以后还会继续做好事。针对此起事件，中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段回应表示，经调查，3月17日，由柳州开往南宁东的动车D3563次3号车厢一名男性旅客突发疾病，列车工作人员紧急通过广播寻医，陈医生听到广播后第一时间赶到现场，对旅客进行积极救治，旅客转危为安。据铁路部门介绍，期间，为了留存与救治相关的资料，列车工作人员征询陈医生是否有医师资格证等证件，并对周围旅客、救治过程留下有关文字及影音资料。出示医师资格证并非规定的程序，留存联系方式和现场救治情况主要是便于后续医院更好地救治。就网民热议的紧急救治缘何需要提供证件并留资问题，铁路部门回应记者称，此次操作流程并非针对医务人员本身，而是根据日常应急处理要求来做的，包括检查乘务人员应急服务是否规范等。南宁客运段表示：“在此起事件的处置过程中，列车工作人员未向陈医生做好沟通解释，造成了误解，在社会上产生了不良影响，反映出我们对突发状况考虑不周、处置方式欠妥的问题。对此，我们向积极参与救治的医生及广大医务工作者致歉！铁路部门对及时施以援手的陈医生及所属医院表示诚挚的谢意，并对长期以来在铁路车站、列车上积极救治突发疾病旅客的广大医务工作者表示衷心感谢。”参与救治的陈医生向记者回忆说，当时列车员的态度很好，只是按照流程在处置，列车员还通过短信和电话联系她说明情况并表示歉意。“当时没想那么多，关键时刻给予病人相应救助是一个医生的本能。铁路方面已有相关负责人跟我联系，表示将登门道歉。”陈医生表示，回到单位后自己就投入工作中了，19日上午还在医院进行了一场手术。“以后遇到这种事，自己还是会毫不犹豫地去给病人力所能及的帮助。”自治区卫生健康委相关处室负责人表示，陈医生在动车上积极参与乘客急救，表现出一位医务工作者应有的职业素养。这种发扬人道主义和救死扶伤精神、保护人民健康的行为，符合执业医师法等相关法规，值得表扬和肯定。“希望全自治区医务工作者向陈医生学习，弘扬敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的精神，为保障人民群众身心健康做出应有的贡献。”评论：不论是谁 一查到底3月12日下午，位于温江区的民办学校DD成都七中实验学校小学部食堂食品质量有关问题，引发社会关注。哪个孩子不是父母的心尖肉？他们是未来，寄托着家庭和社会的希望；他们还很弱小，需要家庭、学校以及全社会用心、用力去呵护。以孩子身体健康为代价去赚昧心钱，其心可诛，其行可恶。政府对于此事的反应还算迅速。接到家长投诉后，温江区教育、市场监管等部门已于12日15点赶赴学校调查处置，并对所有冻库及库房内食材进行了查封，对投诉反映的食材抽样送检。13日下午，市委副书记、市长罗强在温江区主持召开专题会，提出成立由市委市政府领导牵头的调查组和问责组，依法依规对涉嫌食品安全违法违规行为的个人、单位进行严肃处理，对工作不到位、监督责任落实不力的部门及相关责任人进行严肃问责，进一步在全市范围内排查、消除校园及周边安全隐患和监管盲区等七个方面重点工作。目前，温江区已对涉事责任人开展调查。同时，正在组织开展全区大中小学和幼儿园食堂食品安全的专项检查。最新消息，成都市第五人民医院接诊的该校36名学生，经检查诊断后已全部离开医院。政府的态度非常鲜明：零容忍。无论涉及到谁，无论涉及到什么单位，都要一查到底、依法依规、严惩不贷。舌尖上的安全是最基础的民生安全，必须采用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责。不管后面的“水”有多深，不管有什么后台，再深的“水”也要抽干，再大的后台也要掀翻。这事也再次提醒我们，学校食堂是劳动密集型服务业，其加工服务方式决定了学校食堂是食品安全的高风险场所，其加工制作的餐饮食品是高风险产品。因而每个环节、每个细节，都需高度警惕，都要监管到位。为此，温江已开始组织对全区大中小学和幼儿园食堂食品安全的专项检查，省教育厅也发出通知，要求各市(州)教育行政部门对所有学校食堂原材料供应等环节进行排查，进一步加强学校食品安全管理。心疼孩子。同情家长。相信政府。同时善意提醒，任何情绪的表达，都请控制在合理、合度的范围。毕竟，关爱孩子，情同此心，人同此理。 (刘琴)中新网乌鲁木齐3月20日电(黎佳君 冉茂林) 连日来，新疆塔城地区和布克赛尔县夏孜盖乡，与新疆生产建设兵团第十师一八四团分别派出水务管理人员和基干民兵，在和布克河沿线进行洪水布控、蓄水入库和有序排放等工作，以避免发生洪涝灾害和水资源浪费。“水对我们来说非常重要，难得今年有这么丰富的洪水下来，为‘变洪为宝’，我们从3月8日就开始进行防洪防灾和蓄水疏浚工作，这些水资源的储备，将大大减轻夏季用水压力。”一八四团水管所负责人李宪和说。和布克赛尔县与一八四团位于新疆准噶尔盆地西北部，与哈萨克斯坦毗邻，境内山多地广，草原辽阔，戈壁无垠，是一个水资源非常缺乏的地区，主要靠冬季积雪融化的地表水或从其他地区引水来维持农业、畜牧业生产。由于去年冬季该地区普降大雪，积雪厚度超过历年，近期气温回升较快，导致积雪急剧融化，形成了山洪，通过和布克河进入古尔班通古特沙漠。为避免造成洪涝灾害和水资源浪费，当地采取措施，组织人员进入和布克河沿岸进行防汛布控和安全保障工作，将洪水引入水库。同时安排人力机力，在水库下游抢挖排洪渠，将水库中的富余洪水进行有序排放，引入防护林和生态林中，既保证了库区安全，又让洪水得到有效利用。据统计，仅一八四团就在水库蓄水3100万立方米，向防护林、生态林排放洪水300万立方米。由于兵地双方应对、处置洪水的方法得当，尽管今年的春洪流量超过历年，但没有出现庄稼被淹、人畜遇险等洪涝灾害事故。(完)中新网太原3月19日电 (记者 李新锁)3月19日，山西太原公安、生态环境等部门联合召开发布会，对辖区部分载货车辆实施管控。其间，太原明确，将和尾气检测中心密切合作，筛查出国三及以下车辆明细，按照时间节点全面淘汰高排放营运类老旧柴油车。19日当天，太原市生态环境局副局长孔向明介绍，机动车污染物排放已经成为影响太原大气环境质量的重要因素之一。数据显示，自2018年太原冬季大气污染防治行动以来，截至3月17日，太原共出现15天重污染天气，与同期相比增加8天。孔向明表示，相关数据表明，载货车辆排放的氮氧化物和颗粒物明显高于载客汽车。其中，重型货车是主要贡献者。按燃料种类分，柴油车排放的氮氧化物接近汽车排放总量的70%，颗粒物超过90%。2014年至2017年，太原共淘汰黄标车及老旧车124347辆，全面推广使用国六车用汽柴油，实施了国家第五阶段机动车排放标准。据介绍，根据国家相关政策，2020年底前，京津冀及周边地区、汾渭平原淘汰国三及以下排放标准营运中型和重型柴油货车100万辆以上”。在此背景下，太原加码实施柴油载货车辆限行。数据显示，太原共有营运类柴油车20640台，营运类重型柴油货车17046台。其中，国三及以下排放标准的营运类重型柴油货车9101台、客车678台。太原市交通运输局调研员尚跃峰表示，为有效应对严峻的环保形势，太原严禁超载超限装载，严禁为未采取封闭措施的货运车辆装载，严禁未采取有效封闭措施的货运车辆出场。在重污染天气下，原则上不允许重型运输车辆进出厂区(交警部门核发批准的特需车辆除外)，对不执行重污染天气错峰运输的车辆及时抄报交警部门。尚跃峰表示，对新进入道路运输市场的柴油货车，凡是未通过尾气排放、安全技术检验、燃料消耗量核查的车辆，一律不得进入道路运输市场。在用柴油货车，凡是未通过交管部门年检的车辆，一律清退出道路运输市场，注销车辆道路运输证。此外，太原将和尾气检测中心密切合作，筛查出国三及以下车辆明细，按照时间节点全面淘汰高排放营运类老旧柴油车。据介绍，此番修订政策后，太原强化重污染天气应急响应措施。重污染天气三级响应时，太原市区内渣土运输车辆禁止通行(生活垃圾运输车辆除外)；重污染天气二级、一级响应时，高速环内实行交通管制，除运输瓜果蔬菜等鲜活农产品车辆及清障、环卫、园林、道路养护等专项作业车辆外，禁止重中型货车通行。对保证安全生产运行、运输民生保障物资或特殊需求产品，以及为外贸货物、进出境旅客提供港口集疏运服务的达到国五及以上排放标准的车辆，依法办理特需通行证。据了解，即日起，太原将按照重点道路、一类区域、二类区域等分类实施限行。(完)中新网客户端3月17日电(杨雨奇) 最近，在大学生中走红的微信群组“喷喷群”和“夸夸群”受到舆论关注。究竟是应该在喷喷群里“找骂”，认清自己？还是该在夸夸群里，得到赞许恢复信心？3月17日晚，来自清华、北大两所学府的辩论队在清华大学此展开辩论，辩论现场引来大量学生围观。赛场上，北大学生以“被踩小白鞋”为例，认为大家需要有空间宣泄自己的负能量。而清华学生则反击，应该在夸夸群里通过安慰的方式消解不开心的情绪。各位网友，当负面情绪来袭，你想被“夸”还是被“喷”？中新网重庆3月14日电 (记者 刘相琳)记者14日从重庆两江新区2019年城市综合管理工作会上获悉，该区今年预计将投入8亿元，实施中水回用工程。经测算，通过中水回用工程，每年将减少嘉陵江水污染载荷3000余吨。作为中国内陆首个国家级开发新区，重庆两江新区一直将建设内陆生态示范性新区纳入战略规划中。过去一年，两江新区重点实施15个大型公园建设，新增绿化建设面积200万平方米，其中建成区绿地率32.08%，绿化覆盖率42.17%，人均公园绿地面积28.16平方米。今年，重庆两江新区预计将投入8亿元，实施中水回用工程。两江新区城管局相关负责人介绍称，中水回用工程是将两江新区悦来、水土、九曲河污水厂提标后的尾水，达到地表水准Ⅳ类标准，再采取人工湿地处理等方式，进行水质的再次提升处理。上述负责人表示，回用的中水主要有两大功能。一方面，对两江新区16条次级河流和23个湖库进行生态补水，保障河流、湖库的生态基流和生态水位，构建生态自循环系统，有效改善河湖水环境。另一方面，用于市政绿化灌溉和市政道路冲洗等，将有效改善目前市政用水来源主要为自来水的现状，实现两江新区水资源合理利用，进一步推动节约型社会建设。经测算，两江新区中水回用规模可实现约每天10.5万立方米。通过中水回用工程，每年将减少嘉陵江水污染负荷约3000余吨，减少使用自来水每年约900万立方米，实现良好的生态效益和社会效益。目前，该项目正在开展前期论证，计划2019年开始实施，预计2021年完工。此外，两江新区2019年还将结合“海绵城市”改造要求，将建成区8个街道范围内的素水泥人行道板进行“海绵域市”改造。预计改造总面积约38万平方米，预计总投资约18亿元。由于改造面积广、体量大，该项目将分阶段分步骤实施改造。目前，正在进行前期研究和调查摸底，计划近期开始启动实施。中新网广州3月20日电 (记者 许青青)无人便利店、无人健身房、无人餐厅……近日“无人经济”又添新成员，20日，无人智能收衣柜现身广州，只需扫描二维码填写信息，把待洗的衣服投入智能收衣柜就能实现随时随地存取衣物了。在广州海珠区新港东路的环球贸易中心地下一层，记者看到了一个类似快递自助柜的粉红色“大家伙”，它就是无人智能收衣柜。记者看到，这台收衣柜左侧设有大小不同的储物隔间，可以寄存不同规格的衣物包裹。中间有一个智能显示终端，消费者可以通过扫描二维码或输入订单号，来解锁相应的柜子。整个过程只需要几分钟。广州天天洗衣有限公司负责人介绍，无人智能收衣柜每天至少都会收一次待洗衣物，72小时候后，洗干净的衣物就被送回挂在无人智能收衣柜右侧的挂衣隔间。据介绍，洗衣收发系统是无人化智能柜的重要环节和关键技术。通过前台无人化、后台数据化的高效服务管理方式，形成“自助收衣D专车配送D工厂洗涤D72小时送回”的线上线下一体化高效模式。天天洗衣表示，无人智能收衣柜可以解决现有洗衣店租金和人力成本等问题，同时也为消费者带来集约、便捷、高效的品质生活。未来，天天洗衣还将在广州陆续投放约500台无人智能收衣柜。广州电商协会副秘书长李玉军认为，相比传统的实体门店，无人智能收衣柜提供了标准、高效、便民的24小时“不打烊”全程服务；此外，无人智能收衣柜应用范围广泛，可以进一步开拓年轻消费者以及突破传统洗衣店客源闭塞的边界，推动行业变革。(完)中新网杭州3月20日电 题：46527个墓穴的守护者：以日夜坚守让逝者亲属放心作者 钱晨菲“也许有人会觉得好奇，为什么一个1992年出生的小姑娘会选择到陵园工作，会选择和46527个墓穴打交道？”20日，在“感知生命热恋芳华”生命教育系列活动之2019杭州清明通气会暨杭州殡仪馆开放日上，杭州市南山陵园工作人员代表柴溢通过亲身经历讲述了其对于殡葬事业及生命意义的感悟，她表示：“尝试了解，所以理解；因为理解，所以崇敬；越是崇敬，越是愿意为之付出。”提到殡葬行业，往往首先会想到遗体接运工、遗体火化工、遗体整容师等工作者，他们默默奉献在殡葬一线，送逝者最后一程。除了送别逝者，在该行业还有一些人则在为守护生者的寄托而努力。柴溢便是其中一位。大学毕业后，她选择从事殡葬工作，成为了杭州市南山陵园众多“守墓人”之一。“2017年10月我刚入职，坐在办公室一打开窗户就是一排排墓碑，办公楼、食堂都被墓穴紧紧包围。起初我有些不习惯，不敢往窗外看，甚至有人对我的工作表示质疑。”柴溢表示，随着工作的逐渐深入，她越是能够理解这份工作的意义，并逐渐对之心怀崇敬。柴溢坦言，自己态度的转变来自于身边同事们的一言一行。去年2月南山陵园遭受的雪灾使其印象深刻：连日大雪使园区中的大量树木折断，断枝砸坏了栏杆，阻碍了道路。为了保障市民扫墓道路的畅通，53名工作人员翻过大山、清理树枝。“当时，年近60岁的老职工余金根也奋战在清理道路的一线。从山上到山下，他一天走了70多趟，微信计步数达到了45000多步，在零下3摄氏度的环境下，热到只剩下薄薄的棉毛衫。但当我询问其为何这么拼时，他说‘马上过年了，如果不清理干净老百姓扫墓怎么走？单位乱糟糟我这张老脸往哪搁’。回答虽简单，但让我十分受用，前辈既然如此，何况是我呢？”柴溢说。清扫墓区道路只是“守墓人”的日常工作之一，为了把逝者的“家”整理好、守护好，方便逝者亲属前来探望，杭州市南山陵园还启动了“智慧陵园”墓穴导航系统，进行墓位信息确认工作。因墓区面积很大，占地面积达287亩，但每个墓的面积只有0.5平方米，因此建立“智慧陵园”墓穴导航系统并非易事。每位工作人员都要上山清点墓穴，一个个墓主核对，一条条墓道核实，将实际墓位与电子档案一一对应，尽量提高陵园导航的准确性。“墓穴清点工作十分繁琐，常常一站就是3、4个小时，但大家一刻都不敢懈怠，有的职工早上5点就迫不及待地上山，晚上8点钟打着电筒也迟迟不肯下山。”柴溢表示。正如柴溢所说，夜幕降临之时独自一人站在287亩的墓地、面对46527个墓穴都会心慌，但为扫墓群众排忧解难、让他们放心，是每一位默默“守墓人”共同的心愿。据悉，“感知生命热恋芳华”生命教育系列活动之2019杭州清明通气会暨杭州殡仪馆开放日由中国新闻社浙江分社、杭州市民政局指导，杭州殡仪馆、杭州市殡葬行业协会、杭州市南山陵园管理处共同主办。(完)新华社呼和浩特3月17日电(记者李云平、刘懿德)“以前用的地膜太薄，一扯就碎，好多都埋在地里。现在地膜厚了，污染少了，大家也都乐了。”在内蒙古自治区河套地区一家地膜回收企业办公室，几个农民正热火朝天地谈论地膜，他们决定今年种地用新国标地膜，向薄地膜说再见。眼下正值春耕时节，内蒙古河套农民忙碌起来。在巴彦淖尔市乌拉特后旗巴音宝力格镇东升村，农民李新高开着拖拉机，拉着自制大铁耙在耕地上来回行驶。“必须要搂走秸秆和残膜，要不然影响种地。”他指着地头一大堆混合有残膜的秸秆说。李新高说，覆膜能增温、保墒、除草，是农业增产的重要措施。“大家对地膜既爱又恨，它让玉米亩产从1200斤提高到2000斤的同时，残留污染问题成为农民的烦心事儿。”他说。东升村农民段强元告诉记者：“地膜到秋天一碰就碎，塑料片片都留在地里了。”看着地里还有很多残留的细小碎膜，大家束手无策。而残膜一旦积累到一定程度，会导致作物减产甚至土地无法耕种。为减少残膜污染、提高回收率，我国从去年5月1日起实施农用地膜强制性国家标准，最低厚度从0.008毫米提高到0.01毫米。在乌拉特后旗宇润远景节水灌溉有限责任公司，工人把刚回收的残膜进行去除杂质、清洗处理、融化，加工成塑料颗粒。这些塑料颗粒加入新料后，主要用于生产滴灌管带。该公司负责人张永军说：“以前的地膜太薄，回收率不到五成。去年部分农民用了新国标地膜，往下扯时都是整条整条的，回收率在八成以上。”张永军说，现在新国标地膜回收量大，真正实现了变废为宝，回收企业有利可图，这是一举多得的好事儿。农民、回收企业的积极性提高，政府有关部门也已经行动起来。巴彦淖尔市市场监督管理局执法人员张明晓说：“全市已开展执法抽查工作，在地膜流通领域严格管理，避免非国标的薄地膜流入田间地头。”据巴彦淖尔市农牧局农业环境保护能源监察站副站长杨波介绍，今年全市计划在乌梁素海流域开展3万亩地膜全回收试点，推广使用新国标地膜，提高地膜回收率。全市每个旗县都已成立地膜回收企业，实现地膜统一收集、加工、再利用，逐步构建完整的地膜回收体系。“土地是农民的命根子，必须要把地膜污染减下去。”李新高嗓音洪亮地说，“新国标地膜是个好东西，政府支持农民使用，企业花钱回收，我们必须要跟薄地膜说再见！”中新网齐齐哈尔3月14日电(记者 王琳)黑龙江扎龙国家级自然保护区于14日发布消息，此时冬去春来、候鸟北归，该保护区内丹顶鹤野化放飞训练壮观唯美，吸引大批摄影师前来抢拍“仙鹤衔春”美景。目前，全世界现存野生丹顶鹤约2000只，已列入全球濒危种类，黑龙江扎龙国家级自然保护区有近300只。此外，该区人工繁育和半散养丹顶鹤种群达400余只，是中国最重要的鹤类种源输出地和鹤类科研教学基地。作为世界最大芦苇湿地，扎龙一年四季风光各异，春季仙鹤衔春，夏季鹤翔蓝天，秋季鹤戏苇花，冬季鹤舞雪原。此时，野生丹顶鹤从南向北迁徙，保护区内的人工繁育和半散养丹顶鹤也感受到春日气息，在野化放飞训练中展翅翱翔，与游人共享明媚春光。在中国第一个专业观鸟区DD扎龙观鸟旅游区，许多摄影师等候拍摄丹顶鹤的倩影仙姿。摄影师罗新民告诉记者：“我们每隔两三天就来拍摄，一次少时拍数百张，多时拍上千张。因为丹顶鹤在不同季节、不同状态下的美不一样，仙鹤报春是不能错过的拍摄良机。”(完)中国海军网讯 3月12日上午，南部战区海军航空兵一架战机在训练中失事，飞行员任永涛、粘金鑫不幸牺牲。近日，南部战区海军航空兵批准任永涛、粘金鑫同志为烈士。我们为两位战友失去宝贵的生命深感痛惜，向任永涛、粘金鑫烈士的亲属致以沉痛哀悼和深切慰问，向关心和支持海军建设发展的人民群众和社会各界表示衷心感谢。生命不息，战斗不止！人民海军，英勇向前！任永涛烈士任永涛烈士，男，汉族，中共党员，陕西户县人，1982年8月出生，2000年8月入伍，2004年5月入党，本科学历，海军一级飞行员，海军中校军衔，生前系海军航空兵某部飞行员。入伍19年来，该同志历任飞行学员、飞行员、领航员、领航长、领航主任等职务，参加并圆满完成国庆60周年阅兵、南海海上阅兵等重大任务，荣立二等功1次、三等功4次，多次被评为训练标兵、优秀共产党员、优秀基层干部。粘金鑫烈士粘金鑫烈士，男，汉族，中共党员，山东烟台人，1992年7月出生，2011年9月入伍，2013年6月入党，本科学历，海军三级飞行员，海军中尉军衔，生前系海军航空兵某部飞行员。入伍8年来，该同志历任飞行学员、飞行员，在校期间2次被评为优秀学员，曾代表原海军航空工程学院赴土耳其参加国际铁人三项比赛。新华社南宁3月17日电(记者朱丽莉 杨驰 陈露缘)“我刚连接了5G的WiFi信号，手机上网速度超快，不同网页的切换很快速。”在广西南宁街头，市民齐宏涛偶遇广西首辆5G精品路线公交车，他乘车体验了一把5G网络。近日，中国电信在南宁市开通5G独立组网商用版城市核心区试验网，并开行5G线路公交车供市民免费乘车体验。连日来，这辆公交车行驶在城市主干道的民族共和路口至岸客运站之间，沿线共20个站点。行进中的5G线路公交车上，大屏幕播放着基于5G的16路4K高清视频，全程画面稳定。工作人员介绍，网络平均下载速率920Mbit/s，峰值下载速率1.8Gbit/s。“5G网络具有大带宽、低时延、广连接三大特性，较现有4G无线网络，在传输速率上提升10-100倍。”中国电信广西公司网络发展部副总经理蔡小媚介绍。试验网覆盖城市的交通要道民族大道沿线，并向北延伸至人流量大的南宁火车站和南宁火车东站，呈U型布局，整条覆盖线路总长约16公里，贯穿朝阳商圈、会展中心、东盟商务区等城市核心商务、休闲区域。蔡小媚说，这次5G试验网采用当今世界最新的独立组网标准，使用业界领先的华为公司5G技术与设备，利用现有的基站和光缆资源进行试点网络部署。用户峰值速率可达10Gbit/s以上，每平方公里可连接100万个以上的设备，一部超高清画质的电影瞬间即可下载完毕……5G网络因其更快更流畅的无线通信体验，吸引了广大网络用户关注。齐宏涛热衷在手机上刷视频，他希望能早日使用上5G手机，真正体验到高速的5G网络。同时，他也期待5G给生活带来更多改变。中国电信南宁分公司工程师丘先文介绍，未来5G运用的领域会非常广，包括工业智能制造、无人驾驶、无人机物流、远程医疗等，街灯、红绿灯、电表等也可接入5G网络，智慧城市建设也将迈上新台阶。中新网湖州3月20日电(见习记者 施紫楠 通讯员 杨名)浙江省德清县武康街道群安社区二楼，有间“特殊”的推拿室。每天上午，前来推拿的“病人”络绎不绝。自2010年开始，退休老党员胡金生每天在这里，为居民免费推拿，日复一日，坚持了3600天，近十个年头，免费推拿了病人3万多人次，其中包括新疆、上海、山西等省外患者。胡金生说，“能够在这个年纪继续为他人付出，是我的幸福。”“之前，我的脊椎有了骨刺，经朋友推荐去试了原始点疗法，三次之后就不痛了。”从此，胡金山开始研究起了原始点疗法，先是帮家里人试，再是认识的朋友。“后来干脆就想着，可以用推拿帮别人按摩，跟我一样解除病痛。”胡金生免费帮居民推拿的动机就是这么简单。10年时间，他从没收过一分钱，相反自己每个月还要贴钱买推拿用的药和红豆袋。严丽娟是胡金生的常客之一。大约2年前，严丽娟因严重的颈椎病头痛眼胀，“知道这件事后，胡师傅主动上门说要给我免费推拿。我心想，他顶多给我推拿一两次就会走，没想到，这一来就给我推拿了近三年。”严丽娟告诉记者，她心脏和腰都不太好，所以每次推拿时，胡金生都小心翼翼的，“结束后立马让我坐起来，并用他老伴自制的红豆袋给我热敷。现在我的脖子已经很灵活了。”胡金生的推拿室，每周一至周六上午为居民们免费推拿。胡金生说，他与推拿店的手法不同，主要是舒展筋骨，缓解病痛。不管人在哪儿，无论刮风还是下雨，只要居民需要，他都会如约而至。“有一次，有位以前的病人突然觉得浑身不舒服，住院治疗，医生说没有更好的治疗方法可以缓解疼痛。后来他就找到了我。”当时正值春节，胡金生人在老家浙江云和，了解到这位病人情况后，当天下午就立马买了票，回德清为病人进行了推拿。“我一点都不觉得辛苦，看着别人开心、舒服，我也就跟着开心。”胡金生常把一句话挂在嘴边，“咱们老党员老了，就尽量发光发热，照亮身边人。”记者看见胡金生的手，关节粗大，手心周围还有厚厚的老茧。对此他还笑称，这是一双劳动人民的手。然而来过的患者都说，这双手虽然看起来粗糙，但给人按摩时，总是那么温柔。据估算，至今胡金生已经免费推拿了3万多人次，有的只推拿过一两次，有的则有几十次。几乎每天，他至少都会给居民免费推拿一次。“我的幸福不是因为‘得到’，而是‘给予’。”胡金生说。(完)中新网北京3月21日电 (记者 刘旭)由亚洲内容产业峰会(AsiaContentBusinessSummit,ACBS)、香港沙龙电影有限公司(以下简称“沙龙电影”)携手泰国文化部举办的“中泰暨大湾区影视合作交流会”19日在香港国际影视展期间举办。此次活动邀请来自泰国、中国的影视行业专业人士共聚一堂，相互交流，共同探讨中泰及大湾区影视产业发展的新机遇。作为推动亚洲地区内容产业发展的重要机构之一，亚洲内容产业峰会、沙龙电影以促进中泰影视文化交流，推动大湾区影视产业发展为目标，邀请来自泰国、中国及亚洲各地的嘉宾出席活动。活动当日，泰国文化部秘书长Kitsayapong Siri先生致欢迎词，表示欢迎中国的影视公司与泰国进行全产业链、全方位的合作。沙龙电影主席汪长禹先生与在座来宾分享亚洲内容产业峰会近年的发展，并表达希望中泰双方达成合作的美好愿景。另外，来自泰国国家电影局的代表向在场嘉宾介绍当地关于跨区域影视合作的优惠政策及鼓励措施，并与现场嘉宾分享以往的跨区域影视合作经验。来自广东省电影行业协会的代表分享了中国电影产业的发展现状及大湾区整体的影视产业发展政策。在双方机构、公司介绍环节，主持人分别介绍来自北京中国电影基金会、上海中国视协电视剧专业委员会等组织的中方代表，以及来自泰国文化部、知名影视公司的泰方代表。之后，作为本次交流会的重要环节，多家中、泰公司现场进行合作备忘录的签约仪式，合作意向覆盖影视投融资、制作、放映及发行各个环节，双方代表共同表示希望尽快推进合作进展，落实相关合作。由日本经济产业省(METI)和沙龙电影联合创立的亚洲内容产业峰会，自2008年成立至今，已在亚洲区内拥有9个成员国及地区，通过邀请政府机构、行业知名公司和产业精英共同参与论坛、研讨会及主题活动扩大峰会在泛亚地区及世界范围内的影响力，提升亚洲内容产业的创造力，探索亚洲内容产业发展的新模式。此次亚洲内容产业峰会和泰国文化部、广东省电影行业协会合作举办影视交流会，旨在增进中泰影视行业的相互了解，令双方可以更加全面地了解对方关于影视跨区域合作的政策和措施，通过分享项目经验，进一步促进大湾区整体的影视行业发展；并希望以此为契机，打开中泰影视全方位合作的局面，共创中泰、大湾区影视合作发展的新机遇，以中泰影视合作为起点，扩大区域内影视合作的深度和广度，真正做到影视产业的互联互通。(完)中新网盐城3月20日电(顾名筛 滨公轩)来自外地的一名年轻女子随丈夫在江苏滨海县做生意，通过社交软件结识一男子后两人相约夜谈，随后不久女子遭到陌生人勒索，一年时间里支付17万多元。3月20日，滨海县警方公布案情，敲诈该女子的正是其“网约”的男子，目前，犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。2017年10月初，随丈夫在滨海县做生意的女子朱某，闲暇之余通过微信认识了无业男子陈某，两人成为好友之后相谈甚欢。发生不正当关系后，两人就很少联系，本以为此事过去，生活还是照着原来的轨迹发展。同年11月，朱某微信收到一个陌生男子的好友请求消息，她顺手接受了好友请求。可谁知，接下来的事情让朱某心惊肉跳。该男子告诉朱某自己手里有她和陈某见面时的视频照片，并以传播视频要挟陈某给钱。朱某害怕自己的丈夫知道，于是选择了妥协，给该男子微信转账2000元。本想着破财消灾的朱某，却不料成为对方的“提款机”，从2017年11月至2018年11月，该男子编造种种借口，以同样的手段多次威胁朱某，勒索现金高达17万多元。2019年3月，当该男子通过微信再一次张口要钱时，精神面临崩溃的朱某终于明白，如果继续这样下去，事情永远没有尽头。她将曾经的不轨之事向家人和盘托出，家人痛心疾首，最终向警方报警。滨海警方高度重视，立即展开调查。侦查发现一条重要线索，就是该微信的注册者竟然是陈某。锁定嫌疑人后，警方立即组织力量前往陈某的居住地将其抓获。经审讯，陈某对自己冒充陌生人敲诈勒索朱某的事实供认不讳。然而，陈某手中并没有所谓的视频影像。据其交代，得知朱某物质生活条件优越，与其发生关系后，便伪装成陌生人添加了朱某微信，对其声称手里有不雅视频，从而进行财物勒索。目前，陈某已被滨海警方刑事拘留。(完)新华社上海3月17日电(记者李荣)上海正在全面推行垃圾分类。记者新近在沪郊基层看到，各种因地制宜、“但求得法”的探索和试点层出不穷。其中，“绿色账户＋第三方管理”的做法颇见成效。沪郊奉贤是全市推行垃圾分类比较得力的地区之一。这里有一个金海社区，正式实施垃圾分类已接近8个年头，目前社区内的居民小区已实现垃圾分类全覆盖。金海社区党工委书记项华说，近年来，这里试点探索“绿色账户＋第三方管理”的方法，既引导、又鼓励、加“倒逼”，形成基层垃圾分类的动力机制，让垃圾分类从“新事物”逐步成为“新时尚、新习惯”。4年前，金海社区试点启动了生活垃圾源头分类的“绿色账户”机制，采用定时定点定人模式，志愿者每日7时至9时、17时至19时在居委会指定的投放点位，引导居民进行垃圾分类投放和积分采集扫描。居民每次投放垃圾可获得10个积分，一天两次。每半年开展一次积分兑换活动，居民可以凭借累计积分，在垃圾分类“绿色账户”兑换活动中换取相应的“鼓励品”，从而促使居民逐步养成垃圾分类的好习惯，推进垃圾的分类减量。目前，社区内的5个居民小区已建立“绿色账户”机制，居民参与率最高达到87%以上。与“绿色账户”机制相配套，金海社区还进一步引进第三方管理，让垃圾源头分类的环保新方式更趋规范化、精细化和智能化。比如，为了让居民不仅有垃圾分类意识，而且还要有垃圾减量意识，在第三方管理的试点居民区内，设置居民一次性投放垃圾的重量标准：一次投放不可超过1.5公斤；投放量为1.5至5公斤的，不计积分；投放量超过5公斤的，当天的积分清零。居民、居委、社区管理部门可通过智能化网络平台了解每日的实际投放量和积分的变化，实时的数据统计也能使垃圾处置部门“心中有数”，更好地完成垃圾无害化、资源化的处置流程。有了“绿色账户＋第三方管理”新方法，小区楼道前原有的露天垃圾桶已全部撤除。社区工作人员算了一笔账：原先每个楼道口要设置2个垃圾桶，每天由保洁人员进行收集，人力物力投入大。现在楼道口的垃圾桶撤除后，减少了污染源，硬件设施成本也有所减少，保洁人员不再逐个楼道收集垃圾后，把节省下来的时间用于小区公共环境卫生保洁，从整体上改善了小区环境。中新网舟山3月20日电(记者 林波 通讯员 胡潇)利用变声器软件，一人扮演医生、律师等角色诈骗了20余万元，3月20日，记者从浙江省舟山市公安局定海区分局获悉，近日，该局成功抓获了该名犯罪嫌疑人。2019年1月，40余岁的胡某下载并注册了一款社交软件，通过该软件的推送，他跟辽宁沈阳籍女子冯某成了好友。冯某告诉胡某，她今年34岁，刚离婚，正处于情绪低落期，想找个朋友聊聊天。胡某觉得两人投缘，关系也进一步亲密起来。几天后，冯某给胡某发了语音信息，称自己生病了，正在医院里，马上要做手术，但手术费还差两千多元，“你能不能借我点钱，你要是不信，我让医生跟你说话。”随后，胡某听到了一段男人的说话声：“我是医生，她病得很重，必须马上做手术。你是她朋友？这钱你出不出？手术到底做不做？”情况紧急，胡某动了恻隐之心，马上给冯某汇了钱。手术过后，冯某又向胡某借了几千元的买药钱。此后，冯某陆续以各种理由向胡某借钱。有一次，冯某告知胡某，她在老家买了房子，但还需一笔钱缴税，让胡某再借点。之后，胡某听到了一个男人的说话声，对方自称是律师：“根据法律法规，你把钱借给她，我保证她以后一定还你。”于是，胡某又借给冯某近万元。不知不觉，胡某借给冯某的钱已达5万元，他开始催冯某还钱。但冯某每次都表示，自己一定会还钱，希望胡某再借她几千元，帮她渡过眼前难关。经不住冯某的软磨硬泡，胡某每次要钱要到一半便作罢了，且借给冯某的钱越积越多。胡某的存款不多，为了借钱给冯某，他不惜向熟人借钱。近日，胡某被债主催债，但冯某依旧不还他钱，胡某拿不出钱，只好变卖了自己的车子。3月18日14时，迟迟不见还款的胡某怀疑自己被冯某骗了，向定海盐仓派出所报了案。据统计，他一共给冯某汇款约50次，金额累计20余万元。盐仓派出所通过胡某提供的冯某名字进行调查，于当日16时在定海某宾馆里将冯某抓获。冯某交代，今年1月，她因家庭矛盾和丈夫离婚。之后，她离开沈阳老家，跟朋友来舟山旅游散心。因跟家里人关系处得不好，她便不再想回去，于是通过社交软件在舟山交友，便认识了胡某。此前，冯某在网上认识了一群“卖彩票”的朋友，这让她沉迷“网上彩票”，幻想以小博大，一夜暴富。然而，现实很残酷，她买数十元的“彩票”经常赚钱，一买成千上万元的“彩票”就赔钱。冯某为了买“彩票”，不断向胡某“借钱”。冯某交代，为了取得胡某信任，她用变声软件把自己的嗓音变成男子，冒充“医生”“律师”等人跟胡某说话。而她把胡某给的20余万元用于买“彩票”和娱乐消费，大肆挥霍。被抓时，她账户中仅剩300元。3月19日，冯某被定海警方依法刑事拘留。(完)中新网长春3月20日电 (张瑶 周丽)记者20日从长春市公安局朝阳分局获悉，该局近日破获一起非法经营“笑气”案。据悉，该案系吉林省首例。“笑气”指一氧化二氮气体，有轻微麻醉作用，吸食后会产生幻觉和快感。近年来，“笑气”常见于酒吧、KTV等娱乐场所，并被一些吸毒人员当做毒品的替代品。过量吸食“笑气”会引发精神疾病，甚至死亡。警方介绍，长春市公安局朝阳分局南湖大路派出所于近日接到一位学生家长报警称，其孩子失踪。经多方调查，警方在长春某洗浴中心内将孩子找到，但在接触交流中发现孩子精神恍惚，情绪暴躁，经询问，系大量吸食“笑气”所致。警方随即成立专案组对此开展侦控，经信息筛查、走访摸排、精准锁定及连续6个小时蹲守，将违法嫌疑人陈某抓捕到位。经审查明，陈某长期在酒吧工作，并批量购买“笑气”向来酒吧玩乐的青少年出售，三个月来，销售额高达20余万元。长春市公安局朝阳分局南湖大路派出所所长姜志国说，陈某售卖“笑气”的买家均为青少年。“在他们中间比较流行的说法是：‘笑气’不是毒品，不上瘾，不伤害，只会导致幻觉，不会形成精神依赖。”姜志国说，事实上，长期大量吸食“笑气”与吸毒无异。目前，陈某已被检察机关批准逮捕。(完)中新网北京3月21日电 (记者 孙自法)中国科学院古脊椎动物与古人类研究所(中科院古脊椎所)研究员徐光辉研究团队在云南罗平发现2.44亿年前一种新的铰齿鱼类化石，这项最新发现也是世界上迄今发现最早的铰齿鱼类化石记录之一。徐光辉研究团队以化石发现地罗平白腊山下玉带湖的渊源为参考，将新发现的铰齿鱼类命名为优美玉带鱼，并将其归入拱鱼目腊山鱼科，相关研究成果日前已获中国核心学术期刊《古脊椎动物学报》在线发表。“优美玉带鱼的发现，为了解全骨鱼类的早期演化和铰齿鱼类的起源提供了新的化石证据。”徐光辉研究员近日在北京接受中新网记者专访时表示，结合他之前在云贵地区三叠纪(2.52亿年-2亿年前)地层中发现的王氏富源鱼、罗平强壮鱼等与优美玉带鱼同期的鱼类化石，研究团队将进行综合研究，以更加全面揭示全骨鱼类的系统发育关系。徐光辉介绍说，铰齿鱼类包括拱鱼目、半椎鱼目和鳞骨鱼目，如今生活在中北美和古巴淡水环境的雀鳝是铰齿鱼类鳞骨鱼目的现生代表，被称为活化石，也为新鳍鱼类(包含全骨鱼类和真骨鱼类)的研究提供出重要信息。新鳍鱼类是辐鳍鱼亚纲最大的演化支系，几乎分布于地球上各种水环境，也是现生脊椎动物生物多样性的基础。围绕新鳍鱼类的起源和早期辐射这一研究课题，他领导的研究团队近年来在云贵交界开展野外工作，获得一批保存完好的新鳍鱼类化石标本，其中，采集于云南罗平中三叠世(2.47亿年-2.37亿年前)安尼期(2.44亿年前)海相地层的4块保存精美的鱼化石，就是新发现的铰齿鱼类新属种优美玉带鱼。这也意味着，现今生活于淡水环境的雀鳝的祖先，2亿多前生活在位于云贵高原的汪洋大海之中。徐光辉指出，云南中三叠世罗平生物群是世界上生物多样性最高的三叠纪海生化石库之一，在研究二叠纪末期(2.52亿年前)生物大绝灭后海洋生态系统的复苏方面具有很高的科学价值。在罗平生物群中发现的拱鱼目鱼类代表了世界上迄今最早的铰齿鱼类化石记录，包括此前发现的格兰德拱鱼和苏氏腊山鱼。苏氏腊山鱼过去曾被归入欧洲中三叠世晚期的圣乔治鱼属，但新的研究表明它与优美玉带鱼及其他拱鱼类关系更为密切。而年代地层学研究表明，欧洲的圣乔治鱼比中国罗平生物群中的拱鱼目腊山鱼科鱼类要晚400万年，分支系统学研究结果则显示圣乔治鱼比拱鱼目具有进步的铰齿鱼类特征。他认为，近年来，多个拱鱼目属种在云贵地区三叠纪地层中的相继发现表明，铰齿鱼类的早期分异比人们之前想象的要快得多。同时，对罗平生物群丰富的鱼类化石的研究表明，新鳍鱼类在中三叠世安尼期已经开始全面辐射。因此，科研领域后续应该加强同期鱼类化石的综合研究和比较研究，以更多揭示远古时期新鳍鱼类起源、演化规律。(完)中新网上海3月20日电 (王子涛)3月20日，一则“上海地铁2号线爆炸”的消息在网上热传。记者从上海地铁获悉，上海地铁2号线突发冒烟并非爆炸，现场人员均安全。上海地铁方面表示，3月20日上午11:10左右，2号线254号列车从上海科技馆站开往世纪大道站期间，突发接触网跳闸事件，并伴有异响、车厢照明失电和冒烟情况。运营方迅速启动应急预案，经司机紧急处置，列车进入车站并立即组织车上乘客疏散撤离至站台，该车清客后退出运营。现场客流平稳，没有人员受伤，运营逐步恢复正常。经初步排查，疑似车辆与受电弓之间瞬间短路导致异响、冒烟等情况发生，具体原因正在进一步调查中。(完)新华社成都3月17日电 部分学生家长近日反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量有问题，质疑食堂的管理，担忧孩子的健康，引发了社会广泛关注。事件发生后，成都市组建联合调查组，并于17日上午举行新闻发布会，对外公布了成都七中实验学校食品安全问题调查的最新进展情况。经四川源坤国科质量检验有限公司检测，在部分到场家长指定和见证下从成都七中实验学校现场提取的18批次食材样品中，粉条样品有霉斑，检验结论为不合格，其余17个样品目前所检项目未发现问题，另有3批次样品的沙门氏菌检测，18日早上有初步结果。成都市市场监管局局长贺欣公布了成都七中实验学校食材情况调查结果。四川德羽后勤服务公司食材由德优康农副产品配送有限公司等4家供货商提供。经查，不合格粉条生产企业为成都市郫都区清全粉条厂。该批粉条的供货日期为2019年3月1日，共5件150斤，已使用105斤，剩余45斤。目前，剩余粉条已经全部封存，并已立案调查。成都市卫健委主任谢强介绍，针对3月13日成都七中实验学校以自诉腹痛等症状就诊的36名学生，市区两级疾控中心临床检验结果为正常，肛拭病原学检验和留样食品检验结果均为阴性，结合就诊学生饮食史、临床表现等进行综合分析，已排除食源性疾病暴发。据成都市卫健委统计，截至3月16日20时，成都七中实验学校已有929名学生在6家三甲医院体检(852名)和就诊(77名)，其中有3名学生住院，包括1名14岁中学生因急性阑尾炎住院手术治疗，即将出院；1名8岁小学生因诉腹痛入院，临床检验无异常，预计17日出院；1名11岁小学生诊断为肠系膜淋巴结炎，经治疗恢复良好，即将出院。另有1名7岁小学生因急性胃肠炎留观输液，17小时后已离院。其余学生均无明显异常。针对网传有学生激素超标、咳血、肾衰竭等情况，谢强表示，尚未接到七中实验学校学生在医院检查中出现上述情况的报告。检查中也发现有一些青少年常见症状，如肠系膜淋巴结肿大，目前已有1例被诊断为肠系膜淋巴结炎。成都市公安局常务副局长戴德军通报了网络不实信息的调查处理情况。经查，涉成都七中实验学校的网络信息中，“家长到学校打工卧底一个月”“学校食堂给学生吃腐食，家长维权，已有家长跳楼身亡”等均为不实信息，相关案件正在进一步侦办中。经成都市温江区公安分局查实，文某某等3人为扩大事态、向学校施压，曾于3月12日22时许，强行进入成都七中实验学校小学部食堂，撕破部分食材包装，抛撒、踩踏食材，就地取物撒在食材上，并故意摆拍照片和视频上传网上。目前，上述3人已全部归案。温江区区长马烈红表示，目前就加强成都七中实验学校的管理，采取了八项措施，包括对履行办学主体责任不到位的学校举办者成都高达投资发展有限公司和学校法定代表人进行立案调查、责令高达投资依法重组学校董事会、解除江宏成都七中实验学校校长和成都七中校长助理职务并已确定新选派校长人选、责令学校认真落实校长陪餐制度、启动升级明厨亮灶和食品溯源系统、建立家长陪餐制度，确保家长参与校园食品安全监管等。(记者叶含勇、李力可、刘海)中新网昆明3月20日电 (洪光华 茹龙俊 王刘金)云南省西双版纳州景洪市勐龙镇勐宋村19日下午突发森林火灾。记者20日从火灾扑救联合指挥部获悉，经过多方扑救，火场东线已基本控制，但东南火线火场火势较大，森林消防员正采取以火攻火方式实施扑打。据悉，3月19日13时30分，勐龙镇勐宋村委会阿克村小组突发森林火灾。现场火线分两条，一条向勐海县界蔓延，火势较大；另一条向丫口老寨方向蔓延。火场的植被为阔叶林和茅草地，有西北风3-4级，气温高达33℃。云南省森林消防总队西双版纳大队3月20日8时21分接景洪市森林防火办增援命令后，紧急派出45名森林消防员前往扑救。14时10分，西双版纳森林消防大队到达火场南线，正全力扑救。目前，火场东线已基本控制，火势向东南方向蔓延。因东南火线火场火势较大，植被茂密、高大，难以直接扑打，队伍正采取以火攻火方式实施扑打。南方航空护林总站普洱航站1架米-171直升机正在赶赴火场途中。(完)中新网海口3月21日电 (尹海明 陈珊 亚春明)记者21日从广州铁路公安海口公安处、海南省公安厅港航公安局联合召开的案情通报会上获悉，警方经过近两个月的侦查，近日成功打掉一伙长期盘踞在海口火车站、粤海铁路南港码头、新海港地区的“运霸”恶势力团伙。据警方介绍，海口火车站、粤海铁路南港码头、海口新海港码头是旅客进入海南岛的第一站，这些地方远离市区，加之许多旅客对本地公共交通不熟悉，这给了“黑的”司机可趁之机。近年来，盘踞在该地区的“黑的”司机逐渐发展成为以伍某武、伍某瑶为首的“运霸”恶势力团伙。据介绍，该团伙对于到该区域进行合法营运的出租车司机，采取敲诈勒索、威胁、拦截辱骂、故意伤害等方式进行驱赶。出租车司机若想在该地区拉客，必须按每个乘客10元至30元不等的“人头价”支付给该团伙成员。若其他“黑的”司机想到该地区拉客，必须加入该团伙。据受害人王先生回忆，2017年9月份，他在海口火车站接一名旅客前往市区，团伙成员郑某见抢客不成，便驱车数公里追赶，直到逼停车辆。把乘客赶下车后，便对他恐吓殴打。王先生很长一段时间不敢去海口火车站拉客。2019年3月11日12时许，海口铁路公安处、港航公安局共出动警力70人、警车11辆，联合出击，集中统一收网。目前，警方已抓获该团伙成员8名(其中主动投案1名)。目前，犯罪嫌疑人伍某武、伍某瑶等8人已被依法刑事拘留。案件仍在进一步深挖中。(完)中新网拉萨3月17日电 (记者 贡桑拉姆)记者17日从西藏山南市妇女联合会获悉，日前，山南市启动“关爱女生保护自我”主题教育活动，该市教育局(体育局)、妇女联合会、卫生和计划生育委员会联合，将在该市所有中小学校陆续开展该主题教育系列活动，引导女生增强自我保护意识。活动为期近三个月。据悉，山南市开展“关爱女生保护自我”主题教育活动，旨在提高女生的自我保护意识和能力，帮助她们学会冷静地看待和处理问题，提高她们应对突发危险事件的能力，增强独立性，使她们能够更好地适应复杂的社会环境，用科学的心态和方法，解决成长过程中遇到的问题和困惑，从小树立女生“自尊、自信、自立、自强”的精神，引导她们增强自我保护意识，提高她们的健康素养。西藏山南市妇女联合会主席徐梅说，关爱女生教育是一件关系到社会稳定、民族发展、家庭和谐的大事，不仅需要学校与学生们的参与，更需要全社会来共同推进。徐梅介绍，此次主题教育活动将纳入山南市精神文明建设、“平安家庭”创建、教育系统综合检查、全民健康工作的范畴，促进全社会树立男女平等意识，形成尊重妇女儿童的良好社会风尚。此外，活动还将配合法律部门加大相关法律的宣传力度，深入开展健康保健与心里健康知识的宣传与普及，教育引导女生学会正确对待自身的生理与心理变化，为妇女儿童健康成长营造良好的社会环境。(完)记者：韩章云在河南省郏县茨芭乡齐村东边，走进一条小胡同，叮叮当当的金属敲击就声不绝于耳。胡同尽头，“胡二刀厂”几个金黄大字简单贴在影壁上，影壁旁的农家院就是胡阳杰的家。今年33岁的胡阳杰是“胡二刀”的第四代传人。“胡二刀”三代传人的资料锋利耐用、选料考究、手感舒适的胡二手工厨刀已传承百年，在郏县乃至周边县市久负盛名。2013年，郏县胡二刀具锻造技艺也被列为平顶山市级非物质文化遗产保护项目。胡家刀厂锻造的各式现代厨刀在这个开关一按、电流一通、机器一转，就能批量生产的大机器时代，胡家手工作坊里的打铁声，让人恍如隔世。备受敬重的铁匠94岁的胡海滨是胡阳杰的爷爷，老人是“胡二刀”的第二代传人，也是当下胡家铁艺最权威的匠人。“胡二刀”第二代传人胡海滨由于年岁已高，腿脚不便，胡海滨不再操持铁匠铺的事务，但是每当子孙们在作坊里忙碌时，胡海滨总是在一旁镇守，对打出来的刀亲自把关。94岁的胡海滨观看儿子们打铁作业胡海滨15岁跟随自己的父亲学打铁，17岁时跟随部队参加抗日战争，解放后回到家乡继续做铁匠活。一辈子打铁，胡海滨对铁匠这门手艺最有发言权。作为“胡二刀”的第二代传人，胡海滨还是一名参加过抗日战争的老兵。“只要是和铁有关的东西，没有铁匠不会做的东西，屠夫的刀、木匠的凿、练武的大刀、长剑、镰刀锄头耙子犁等各种农具，只要给我拿个样子，我都能做出来。”农耕时代，铁艺与生活、生产紧密相依，胡海滨说，那个时代，铁匠是个吃香的行当。胡家刀厂陈列着近百年来胡家锻打的老物件除了打造生活用具，抗日战争时期，胡家的铁匠铺还为郏县当地的抗日武装及各村寨的民兵守卫打造枪管、大刀长矛，提供了大量武器。当年郏县城西的太朴寨寨墙还为此事铭刻作传。胡家人手工铸打的各式刀具“‘大刀向鬼子砍去’，这背后都有铁匠的功劳，那个时候咱们武器落后，但是人不能孬，不能任鬼子欺负。”胡海滨说，正是因此，胡家在当地百姓心中颇受敬重。千锤百炼成就“百炼精钢”打铁是个力气活，但做一名合格的铁匠却是个技术活。胡家人在作坊里劳作，打铁是个体力活。“百炼钢”工艺是胡家祖传的技艺，一块沙铁经千万次反复折叠锻打，排除杂质，使铁的成分趋于均匀，组织趋于致密，久炼成钢。胡家用“百炼钢”工艺做的精钢刀具，削铁如泥而又柔韧有余。如今，胡家做的最多的手工铁器以各种厨刀为主，就算是最简单的一把手工锻打的“胡二刀”精钢菜刀，也要经过至少25道工序。选一块好铁裁成所需大小，将铁块开槽，夹入钢条，在1300摄氏度的火中烧红，火候控制是铁匠工艺的基础，也是最难掌握的技术。从原料铁中截取所需的大小，然后开始“热活锻打”。火候的掌控是铁匠必须掌握的入门技能夹着钢条的铁块烧红后要趁热锻打，在铁匠的术语中这一过程叫“热活锻打”，锤头与烧红的铁块有节奏地撞击，一时间火花四射，清脆的叮当声宛如风铃般动听。烧红的铁块在捶打之时，火花四溅。反复“热活锻打”之后，铁与钢融为一体，菜刀也逐渐成型，此时还需要冷锻，又是千百次地反复捶打刀身，捶打的次数越多钢铁的质量越高。锻打到最后，钢为刀刃，铁铸刀身，“好钢用在刀刃上”的俗语就是这么来的。然后是修剪刀型、开刃、淬火等一系列工艺。一系列工序过后，刀身还需持续冷锻烈火炙烤的作坊里，几锤下去，打铁之人就已汗流浃背，呼哧喘气，常年劳作，铁匠们都练就了一双浑厚有力而布满老茧的双手。淬火是打铁技艺中非常关键的技术“做一把刀，质量好不好，取决于功夫下没下到。”对于如何做一把好刀，胡海滨没有不可言说的秘诀。“一万锤能打出一把刀，一千锤也能打出一把刀，表面看着都一样，但是质量顾客回家一用就能知差距。”胡海滨说，多打几锤少打几锤别人不知道，但是铁匠自己心里清楚，“打铁也是个良心活。”胡海滨检查做好的刀的质量采用夹钢工艺制成的“胡二刀”菜刀，刀身分三层，两侧是铁，中间是钢，刀刃异常锋利且好打磨。刀型的设计背厚刃薄、前宽后窄、前重后轻，可使提刀有力落刀轻便。刀把独特的设计握感舒服，能减轻手腕的负担。胡家做的刀，除了硬，还可柔，胡海滨曾经做的柔钢刀，柔可绕指。其关键技术就是热处理，淬火提高刀的硬度，回火处理则能提高刀的韧性。将钢铁的致硬致柔的特性发挥到极致。火的掌控对提升铁的质地至关重要靠着过硬的质量，胡家做的的铁器远近闻名。上世纪八十年代是胡家铁匠生意最红火的时候，胡海滨锻打的剪刀、斧头、镰刀和菜刀供不应求。由于买的人太多，曾有“口袋摸斧”之说，顾客付完钱手伸进袋子里摸斧子，摸到哪个就要哪个，根本无需精心挑选。胡家打造的各式铁艺老物件1983年时，胡海滨就成为郏县茨芭镇有名的“万元户”，当时的许昌地区行署还授予胡海滨“勤劳致富”的光荣称号。铁匠的没落与新生精湛的手艺、过硬的质量、终身免费售后，靠着打铁，胡家曾无限风光，而大机器时代给手工行业带来的冲击，铁匠首当其冲。曾经的牌匾，见证了胡家铁艺的风光。“过去斧头、镰刀、剪刀都是经常做的，现在我都快20年没做过镰刀了，收麦子都是机器，谁还去一镰刀一镰刀割麦子？”胡海滨的长子胡桥定在高中毕业后继承了父亲的衣钵，他经历了家族的鼎盛，也见证了的铁匠行当的没落。“铁匠难，剪子镰”，在过去，能做好剪刀和镰刀，说明铁匠技艺过硬。城镇扩张、农业转型、机器逐渐取代了人工，传统的木匠、泥瓦匠、屠夫等行当逐渐消失，铁匠的业务范围也随之缩减。祖传的打铁手艺就这么慢慢消失吗？62岁的胡桥定也不知道铁匠的前途在哪里，但是作为一名传统匠人，他打心底里是想把祖传的手艺传下去，好在二子胡阳杰从小耳濡目染家族手艺，对铁艺感兴趣，大学一毕业就回到村里继承铁匠铺。胡阳杰向爷爷胡海滨请教作为“80后”，又上过大学，胡阳杰希望走“现代技术＋传统手艺”的路子，让胡家铁艺有新发展。“纯手工锻打劳动量大，人力成本高，产量又跟不上，已经影响了胡二厨刀的传承和发展。”认识到手工锻打刀具的不足，胡阳杰在家庭作坊里改进了生产刀具毛坯的滚压机、抛光用的砂轮机以及开刃机，还用气锤代替手工锻打，大大提高生产效率，产品也更接近完美。如今，胡家的铁匠铺里也引进了现代机器，但是关键技术还是手工完成。“但是做胡家刀的关键步骤，还是手工把持，比如‘热活锻打’前的火候掌控、决定刀刃锋利耐用的关键步骤淬火等，都是手工来做。”胡阳杰说，机器的投用提高了生产效率，胡家刀的品质不仅没下降，还做出了更符合市场需求的产品。良好的口碑，让周边县市的消费者纷纷驱车来买刀，帮助“胡二刀”走过了最艰难的时期。如今，互联网的普及，胡阳杰嗅到了扩展市场的新机遇。质量过硬，不少消费者慕名前来买胡家的菜刀。“这几年大家重提匠人精神，城市里手工制品非常受欢迎，我计划把我们家手工做刀的过程拍成小视频放到网上，再通过网店、微店销售刀具，并开通线下体验，感兴趣的人可以来亲自做一把菜刀。”顾客在展览馆里了解“胡二刀”的历史如今，胡阳杰新建了厂房，注册了“胡老二”和“胡甲刀”两个商标。“胡二刀”展览馆也已建成，胡家刀一年能卖上万把，销往全国各地。根据市场需求，胡阳杰还重拾了家传的宝刀宝剑的锻打工艺，满足不同客户的需求。胡阳杰锻打的唐刀“做别人不会做的东西，做别人需要的东西，这就是铁匠行业的前景。”对于未来，胡阳杰坦言任重道远，除了传承家业，他希望有更多人能对过去的农耕时代有记，“人不能忘了来时路”。中新网南京3月20日电 (杨颜慈)中国科学院紫金山天文台20日发布消息：2019年的第三次也是最后一次“超级月亮”将在3月21日即春分日登场。不巧的是，因一股强冷空气来“凑热闹”，中国大面积“告别”晴天，也将无缘今年最后一轮“超级圆月”。据天文预报，继今年1月21日和2月19日之后，今年的第三次也是最后一次“超级月亮”将于3月21日(农历二月十五)现身天宇。紫金山天文台专家介绍，“超级月亮”是指处于近地点位置附近的满月，其视直径比它处于远地点时大约增大14%，明亮程度大约增加30%。尽管肉眼看上去差别并不大，但这个“新兴”词汇在近年来格外吸引眼球。有趣的是，今年的每一轮“超级月亮”都有“小伙伴”携手登场。第一次巧遇月全食，第二次邂逅元宵节，第三次则恰逢春分日。这一次的“超级月亮”撞上春分日，在历史上并不多见，上一次出现在1981年。根据天文精确推算，3月20日3时48分月球过近地点，此时月亮的视直径最大；21日9时43分为“望”，此时月亮呈现“最圆”。本次“超级月亮”期间，地月距离约为360700公里。，一轮珠圆玉润、饱满丰盈的大圆月亮就会从东方天边缓缓升起。只要天气晴好，“超级月亮”属于肉眼即可观赏到的天象。不过，遗憾的是今年的三次“超级月亮”对于中国不少地区都属无缘。开年以来，雨水和阴霾轮番侵扰中国大部，厚厚云层遮住了难得的圆月。以长三角地区为例，第一次的超级月亮遇上持续阴雨，第二次撞上罕见连续雾霾，第三次也将遇上今春首次寒潮雨水天气。(完)新华社昆明3月17日电(记者字强)据云南省玉龙县政府新闻办通报，3月16日16时55分许，玉龙县奉科镇奉联村委会告戏集体林发生火灾，当地第一时间组织扑救。记者了解到，截至17日19时，当地共投入700余人参与扑救，火势已得到有效控制。此次火灾过火面积约2公顷，未造成人员伤亡。起火原因正在调查中。(完)中新网西宁3月20日电 (孙睿)记者20日从国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司(以下简称“黄河公司”)获悉，经过连续两周多的三角焊带拼片设备调试及组件版图设计，青海光伏产业技术创新中心产品组件研发组日前成功研制出第一块三角焊带拼片组件，这也是该中心自成立以来研发的首个自主产品，标志着该中心组件技术创新和研发能力基本形成。青海光伏产业技术创新中心位于青海省西宁市东川工业园区，整幢大楼共5层，建筑总面积14178.76平米。据介绍，该款全新产品DD三角焊带拼片组件，采用132片单晶半片与三角焊带、柔性扁焊带串接制备而成，组件最大输出功率达到319W，比常规五主栅电池组件功率提升约34W，组件转换效率提升约0.8%。黄河公司董事长、党委书记谢小平此前表示，青海光伏产业技术创新中心是集高效光伏电池及组件研发、新能源发电大数据分析、集中控制、国际国内知名企业联合技术创新平台为一体的综合性研发中心。同时，该中心是开放的研发平台，面向科研院所、大专院校，通过产、学、研联合方式，打造青海省光伏产业技术创新引擎、国家级光伏产业创新中心，将为青海省光伏产业发展提供重要的技术和人才支撑。(完)新华社昆明3月20日电(记者王研)3月19日，云南省昭通市镇雄县公安局发出悬赏通缉100人的公告，并附有照片和身份证号等信息。但其中有几名嫌疑人的照片一看就是未成年人，因此引发网友关注。镇雄警方20日凌晨就此致歉，称因无法找到几名嫌疑人近期照，所以用了小时候的照片，工作存在不严谨的问题。记者在19日“镇雄警方”微信公众号上发布的《镇雄县公安局关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》中看到，2002年出生的吉庆海因涉嫌寻衅滋事案被公安机关上网追逃。算来吉庆海已经17岁，但发布的照片看上去像一名小学生。1991年出生的许仕林因涉嫌非法拘禁案被公安机关上网追逃，许仕林已经28岁，但其照片看上去也是未成年人。此事引起网友关注后，3月20日凌晨，镇雄县公安局在“镇雄警方”微信公众号发出“致歉信”，大致内容为：因无法找到犯罪嫌疑人苏远旭、许仕林、吉庆海、杨建学外逃时及近期照片，便在公告中使用了其小时候的照片，引起广大网友关注，造成不良影响。在此，对自身工作的不严谨向广大网友真诚致歉，并表示衷心感谢！今后的工作中将汲取教训，杜绝类似情况再次发生。20日，记者发现，原来的通告已被删除，新发出的通告中，苏远旭、许仕林等嫌疑人均显示“无近期照片”。中新网3月21日电 据山西省消防救援总队官方微博消息，截止21日11时22分，山西乡宁县3.15山体滑坡已造成20人遇难，失联人员全部找到。\u200b\u200b\u200b\u200b中新社昆明3月20日电  据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所网站消息，该所徐光辉研究团队在中国云南罗平发现了两亿四千万年前一种新的铰齿鱼类，命名为优美玉带鱼，并将其归入拱鱼目腊山鱼科。这是世界上最早的铰齿鱼类化石记录之一，它的发现为了解全骨鱼类的早期演化和铰齿鱼类的起源提供了新的化石证据。据介绍，近年来，徐光辉研究团队在云贵交界开展野外工作，获得了一批保存完好的新鳍鱼类化石标本。根据采集于曲靖市罗平中三叠世安尼期海相地层的四块保存精美的鱼化石，徐光辉团队命名了一种新的铰齿鱼类属种：优美玉带鱼。玉带鱼属名源于罗平白腊山下的玉带湖。“腊山玉带”是明代大旅行家、地理学家徐霞客在罗平览胜记录的著名景点之一。优美玉带鱼是中三叠世罗平生物群中新鳍鱼类的又一重要发现。云南中三叠世罗平生物群是']