['定：“消费者享有公平交易的权利。消费者在购买商品或接受服务时，有权获得计量正确的公平交易条件。”超市少找零的行为已经违反公平交易的法律规定，应当补足差价。针对超市回应称可以积零换整，并且以张贴告示形式告知消费者的行为，周浩表示，《消费者权益保护法》规定，经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，不得利用格式条款并借助技术手段强制交易。所以，超市应当明确告知消费者不找零，否则，张贴告示或者通知的方式也是不符合法律规定的。文/本报记者 李涛 张月朦实习生 王京平“撞名”嘉士伯 企业被判赔百万未经许可，生产销售了侵犯丹麦“嘉士伯”商标权的啤酒，卡尔斯伯格有限公司将山东嘉士伯啤酒有限公司、张某、山东金孚龙啤酒有限公司、戴某告上法庭。近日，石景山法院审结了此案，判令嘉士伯公司立即停止在企业名称中使用“嘉士伯”字号并变更登记其企业名称。“撞名”丹麦“嘉士伯”诉不正当竞争卡尔斯伯格公司起诉称，作为世界最大的酿酒集团之一，其名下的“嘉士伯”啤酒世界知名，且在第32类“啤酒”等商品上拥有多件带有“嘉士伯”和“Carlsberg”的知名度很高的有效注册商标。嘉士伯公司、金孚龙公司未经许可，生产或销售了侵犯卡尔斯伯格公司商标权的啤酒，张某作为嘉士伯公司的法定代表人及唯一股东，应承担连带责任。戴某在其经营的淘宝店中销售了侵犯原告商标权的啤酒。此外，嘉士伯公司使用与知名商标“嘉士伯”相同的企业字号，在宣传销售中故意使用嘉士伯等简称和“纯正的欧洲口味”等用语，构成不正当竞争。四被告分别答辩称，被诉侵权商品不是由嘉士伯公司、金孚龙公司生产、销售。嘉士伯公司的名称依法经工商登记部门核准后登记，在日常经营中也没有做突出显示，应享有企业法人姓名权。张某仅为企业股东和法定代表人，嘉士伯公司的民事责任不应任意穿透至自然人股东。戴某在原告起诉前已停止销售被诉侵权产品，不应承担赔偿责任。庭审涉案7枚商标 6枚认定侵权法院经审理查明，卡尔斯伯格公司是涉案7枚“嘉士伯”“Carlsberg及图”等系列注册商标的专用权人，且涉案商标在中国具有较高知名度和影响力。关于商标侵权，石景山法院认为，被诉侵权标识出现在公证购买于金孚龙公司经营场所及戴某经营的淘宝网店铺的啤酒商品上或相关宣传中，且被诉侵权商品内外包装上多次出现“山东嘉士伯啤酒有限公司监制”“授权生产商：山东金孚龙啤酒有限公司”等字样。被诉侵权标识分别与原告享有的6枚涉案商标，在构成要素、要素位置及排列组合方式、设计风格和整体视觉效果等方面高度近似，极易导致公众混淆误认，已构成在相同商品上使用与原告涉案注册商标相同商标或使用近似商标且容易导致混淆的情形。嘉士伯公司、金孚龙公司共同实施了生产、销售被诉侵权商品的行为，嘉士伯公司单独实施了在宣传推广时使用与涉案商标相同或相近商标的行为，均侵犯了原告涉案注册商标的专用权，应承担停止侵权、赔偿损失等法律责任。判决丹麦嘉士伯一审获赔超百万关于不正当竞争，石景山法院认为，嘉士伯公司成立于2015年12月，在无任何正当理由或合法授权许可情况下，其将原告知名注册商标作为企业字号使用，并从事同类商品的生产经营，极易导致一般公众的混淆误认，认为其与原告之间存在特定关系，该行为违背了诚实信用原则，明显具有攀附原告商誉获取不正当竞争优势的主观故意，构成不正当竞争。此外，嘉士伯公司在其网站“品牌文化”一栏中使用“酿造出纯正的欧洲品味，在全球超过150个国家广受欢迎”等宣传用语，明显指向原告卡尔斯伯格公司及其“嘉士伯”品牌和商品，而与嘉士伯公司无关，足以造成相关公众误解，属于引人误解的虚假宣传行为。且结合该案具体情况，即使嘉士伯公司规范使用其企业名称亦会导致一般公众混淆误认，故其应当变更企业名称以停止不正当竞争行为。关于赔偿损失数额，由于原告卡尔斯伯格公司未举证证明其因商标侵权及不正当竞争行为所受实际损失或对方侵权的违法所得，故依法适用法定赔偿并综合考虑原告涉案商标及其啤酒商品知名度和品牌商业价值、被告具体侵权行为性质、时间及后果、涉案商品性质等因素予以确定。综上，判令嘉士伯公司、金孚龙公司立即停止生产、销售带有侵权标识的啤酒商品，戴某停止销售涉案侵权商品，对关于判令嘉士伯公司赔偿其经济损失973709元以及诉讼合理支出106291元，共计108万元的请求予以全额支持。由于金孚龙公司并未实施不正当竞争行为，故判令金孚龙公司承担连带赔偿责任。同时，判令嘉士伯公司立即停止在企业名称中使用“嘉士伯”字号并变更登记其企业名称。目前双方当事人均未提出上诉。文/本报记者 李强 通讯员 王晓露“大师”做法事“助人”挽回感情 骗取5名女生24万余元中新网杭州3月25日电(郭其钰)杭州市余杭区人民法院25日审理了一起“假法师”案件，“90后”李某假扮“法师”，称可帮助失恋女生挽回感情，先后骗取了5名女生共24万余元。“我能在你男朋友身上种‘情蛊’，保证他在一个月内回到你身边。”在百度贴吧上听了“大师”的话，18岁的女大学生徐某信以为真，立即支付了5000元“法金”。“你再付10000元，压灵用的，后面会退你。”徐某再次付款。“再付2000，保证达到你的需求……”就这样，对“大师”深信不疑的徐某陆续支付了数万元。之后，徐某还向大师介绍了多名失恋女生。然而，前男友还是没有回头，“大师”也失联了，说好退的钱迟迟不退……2018年7月，其中一名女生王某向警方报案，“大师”被抓获归案。原来，所谓的“大师”是“90后”无业男子李某扮演的。2015年3月，李某开始沉迷于网络赌博，负债累累，妻子也和他离了婚。在逛百度贴吧时，李某发现有很多失恋女性发泄难过情绪，想要挽回男友的感情。发现“市场需求”的李某立即在百度贴吧里面发帖子，内容是“感情复合加微信”，果然有多名女性加了他的微信。之后，李某再以“做法事”需要“法金”“压灵”等理由骗了多名被害人。庭审现场，公诉机关指控：2018年4月至7月，被告人李某先在百度贴吧内发帖谎称能帮助感情复合等，与被害人邱某、徐某、杨某等五人互加好友。后被告人李某再以“做法事”需要“法金”“压灵”等理由骗取五名被害人共24万余元。被告人李某对上述指控无异议并当庭忏悔表示：“我自愿认罪认罚，最为后悔的就是错误地利用了别人的信任，本来跟她们接触的时候有机会去引导她们不要迷信这些怪力乱神的东西，也有机会利用网络平台去提醒到更多的人，可是因为自己的一念之差，因为自己赌球的陋习，做出这么不负责任的事，我愿意尽力去弥补给她们造成的损失。我服从法律的制裁，努力改正自己的错误，重新树立起正确的人生观价值观，树立起做人的原则和底线，希望能把这次教训永远铭记在心。”据悉，该案将择期宣判。(完)北京发布今年首个寒潮预警今日迎降雨缓解旱情 明天最低气温将降至1℃天气本报讯(记者 赵婷婷)昨日，北京市气象台发布了今年来首个寒潮预警。预计3月20至21日，北京最低气温将下降8至10℃，21日夜间最低气温将降至1℃，平均风力可达4-5级，阵风7级左右，市民要注意防寒保暖。昨天，北京春意盎然，气温一路小跑，最终进入了历史前三。14时55分，观象台气温达24.8℃，成为1951年至今有完整气象观测资料以来，3月中旬历史第二高的气温。东南部地区甚至出现了28℃的“高温”。据悉，3月中旬历史最高气温出现在2009年3月18日，当天午后最高温飙升到了29.5℃。不过，冬衣棉服别急着收，因为这辆“气温过山车”马上就要从高点向下俯冲了。冷空气今天抵京，今天早晨，南部地区将有小雨，其他地区可能有零星降雨，主要降雨时段为今天午后至前半夜，预计大部分地区降雨量2～8毫米。“春雨贵如油”，这场雨对缓解旱情以及清除污染物，都很有效果。雨后紧接着就是大风。今天后半夜到21日白天，全市平均风力在4-5级左右，阵风7级左右。22日白天，本市仍有3-4级的北风。伴随降雨大风的还有降温。市气象台昨天16时45分发布了寒潮蓝色预警信号，预计20至21日北京地区将出现寒潮天气，最低气温下降8至10℃。具体来看，今天白天本市最高气温17℃，比昨天下降了7.8℃，到了夜间，最低气温将降至6℃，比昨日的12℃直降6℃；21日白天最高气温14℃，夜间最低气温将进一步跌至1℃；22日白天最高温15℃，最低气温3℃。这意味着，在短短48小时的时间里，北京的气温就下降了8~10℃！据了解，寒潮的影响将一直持续至周五，周六冷空气还略有些残留势力，受其影响，白天将有二三间四级的北风，气温14到3℃。周日风力不大，气温将回升至18到4℃。总体来看，本周末天气晴好，较适宜户外游玩。相关新闻今日上午迎本轮污染峰值本报讯(记者 王斌)北京青年报记者从市环保监测中心获悉，昨天上午8时，全市大部分地区空气质量为四级中度污染，城区及城区以北的平原地区污染水平较高，部分站点小时浓度达到重度污染级别。随后，空气中PM2.5浓度呈现上升趋势，本市出现了连续6个小时的空气重污染过程。午后受持续性偏南风影响，PM2.5浓度降至轻度污染。北京环保监测中心预计，3月19日夜间至20日上午，大气污染扩散条件持续不利，污染水平再次上升，出现本次过程的污染峰值，空气质量达到并维持五级重度污染水平；20日下午至夜间，本市中高层转受西北气流控制，地面转为偏北风，扩散条件改善，预计空气质量将明显改善。21日至22日，空气质量将维持在一级优水平。遇到好笑的事儿，我却只会说“哈哈哈”七成受访者感觉自己语言越来越贫乏网络环境下，年轻人越来越倾向于使用网络用语表达思想情感。网络用语虽然有时幽默活泼，但也存在缺乏文化内涵的问题。很多习惯于使用网络用语的年轻人，语言越来越贫乏，偶尔说句成语都觉得不习惯。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(www.wenjuan.com)，对2002名受访者进行的一项调查显示，76.5%的受访者感觉自己的语言越来越贫乏了。受访者认为年轻人语言贫乏的表现是基本不会说诗句(61.9%)和不会用复杂的修辞手法(57.6%)。76.5%受访者感觉自己的语言越来越贫乏了“无论是描述什么东西还是事件，我都是用同样的方式去表达。”福州市中学老师蔡筱佳(化名)感觉自己的一套语言系统已经形成了，很难再去重新创造新的表达形式。“随着媒介的更新，有时我们不再需要用文字去描述，比如看到美景，你会把它拍下来，这让人更不会去思考怎样创造新的表达方式”。“现在大家夸人，习惯用一套固定的句式，或者用很多夸张的语气词。”中央美术学院美术史专业的丁歆(化名)说，汉语中有丰富的词汇供人们表情达意，可现在很多都被简化，比如大家遇到好笑的事情只会说“哈哈哈”。调查中，76.5%的受访者坦言自己的语言越来越贫乏。受访者认为最明显的表现是基本不会说诗句(61.9%)和基本不会用复杂的修辞手法(57.6%)。西安交通大学电气工程学院大学生梁杰(化名)坦言，他平常基本不会说成语、诗句，也不会用一些修辞，而是不自觉地复制别人说的话。表达意思只会用一种方式。“有时候脑子里想一件事情，无法很利索地说出来”。75.2%受访者建议年轻人训练自己的语言逻辑蔡筱佳认为，语言贫乏是一个思维惰性的问题，“常常思考应该怎么去表达，自觉去积累和运用的人就不存在这个问题”。丁歆认为，年轻人语言贫乏跟互联网时代的氛围和流行文化的传播语境有关系。年轻人出现语言贫乏的问题，70.9%的受访者认为是由于互联网时代要求更加直接和简洁的表达，65.4%的受访者归因于同质化表达、全民复制的网络氛围。梁杰说，我国传统的教育中，孩子表达自己的机会很少，这会导致很多人成年后更加“不善言辞”。复旦大学中文系教授申小龙认为，网络语言在丰富我们的语言，创生了大量的流行词、新词语、新句式、新修辞，网络词语的长期、广泛使用将会对我们的语言乃至社会生活和思维方式产生深远的影响。但网络语言的流行也在简化我们的语言。“一个新词语的迅速流行和人们‘不假思索’地使用，会钝化我们的感受，让我们产生一种惰性，不敢面对真实的内心，以自我的‘遁形’加入盛大的语言‘假面舞会’。我们要警惕流行一时的网络语言替换和遮蔽我们对生活的不同感受”。改善年轻人语言贫乏的问题，75.2%的受访者建议年轻人独立思考，训练自己的语言逻辑，59.7%的受访者建议创造鼓励多元化表达的平台和氛围，57.1%的受访者建议多读经典，提高个人的文化水平。蔡筱佳觉得，应该提出“什么是好的语言”这个问题，如果知道好语言的标准，那人们就会尽力地通过各种途径去达到这个标准。“一个直面自己内心感受的人，他的语言一定生机勃勃，充满差异化的表达，充满创造活力。”申小龙认为，没有不好的语言，只有不适合特定语境的语言。适合不适合，不是个人的判断，而是集体心理的认可。“生活在这样一个新词语大量流行的时代，在积极吸纳新的表达方式的同时，我们要努力用差异化的语言表达独特的感受，以真正获得自身的存在感”。“你没有办法控制人们在网络上说话的方法，因为这些是最能代表时代的表达方式，你要去更改，就等于是要改掉整个互联网文化传播的特色和传播方式。”丁歆认为，如果网络用语已经进入个人的语言系统，导致对以往表达方式的遗忘，就需要培养阅读习惯来丰富自己的语言。“可以在日常的娱乐休闲中，选择自己惯用的表达方式，但是心里应该要知道标准的、更高水平的语言是什么样子的”。“首先要尊重年轻人的创新表达方式，重视网络用语对现代汉语发展的促进，理解流行词语无可替代的表达功能。在这个基础上要鼓励年轻人‘修辞立其诚’(语出《周易乾文言》，意为建立言辞以表现自己的美好品德DD编者注)。”申小龙说，整个社会和相应的语言系统会在发展中做出选择，大浪淘沙后留存下来的语词，是生命力更强的语词。参与本次调查的受访者中，初中及以下学历的占4.1%，高中学历的占20.9%，本科学历的占72.0%，硕士及以上学历的占3.0%。00后占2.0%，90后占24.1%，80后占54.8%，70后占13.9%，60后占4.6%。中国青年报中青在线记者 王品芝 实习生 李丹妮 来源：中国青年报非婚生子女“上户难”现象已有所变化专家指出：各省陆续完成地方计生条例修订 有未婚妈妈回顾上户过程“比预想顺利”去年2月，自从决定生下孩子，未婚妈妈曾芷晴就开始学习法律法规，了解如何解决孩子的户口问题。担忧不止属于她一个人。中国社会科学院社会学所博士后高碧叶的调查显示，“如何给孩子上户口”是中国未婚妈妈们面临的最迫切和棘手的问题之一。今年2月13日，一则“北京已经允许非婚生子女随母报户口”的消息传开。3月4日，全国人大代表黄细花“无条件为非婚生育的孩子上户口”的建议，也成为了两会上的热门话题。围绕非婚生子女落户政策的讨论，一直以来“隐形幕后”的非婚生育女性群体被推到了台前。申请所在地：广州曾芷晴：办理当天就“落上了”2017年11月，医院尿检结果显示曾芷晴怀孕了。意外到来的小生命使她与孩子生父有了结婚的打算，但接踵而至的是孩子生父家人的反对。在曾芷晴怀孕4个月时，那个原本说“我会做好爸爸的”“我再努力一下(说服家人)”的男人，对着哭泣的她说“宝宝以后会有更爱她的爸爸”，并申明这是最后一次来看她。由于患多囊卵巢综合症、做过卵巢手术，曾芷晴在准备人工流产时被医生告知，如果打掉孩子，以后可能再难有生育机会。这个25岁的广州姑娘决定生下孩子。从那一刻起，她开始查看各种法律法规，了解如何办理生育证明、生育保险、孩子出生证明、上户、新生儿医保等事项。根据2016年1月1日起施行的新版《广东省人口与计划生育条例》，“未办理结婚登记生育第一胎子女，责令补办结婚登记”。新规减轻了对未办理结婚登记生育子女的法律责任，对于第一胎子女，只督促补办相关手续，不再征收社会抚养费。对此，曾芷晴表示：“新的计生政策让我这样无奈的未婚妈妈多了一丝温暖，能感受到社会在进步”。2018年8月，孩子出生两个月后，她带着《出生医学证明》《生育证明》、户口簿以及身份证原件和复印件，到户口所在地的派出所为孩子申请落户。办理过程中，派出所工作人员询问了她与孩子生父分开的原因、两人是否还有联系等问题，并让其填写一张说明书和几张说明表。她在说明书上写道：与孩子生父因性格不合分开、目前已联系不上。回顾为孩子落户的整个过程，曾芷晴觉得虽然存在“各种询问和稍稍歧异的眼光”，但比她预想的要顺利。当天上午，孩子的户口就落上了。下午，她到户口所在地街道的社保中心为孩子办理了新生儿医保。这样一来，孩子出生后因肺炎生病住院的部分费用也可以报销。所在地：江苏睢宁张研：没有交社会抚养费在北京青年报记者联系到的4位未婚妈妈中，最早为孩子落上户口的是江苏睢宁的张研。在县城贷款买房后，2013年3月，她将自己的户口从农村迁到县城。同年10月，5岁女儿的户籍成了户口簿中新的一页。“没有交社会抚养费，也没有找人，就很自然地上了户口。当时给孩子办出生证明时，我没有填写孩子父亲的信息，所以后面(派出所)也没有跟我要父亲信息。”张研回忆，由于非婚生育情况少见，工作人员在办理前特别打电话询问了上级领导。在曾芷晴看来，未婚妈妈在为孩子申请落户前，首先自己要整理好相关的法律法规。“因为我们这个群体特殊，遇到的少，那些办事人员可能都不是很熟悉有关规定。”不过，并非所有地区的非婚生子女落户程序都如此顺畅。在曾芷晴将自己的经历发布在网上后，有2位未婚妈妈找到她，提到自己在为孩子申请上户时遇到困难，例如需要出示孩子生父的身份证明或孩子生父承认不要孩子的手写函。曾芷晴告诉北青报记者，有些未婚妈妈还未完全走出感情伤痛，因此不希望因孩子落户一事与孩子生父再发生联系，“在整件事情中，孩子是最无辜的”，曾芷晴如此总结道。抚养协商之后 生父支付30万抚养费对于女性不婚生育行为，“未婚妈妈”曾芷晴和张研都表示，如果没有良好的物质基础和强大的内心，不建议女性不婚生育。“小薯泥”是曾芷晴为女儿起的小名。小薯泥唯一一次见到爸爸是在半岁左右。那时，曾芷晴在妇联的协助下联系到孩子生父，要求其承担孩子抚养费。孩子生父一家最后同意就抚养费进行协商，最终同意支付30万元抚养费和3万元保险，放弃小薯泥的抚养权、探视权，并要求曾芷晴和小薯泥不再打扰他们的生活；小薯泥放弃继承权。协议签订后，曾芷晴问小薯泥爸爸，是不是再也不理女儿了。他说，“协议怎样就怎样吧”。曾芷晴说，“两个月后，每天都在教小薯泥喊妈妈，但她却喊了‘爸爸’。”在发现意外怀孕时，张研和孩子生父已经处于感情不和、频繁争吵的状态。但出于对孩子生父难以割舍的情感和性格中的倔犟，她决定生下孩子。这段感情在孩子两岁多时走到了尽头。现在回过头看，她认为自己当时思想还不够成熟，一心生下孩子的想法欠考虑，但从没后悔过，“感谢女儿来到这个世上，她让我成长”。在孩子出生后的3年内，张研基本没有工作，由孩子生父承担生活费，直到女儿上幼儿园。张研告诉北青报记者，现在她与孩子生父的关系就像“认识了很久的老朋友”。她虽然没有坚持要对方出抚养费，但“还是希望他以后可以为闺女承担应尽的责任”。张研的女儿已经10岁了。她曾问妈妈，为什么不跟爸爸在一起？张研告诉她，爸爸还是爸爸，只是妈妈不跟他在一起了。还在牙牙学语的小薯泥当然还不会问这样的问题，但曾芷晴早已准备好了如何回答DD“每个人都有爸爸妈妈，但不是每个人都和爸爸妈妈一起生活。有的人只和爸爸，有的只和妈妈，而你有妈妈、外公、外婆。我们就是一家人，我们一起生活，而且我们永远爱你，所以你不用觉得你缺少什么。”专家解读非婚生子女户口登记 自愿随父随母落户根据国务院第六次人口普查数据，全国无户口人员有1300万。国内学者万海远等人2014年的调查显示，非婚生育无户籍人群占被调查无户籍人群的10%。有人据此估算，中国非婚生子女人数超过百万。中国人民公安大学治安系教授王太元表示，对非婚生育主体征收社会抚养费的相关规定，以及地方行政管理实践中计生部门与户籍部门配合工作的需要，是过去存在非婚生子女落户难现象的主要原因。我国计划生育政策始于20世纪80年代。1980年我国开始执行“一对夫妇只生育一个孩子”的计生政策。1982年9月，“计划生育”被定为基本国策，同年12月写入宪法。2002年9月《中华人民共和国人口与计划生育法》施行，规定“国家提倡一对夫妻生育一个子女”，不符合国家规定生育子女的公民，应当缴纳社会抚养费。为落实计生政策，多地将社会抚养费的征收与孩子落户挂钩DD违法违规生育的孩子在申请落户时，还须持计生部门开具的缴纳社会抚养费证明方可办理。社会抚养费让未婚妈妈望而却步，不少未婚妈妈选择暂时不给孩子上户，等待人口普查或政策变化。此外，一些地区对孩子生父母分别征收社会抚养费。孩子生父联系不上导致社会抚养费无法缴齐，也成为非婚生子女上户难的情形之一。对此，1988年印发的《公安部、计划生育委员会关于加强出生登记工作的通知》规定：任何地方都不得自行设立限制超生婴儿落户的法规，对非婚生育婴儿的人，应当给予批评教育直至行政和经济处罚，但对婴儿都应当给予落户。但这项规定在各地执行情况不一。据王太元教授观察，随着相关法律法规的变化、地方行政程序的完善以及公民法治意识的提升，非婚生子女上户难的现象近年已有所变化。2015年10月，“全面二孩”政策出台。2016年1月新修订的《人口与计划生育法》开始施行。在此背景下，各省陆续完成了地方计生条例的修订，其中包括调整对未婚生育行为的罚款额度和罚款方式。国务院于2016年1月印发了《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》。该《意见》明确指出，要禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件，并规定“非婚生育的无户口人员，本人或者其监护人可以凭《出生医学证明》和父母一方的居民户口簿、结婚证或者非婚生育说明，按照随父随母落户自愿的政策，申请办理常住户口登记。”王太元教授表示，对于非婚生子女办理户口，“确认孩子的亲属关系”应该是地方管理部门的工作核心，而“生父身份的确认”是目前非婚生子女上户程序中有待完善的地方。他指出，孩子有知晓生父身份的权利，而母亲一方的声明在处理相关民事责任关系、承担相应后果方面是必要的。围绕非婚生子女上户难的种种讨论，除保护非婚生子女合法权益之外，还有一系列的问题。人口学学者何亚福曾撰文指出，只有从法律上解决非婚生子女上户难、上学难等问题，非婚妇女的生育权才能真正落地。(应受访者要求文中曾芷晴、张研为化名)文/本报记者 石爱华 实习记者 王欣仪统筹/宋建华交通部新规征意见共享单车押金当日退交通本报讯(记者 刘)3月19日，交通运输部发布《交通运输新业态用户资金管理办法(试行)征求意见稿》(以下简称意见稿)，就网约车、汽车分时租赁和共享单车等交通新业态资金和押金管理办法向社会征求意见。新规明确运营企业原则上不收取用户押金，如果确有必要收取的，新规也设置了收取押金的上限。同时，在预存资金上也设置了限制，如共享单车预存资金不得超过100元。在备受关注的共享单车押金退还问题上，新规明确押金应当日退还给用户。意见稿明确，运营企业原则上不收取用户押金，确有必要收取的，应当基于协议，提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种资金存管方式，供用户选择。用户押金归用户所有，运营企业不得挪用。同时，运营企业承担保障依规存入其专用存款账户用户资金安全的主体责任。银行承担保障存入用户个人银行结算账户押金安全的主体责任。运营企业与用户可通过协议明确用户资金的孳息归属。至于运营企业可以收取用户多少押金，意见稿提出，汽车分时租赁的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的2%；互联网租赁自行车(共享单车)的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的10%。意见稿要求运营企业应当在与用户签订的服务协议中明确押金收取数目和扣除押金条件，在网络平台显著位置明示押金退还方式、程序和周期。在预存款方面，意见稿明确，运营企业收取的用户预付资金总规模应当与其服务能力相匹配，严禁超出服务能力收取用户预付资金。互联网租赁自行车(共享单车)单个用户账号内的预付资金额度不得超过100元；其他交通运输新业态单个用户账号内的预付资金额度不得超过8000元。意见稿还强调，运营企业只能将用户预付资金用于其主营业务，不得用于不动产、股权、证券、债券等投资及其他借贷用途等。此前，ofo退押金难的问题备受关注，对于押金退还的时限，此次意见稿规定，用户申请退还押金时，存管银行和其他支付服务机构核对相关信息后，应当于当日(至迟次日)基于原路退还原则退还用户。用户原账户发生变化的，运营企业需提供用户身份信息、押金支付信息和退款账户信息，存管银行和其他支付服务机构核对认定后再行退还。如果企业未按上述要求管理用户的资金，其注册地相关管理部门将联合对其开展约谈，督促运营企业按照用户资金管理要求立即整改。逾期未整改的，向社会通报有关情况，并由发展改革部门通过“信用中国”等渠道公示运营企业相关信用信息，向用户提示风险。对拒不整改的，相关管理部门要依法予以处理。涉嫌经济犯罪的，依法移送公安机关。中新网鸡西3月25日电(孙云阁王妮娜)兴凯湖国家级自然保护区管理局25日发布消息，今年春天天气回暖早，3月25日，保护区内就可观测到已有大批候鸟“北迁”至保护区内，这比往年提前10多天，部分候鸟短暂停留之后将继续“北上”，飞至俄罗斯度夏。兴凯湖位于黑龙江省鸡西市的密山境内，是中俄最大界湖，其中兴凯湖国家级自然保护区(以下简称“保护区”)湿地与俄罗斯境内湿地连成一片，是国际重要湿地，有鸟类289种，其中有11种国家一级保护鸟类，43种二级保护鸟类。该保护区位于“东北亚D澳大利亚”候鸟迁徙带上，每年三、四月，来自长江中下游、渤海湾以及台湾、日本群岛、朝鲜半岛等越冬的候鸟，飞行几千公里，北迁到保护区，部分候鸟在此栖息繁衍，还有一些候鸟由此过境，飞过中俄边境，至俄罗斯过夏天。据兴凯湖国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，去年，候鸟回迁从3月中下旬开始，到4月20日结束，有超过20万只候鸟在此过境，而今年3月初，保护区观测点就观测到了北迁的候鸟，这比往年要早10多天。候鸟北迁时间提前的主要原因是因为今年春天气温回升得较早。目前，北迁至保护区的候鸟以鹤类和雁类为主，最多时候一天能观测到3万多只候鸟。“如果气温持续稳定升高，鸭类、鸥类和鹭类也将陆续飞至保护区，但今年气温变化比较大，如遇大幅降温会出现候鸟‘回迁’现象。”一位保护区的科研人员说。因为今年春天天气暖得早，兴凯湖边缘已开湖，湿地内的水系也已开化，为北迁候鸟提供了比较充足的食物来源。(完)豪！每天9.8万美元20天前，美国职棒大联盟(MLB)球星布莱斯哈珀用价值3.3亿美元的合同，创造了美国四大职业联盟历史最高合同。但是，这一MLB天价大单在第一的宝座上只“存活”了20天。北京时间3月20日，美国职业棒球大联盟又传出重磅签约消息，现效力于洛杉矶天使队的联盟第一人迈克特劳特(Mike Trout)与球队续约，合约高达4.3亿美元，相当于每天收入9.8万美元！这份合同放在体坛任何一个项目，都是天价，也创下了职业体育的最高纪录。比如，同样是北美四大联盟之一的NBA，库里是本赛季NBA年薪最高的球员，达到3745万美元，他与金州勇士队的合同为期5年，总价值约为2.01亿。火箭队詹姆斯哈登是NBA历史上合同最高的球员，共6年，总价值为2.28亿美元。两人合同薪资总和为4.29亿美元，与特劳特的4.3亿美元相比还少了100万美元。而放在国际足坛，巴黎圣日耳曼的内马尔创造了2.22亿欧(2.51亿美元)的转会费，是当今足坛最高。内马尔的队友，姆巴佩的1.8亿欧(2.04亿美元)是第二名，这两人加起来也才和特劳特的合约差不多。这笔交易达成后，特劳特的职业生涯总收入将达到5.21亿美元。这个水平刚好超过巴萨球星梅西(他到目前为止的职业生涯总收入约5.2亿美元)。而菲律宾拳王帕奎奥的职业生涯总收入在4.9亿美元左右。特劳特也将成为身价最高的现役职业球员。特劳特曾被称为“天选之手”，2009年MLB选秀第25位新人，特劳特刚进入小联盟就闪闪发光，两年火速登上大联盟。现年27岁的特劳特曾两度获得MLB美联MVP奖，并在MVP票选中四次排名第二。目前他的职业生涯数据已经被称为名人堂级别选手。这份合约达成后，特劳特有望在洛杉矶天使队终老。华西都市报-封面新闻记者陈甘露中华遗嘱库发布白皮书 12万余份遗嘱数据分析显示DD立遗嘱人平均年龄 5年降了6岁昨天上午，中华遗嘱库召开六周年新闻发布会，向社会发布《中华遗嘱库白皮书(2018年度)》(以下简称“白皮书”)，并对所保管的12万余份遗嘱进行数据分析。白皮书显示，近年来遗嘱的订立呈现多个特点，立遗嘱人年龄趋向年轻化，再婚家庭立遗嘱人数增多，遗嘱中涉及的财产日趋多样化等。年龄趋向年轻化白皮书数据显示，2013年，立遗嘱人平均年龄为77.43岁，而到了2018年，平均年龄降低至71.26岁。对此，中华遗嘱库管委会主任陈凯分析认为，一是观念上的改变，立遗嘱理念逐步深入人心，越来越多的人倾向于早日订立遗嘱；二是中华遗嘱库对立遗嘱人的身体条件有所要求，许多想立遗嘱但身体条件不符合的老年人无法在中华遗嘱库订立遗嘱，这些因素叠加之下，立遗嘱老人的平均年龄下降趋势较为明显。陈凯表示，为了保障遗嘱效力，中华遗嘱库通过录音录像、指纹采集、人脸识别、现场见证、文件存档以及司法备案等技术手段使得遗嘱真实性做到无懈可击。因此，需要立遗嘱人具备听说读写能力，有不少老年人因为年纪较大，虽然意识清楚，但视力听力和书写能力受限的情况下，可能无法通过遗嘱登记系统，导致许多年纪较大的老年人无法正常办理遗嘱登记。因此，陈凯建议，立遗嘱宜早不宜迟。再婚家庭立遗嘱人数增多根据数据显示，2017年全国立遗嘱人中再婚比例为2.18%，2018年再婚比例上升为3.86%。其中北京地区再婚比例上升尤为明显，从2017年的1.62%到2018年的3.48%。再婚、离异人群订立遗嘱需求逐步有上升趋势，说明再婚、离异家庭更需要立遗嘱来保护自己的财产。中华遗嘱库北京第一登记中心主任胡芳介绍，在登记中心几乎每周都会遇到再婚老人前来订立遗嘱，而面对再婚，双方最关注的几乎都是在如何保证自己的财产传给自己的子女。现实中确实存在一个误区，不少老人认为再婚前如果签订婚前财产协议，就可以防止百年后自己的房产由对方或者对方子女继承。陈凯表示，这个想法是错误的。婚前财产协议只是对夫妻双方一旦离婚的情况下，双方分割财产的约定，但并不能解决去世时的财产继承问题。法律上，一方不仅能继承对方结婚后的财产，还可以继承对方结婚前的财产，哪怕再婚只有一天时间，再婚配偶也与对方子女享有同等继承权。陈凯表示，根据《继承法》规定，继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。因此，再婚老人要防止家产旁落，必须通过遗嘱处置自己的财产。立遗嘱多为防止财产流失据了解，在中华遗嘱库登记保管的127968份遗嘱中，有60911份遗嘱是独生子女家庭的父母立下的遗嘱，占总遗嘱数量47.6%。针对这一现象，陈凯认为主要是由于观念变化导致的结果。以前人们都认为遗嘱是为了防范子女争夺财产，以为只有多子女家庭才需要立遗嘱。不过随着社会发展，遗嘱不只是为了防范纠纷，更能够避免家庭财产损失。白皮书显示，有11.79 %的人立遗嘱的原因是为了防止子女离婚导致家庭财产流失。值得关注的是，99.92%的老年人选择中华遗嘱库范本中的“防儿媳女婿条款”，即在遗嘱中规定继承人所继承的财产属于个人财产，不属于其夫妻共同财产。此外，有33.29%的老年人立遗嘱的原因是因为担心未来子女办理过户手续困难，为了说明一些无法提供证明的事实，例如是否有非婚生子女，继子女是否曾与继父母共同生活等，避免未来子女办理继承手续可能遇到的难题。在遗产种类上，目前仍以不动产为主，其次为银行存款。不过，立遗嘱市民的财产种类日趋丰富，公司股权、证券基金、理财合同、保险单、车辆等订立遗嘱的需求也逐渐增加，私人物品、收藏品等个性化的财产也逐步有立遗嘱的需求。子女仍是主要继承人受中国人传统思想影响，立遗嘱人在遗产分配上，子女以及孙子女仍是主要继承人。2013年至2018年间，子女作为继承人的达到55%；但同时，“配偶先继承，子女后继承”的比例逐年在上升。陈凯表示，有相当一部分老年人一方面希望房产由子女继承，但又担心老伴居住受到影响，在老伴在世的情况下不希望子女直接获得房产。如果将房产指定由老伴继承，则又担心老伴再婚后，将房产转赠给外人，希望对老伴做出限制。陈凯认为，目前的法律制度下，这一需求的实现难度较大。一是目前没有明确的遗产管理制度；二是子女继承过户获得房屋产权后，可以出卖房产，买房人如果强制搬迁，往往能得到法律支持；第三，遗嘱不能剥夺配偶再婚的自由，也无法对继承后的财产转让进行限制。陈凯认为，正在全国人大起草的《民法分则》(草案)中，对居住权和遗产管理制度的规定，有望解决这一难题。文/本报记者 蒋若静三部委发文规范学校食品安全与营养健康 从下月起DD中小学幼儿园负责人与学生一起进餐教育本报讯(记者 雷嘉)中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录；中小学幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所。教育部、国家市场监管总局、国家卫健委昨天共同发布《学校食品安全与营养健康管理规定》(以下简称《规定》)，从4月1日开始执行。近日成都七中实验学校发生的食品安全问题引发公众高度关注。北京青年报记者注意到，很多网友建议效仿国外一些国家的做法，实行学校校长与学生共同进餐的制度。昨天公布的《规定》对这一呼吁作出了回应。《规定》要求，学校食品安全实行校长(园长)负责制，中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题；有条件的中小学幼儿园还应建立家长陪餐制度，对陪餐家长在学校食品安全与营养健康等方面提出的意见建议及时进行研究反馈。学校食堂管理方面，学校应当配备专(兼)职食品安全管理人员和营养健康管理人员，建立并落实集中用餐岗位责任制度；学校要利用公共信息平台及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息，组织师生家长代表参与食品安全与营养健康的管理和监督。学校在食品采购、食堂管理、供餐单位选择等重大事项上，应以适当方式听取家长委员会或学生代表大会、教职工代表大会意见，保障师生家长的知情权、参与权、选择权、监督权，同时畅通师生家长对食品安全的投诉渠道。出于食品安全考虑，《规定》要求学校食堂不得采购、贮存、使用亚硝酸盐(包括亚硝酸钠、亚硝酸钾)；中小学幼儿园食堂不得制售冷荤类食品、生食类食品、裱花蛋糕，不得加工制作四季豆、鲜黄花菜、野生蘑菇、发芽土豆等高风险食品。中小学幼儿园食堂应当对每餐次加工制作的每种食品成品进行留样，每个品种留样量应当满足检验需要，不得少于125克，并记录留样食品名称、留样量、留样时间、留样人员等，留样食品应当由专柜冷藏保存48小时以上。此外，中小学幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所；确有需要设置的应依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂食品。中新网太原3月25日电 (杨杰英 王强)3月25日，农历二月十九，有着上千年历史的山西省长治市潞城区西流南村古庙会吸引了四面八方的来客。西流南村的古庙会是融民间社火、宗教信仰、物产交流、文化娱乐为一体的汉族传统民俗文化盛会。“好多年都没有看到这么热闹的庙会了，今天听朋友们说这里的庙会规模很大，表演水平也很高，真的不同凡响。”来自长治市平顺县的吴三毛特意赶来古庙会现场看热闹。每年的农历二月十九，潞城区西流南村的古庙会都会吸引众多来客。西流南村地处潞城东北方，与平顺、黎城隔河相望。每年庙会都会吸引三县区的群众争相前往，已成为当地规模最大的群众庙会。当天，皇杠、威风锣鼓、西流乐户、上党落子等传统表演形式纷纷亮相，吸引了三千余人前来观看。庙会表演的演员都是附近村的村民，他们穿上传统服饰进行表演，庙会现场热闹非凡。庙会共持续三天，这也成为当地群众的民俗文化盛宴。每年的这个时候，看大戏、逛庙会、赏民俗成了西流南村村民们最期待的活动。除了在这里可以欣赏到传统的表演外，村民还利用这次庙会选购自家需要的商品。集市人潮涌动，各类商品琳琅满目，美食、日用商品也是应有尽有，服装、农具随处可见。据西流南村支部书记、村长刘庆祥介绍，农历二月十九的庙会自古就有，据说从唐朝就开始兴起，流传到现在已经上千年。人们春祈秋报的美好愿望，随着逛庙会这样一种传统形式一直延续了下来，村里庙会代代相传，传承传统文化的同时，不断赋予它新的时代内涵，也折射出当代农民的美好生活。(完)都江堰灌区今年将完成1089万亩灌溉面积阳春三月，四川西北部的岷山南麓上的积雪有了融化的迹象。混杂着零星雪水，岷江穿过崇山峻岭奔流而下直入都江堰，灌溉成都平原千里沃野，也让都江堰灌区成为世界关注的焦点。今年都江堰灌区的灌溉面积将达到多少？在世界水日来临之际，2019都江堰灌区用水管理工作会在德阳召开。会上，四川省都江堰管理局局长孙小铭介绍，2019年都江堰灌区将确保完成1089万亩灌溉面积，灌区工程蓄水10.89亿立方米。同时，向丘陵灌区输水8.16亿立方米，向通济堰补水0.38亿立方米，向成都市城市生活及工业供水14.19亿立方米，向成都市锦江生态环境供水7.67亿立方米。要为7个市38个县供水“都江堰灌区是指都江堰灌溉的区域，以前主要提供农业用水，现在涵盖生活、生态、生产三方面。”都江堰管理局供水科科长徐兴文介绍，都江堰灌区的面积达到2.3万平方公里，覆盖成都、德阳、绵阳等7个市38个县。“以成都为例，90%的供水来自都江堰。”与此同时，都江堰灌区的供水压力也不小。首先，降水在时间、空间上分布不均，而灌区内的供水需求不断增加，供需矛盾不断突出。“灌区内枯水期水资源总量仅为全年的25%，人均占有量不到1100立方米，低于全国平均水平，属于缺水型灌区。”徐兴文说。“今年岷江上游来水区及灌区春灌用水期间气温略偏高，降水量较常年偏少。”四川省气象局高级工程师宋雯雯说，春播期间，灌区部分地区还有一般性春旱发生。紫坪铺电站也将于春灌期间进行输电线路检修，届时只能通过两个放空隧洞轮流供水，来水量与灌区需水量之间可能会出现较大缺口。“应急供水任务繁重，灌区供需水矛盾比往年更为突出。”孙小铭在会上谈到。“引大济岷”列入议事日程“目前，丘陵灌区的蓄水设施正在发挥作用，基本上能在汛期蓄水十几亿立方米。”徐兴文说，龙泉山脉是重要的分割线，以西是平坝，以东是丘陵，“丘陵灌区都有水库等蓄水设施，如人民渠二处、黑龙滩等，不仅能在汛期蓄水分洪，还能在枯水期保障用水。”这一边，四川水利厅已经把“引大济岷”正式列入议事日程，并加快推进都江堰作为全省“五横六纵”建设。与此同时，随着加快推进都江堰和玉溪河、都江堰和武引工程之间互联互通工程的实施，将有效解决都江堰水资源瓶颈的问题。“今年，我们将加快修复去年水毁工程，并针对今年的气象预测和上游来水形势，结合小春作物布局、预计收割进度和各地用水转点，科学制定本灌区的阶段性水量调度预案，并在用水过程中不断细化完善。”都江堰管理局相关负责人介绍。会上还提出，今年将加大对水利工程遗址和水文化遗存的发掘和保护力度，落实保护责任与合理利用措施，编制世界灌溉工程遗产保护规划等。华西都市报-封面新闻记者杨金祝北京前两个月优良天数比例为71.2%本报讯(记者 董鑫)3月21日，生态环境部通报了2019年2月和1-2月全国空气质量状况。数据显示，全国337个地级及以上城市2019年2月平均优良天数比例为75.8%，同比下降2.3个百分点；PM2.5浓度为55微克/立方米，同比上升1.9%。在京津冀及周边地区“2+26”城市，2月平均优良天数比例为36.4%，同比下降21.8个百分点；PM2.5浓度为108微克/立方米，同比上升35.0%。1-2月，该地区平均优良天数比例为35.8%，同比下降17.6个百分点；PM2.5浓度为108微克/立方米，同比上升24.1%。其中，北京市2月优良天数比例为64.3%，同比下降10.7个百分点；PM2.5浓度为53微克/立方米，同比上升6.0%。1-2月，优良天数比例为71.2%，同比下降8.5个百分点；PM2.5浓度为53微克/立方米，同比上升26.2%。长三角地区41个城市2月平均优良天数比例为71.2%，同比下降4.3个百分点；PM2.5浓度为59微克/立方米，同比持平。1-2月，平均优良天数比例为63.4%，同比下降2.5个百分点；PM2.5浓度为66微克/立方米，同比下降4.3%。此外，2019年2月，168个重点城市中安阳、邯郸、邢台市等21个城市空气质量相对较差；海口、拉萨、丽水市等20个城市空气质量相对较好。1-2月，168个重点城市中临汾、石家庄、邢台市等20个城市空气质量相对较差；拉萨、海口、丽水市等20个城市空气质量相对较好。中新网贵阳3月25日电 (陈军)记者25日从贵阳海关获悉，贵阳海关日前破获了一起辣椒干走私案，案值约1500万元人民币，抓获犯罪嫌疑人6人。接到市民举报有人售卖走私辣椒干后，贵阳海关缉私局迅速进行线索排查，发现一批产自印度的辣椒通过篡改原产地，采用边民互市、边境小额贸易等方式从广西非法入境，在贵州境内市场销售。日前，贵阳海关专案组组成抓捕、查缉、搜查、冻结、审讯等15个工作组在遵义、贵阳、南宁三地同步行动，成都海关缉私局、南宁海关缉私局、遵义市警方、贵阳观山湖警方等部门联合行动，对目标公司、涉案嫌疑人采取控制措施，一举破获这起走私辣椒干案。目前，该案正在进一步侦办中。(完)高铁上遇病人突发疾病 一大夫见义勇为施援手 事后被要求出示医师证并写相关说明救人女医生别寒心 南宁铁路局已道歉3月18日，微信公众号“江淮医学”发文称，一名陈姓女医生在乘坐动车时，听到列车广播寻找医生诊治一名腹痛患者，陈医生赶去为患者查体、治疗后，被铁路工作人员要求出示医师证，并被要求在相应的情况说明上签字，此外，陈医生还发现自己施救的过程被工作人员全程录了下来。文章发布后，引发网友热议，有网友称列车工作人员的做法有“将风险转嫁给医生”的嫌疑。19日上午，中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段官方微博发帖向陈医生致歉。中国铁路客户服务中心的工作人员告诉北京青年报记者，相关规定中确实没有要求医生出示证件或签字画押的内容。陈医生19日接受当地媒体采访时表示，自己曾担心此次救治并不属于自己的职业范围和执业地点。她表示，今后遇到类似的情况，仍然会“去问去了解”。广西卫健委19日发文称，陈医生的行为值得表扬和肯定，其行为不属于“超范围执业”。一名曾在飞机上救助患者的医生表示，部分航司已经推出了“机上医疗志愿者”，医生可以提前登记信息，在需要医疗协助的时候提供服务，“我觉得铁路方面也可以借鉴这类服务”。事发经过女医生列车救人事后被要求出示医师证18日，一篇题为《女医生高铁上救人，结果却被索要医师证》的文章引发网友热议。文中称，3月17日中午，有位姓陈的女医生在由柳州去南宁东的动车上，忽然听到车内广播紧急呼叫，说三号车厢内有一位乘客不舒服，急需有医生乘客帮忙救治。陈医生立刻起身赶过去，发现是一位年纪大约40多岁的男性乘客，自称左腹疼痛，伴恶心，无呕吐，大汗淋漓，自觉胸闷，无心悸，无进食不洁食物病史。陈医生详细问史，得知他腹痛后曾解大便一次，无稀水样便，无便血，便后腹痛无缓解。陈医生检查后，认为患者可能有胃肠功能紊乱、肠炎，建议患者吸氧。此外，针对列车上提供备用药箱里有藿香正气丸，就地取材给患者口服后，患者腹痛慢慢得以缓解。看到腹痛渐渐减轻的乘客，陈医生建议他下车后到医院去诊治，最好完善腹部彩超及肠镜检查，以确诊和除外其他疾病可能。文中称，就在陈医生准备返回自己车厢时，却被列车乘务员叫住，让她出示医师证。文中称，医师证作为行业资格认证，是仅用于医生注册执业时提供的证明，并不同于身份证和驾驶证。“谁没事把医师证随身携带在身上？”面对列车乘务员盘查，陈医生表示自己没有携带医师证。乘务人员于是又提出查看她的身份证和车票，并进行拍照存案。同时，列车工作人员还要求她写一份情况说明，并且必须要在文末注明以上内容是她本人亲笔所写，然后签名画押，留下具体联系方式。文中称，就在此时，陈医生发现，在她对那位腹痛乘客实施救治的整个诊疗过程中，列车工作人员一直站在一旁全程录像。此事在网上引发网友热议，有网友认为，医生在缺少医护人员的列车上主动救人，是行善之举，不应被施加更多的压力，怀疑列车是否存在转嫁风险的问题。也有网友认为，乘务员录像从法律上并没有什么不正当的问题，不应被苛责。铁路致歉对施援者表示诚挚谢意出示证件并非规定程序19日上午，中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段官方微博发帖称，该客运段对18日发布的“女医生动车上救人，结果却被索要医师证”一事高度关注。经调查，3月17日，D3563次3号车厢一名男性旅客陈某突发疾病，列车工作人员紧急通过广播寻医，陈医生听到广播后第一时间赶到现场，对旅客进行积极救治，旅客转危为安。“我们对及时施以援手的陈医生及所属医院表示诚挚的谢意。同时，对长期以来在铁路车站、列车上积极救治突发疾病旅客的广大医务工作者表示衷心感谢。”该客运段称，在救治期间，为了留存与救治相关的资料，列车工作人员征询陈医生是否有医师资格证等证件，并对周围旅客、救治过程留下有关文字及影音资料。出示医师资格证并非规定的程序，留存联系方式和现场救治情况主要是便于后续医院更好的救治。“但在处置过程中，列车工作人员未向陈医生作好沟通解释，造成了误解，在社会上产生了不良影响，反映出我们对突发状况考虑不周、处置方式欠妥的问题。对此，我们向积极参与救治的医生及广大医务工作者致歉。今后，我们将进一步规范应急处置流程，努力改进服务工作。”19日下午，北青报记者以市民身份从中国铁路客户服务中心的工作人员处获悉，目前铁路部门对于医生在列车上临时救治患者的行为，并未有任何流程或规定，“很多时候，医生来救治患者时会主动出示医师证，以证明自己的身份，但对于铁路员工要求对方出示医师证或者‘签字画押’的情况，是没有相关规定的。”官方表扬广西卫健委发微称赞医者不属超范围执业对此，广西卫健委官方微博19日回应称，17日陈医生在柳州开往南宁东的动车上积极参与乘客急救，表现出一位医务工作者应有的职业素养。这种发扬人道主义和救死扶伤精神，保护人民健康的行为，符合《执业医师法》等相关法规，值得表扬和肯定。“原卫生部《关于医师执业注册中执业范围的暂行规定》(卫医发[2001]169号)规定，医师对病人实施紧急医疗救护的，不属超范围执业。”医者回应再遇类似情况还会去了解希望能对医生有一些保护19日，广西当地媒体报道称，陈医生系广西一三甲医院的耳鼻喉科医生，陈医生在接受当地媒体采访时表示，自己并不认为涉事的铁路工作人员有任何态度问题，“我觉得铁路的工作人员的态度一点问题都没有，但我觉得铁路人员取证保护他们自己的时候，我们医生由谁来保护？”但陈医生表示，今后遇到类似的情况，仍然会主动“去问去了解”。陈医生说，自己的担忧在于，其救助患者的地点并不属于执业地点，患者的症状也不属于自己耳鼻喉科的执业范围。同类情况航空业已推出志愿者服务求助公司会承担相应责任一名曾经在飞机上救助患者的医生告诉北青报记者，列车、飞机上临时应召救助患者时，医生面对的是一个非常紧张的局面：“一方面，交通设施上缺少足够的诊断设施，我们需要在相对狭小的空间内，针对患者表现出的症状进行紧急诊断。这种情况下，很难保证100%的准确性。另一方面，确诊患者的情况后，交通设施上能够提供的药物、医疗设施也都有很大的局限，一般情况下，只能依靠有限的常用药物来进行处理。”这名医生坦言，自己此前在飞机上救助一名癫痫患者时，也曾在救助后被飞机乘务员提出希望查看医师证。“当时我确实心里不太舒服，但主要是关心患者，也并没有太当一回事。后来我注意到，有些航空公司推出了机上医疗志愿者的服务，医生可以提前注册成为志愿者，如果遇到有乘客发病，也方便空乘人员找到我们。我当时知道后就报名了，我觉得铁路方面也可以考虑这种服务。”北青报记者从一家提供机上医疗志愿者服务的航空公司官方网站获悉，如果飞行途中有人需要医疗救助，登记的志愿者将受邀提供帮助，为感谢医生的协助，航空公司将给予医生一定里程数的奖励。此外，航空公司在官网上承诺，对于志愿者在航班上提供医疗救助和援助，航空公司将承担由此产生的相应责任。文/本报记者 屈畅 董振杰成都首例明知朋友喝酒还借车 车主一同被追究刑责醉驾入刑，相信许多车主司机再清楚不过。但如果明知有人喝了酒，还把车借给他开呢？答案是同样可能涉嫌犯罪。3月20日，记者从成都市交管局事故预防处理处重案大队获悉一起醉驾案例。车主芦某明知朋友喝了酒，仍把车借给对方驾驶。最终，驾驶员醉驾被查，因涉嫌危险驾驶被依法采取刑事强制措施。而车主芦某也要“背锅”，还是共犯，将面临拘役并处罚金。男子醉驾被挡获 \u3000车主就坐在副驾上 \u30003月18日21时44分左右，巡逻至成都市高新区科华南路与锦尚东路交叉口的成都交警六分局民警发现，一辆号牌为川A14×××的小型面包车形迹非常可疑。“这辆车当时行驶在科华南路与锦尚东路交叉口进城方向辅道上，行驶得歪歪扭扭，怀疑有问题。”交警六分局民警马正国说，他将该车拦下，刚靠近驾驶室，就闻到一股很大的酒气。他们立即对该男子进行呼气式酒精检测。“检测出他每百毫升血液中酒精含量为223.9毫克。”马正国告诉记者。随后，民警将驾驶员周某带到医院进行抽血检查。经检测，周某血液中酒精含量为202毫克/100毫升，远远超过了醉酒驾驶的标准。但这并不是一起简单的醉驾案件。马正国发现了一件蹊跷事：车主芦某当时就坐在副驾上，而且他拥有驾驶证也未喝酒，为何自己的车不开，要交给喝了酒的周某开呢？芦某道出了实情：当晚他和妻子还有朋友周某等在双流区白家吃饭，周某喝了2两白酒。饭后，他驾车和妻子一起送周某回家。当车辆在绕城高速天府收费站下站后，周某对他说，自己虽然拿了A2驾照，但很久没有开车，想开 一下车练练手。“当时想朋友都开口了，抹不开面子，同时抱着侥幸心理，想距离没有多远，就交给他开了。”让芦某没想到的是，因为这个临时换驾驶员的决定，他随后也被带回接受调查，并将面临同样的处罚。\u3000\u3000明知朋友喝酒还借车车主驾驶员同被追刑责 \u3000记者从成都市交管局事故预防处理处重案大队获悉，因涉嫌危险驾驶，周某目前已被采取刑事强制措施。一同被采取刑事强制措施的，还有车主芦某。为什么周某醉驾，没有酒驾的芦某也被采取刑事强制措施了呢？重案大队民警谭高建解释，“车主在明知驾驶员喝酒后，仍然把机动车交由其驾驶，按照刑法规定，车主也涉嫌构成危险驾驶罪，成为共犯。”涉嫌构成危险驾驶共犯有两个条件，第一是知道对方喝了酒，第二是将车交给对方开。需要特别指出的是，达到危险驾驶罪共犯满足的条件和是否是车主无关。“只要是车辆保管人明知驾驶员喝酒以后，将车辆交给喝酒人驾驶，一旦驾驶员被查获酒精含量达到80毫克/ 100毫升以上，车辆保管人也涉嫌危险驾驶罪共犯。”据了解，这起案件也是成都市首起此类案件。谭高建说，一旦罪名成立，芦某和周某将面临拘役并处罚金。“我们在对醉驾案件进行梳理的时候，发现除了这起案件，还有一起同类案件，车主同样要承担责任。”谭高建提醒，明知朋友喝了酒，要第一时间制止对方开车，同时，要保管好自己的车辆，不要将车给喝酒者驾驶。华西都市报-封面新闻记者 何方迪 综合川报观察网络时代别患上“语言贫乏症”杨玉龙网络环境下，年轻人越来越倾向于使用网络用语表达思想情感。很多习惯于使用网络用语的年轻人，语言越来越贫乏，偶尔说句成语都觉得不习惯。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2002名受访者进行的一项调查显示，76.5%的受访者感觉自己的语言越来越贫乏了。(3月21日《中国青年报》)网络时代为人们的交流提供了便利，但也应引起注意的是，网络用语虽然有时幽默活泼，但也存在缺乏文化内涵的问题。正如有网友直言，“无论是描述什么东西还是事件，我都是用同样的方式去表达，“比如大家遇到好笑的事情只会说‘哈哈哈’。”庆幸的是，一方面是76.5%的受访者感觉自己的语言越来越贫乏；另一方面，75.2%的受访者建议年轻人训练自己的语言逻辑。所以，强化语言逻辑素养，对于大多数人而言还是认同的。而要做到这些，学会独立思考训练自己的语言逻辑，创造鼓励多元化表达的平台和氛围，多读经典，提高个人的文化水平等等，这些建议均可以积极尝试。当然，强化语言逻辑也不妨从娃娃抓起。有专家指出，我国传统的教育中，孩子表达自己的机会很少，这会导致很多人成年后更加“不善言辞”。因此，在实践中，无论是学校还是家庭，均应该创造一个自由、宽松的语言交往环境，培养儿童语言交往的习惯，提高儿童语言交往的能力。而这种能力的提升，必然有助于他们的成长。同时，对于网络新潮用语也没有必要一味排斥，毕竟这些是最能代表时代的表达方式。而且，从另一个角度来看，要改掉整个互联网文化传播的特色和传播方式显然也是不现实的。正所谓，网络世界无穷尽，现代传媒的传播作用和影响更不可小觑。语言作为一种文化，更为期待的是充满着积极向上力量的“网络热词”不断涌现，以丰富人类的语言体系。中新网3月25日电 3月24日，网友爆料桂林飞北京的CA1226航班上，一男子强行霸占前排机组座位，使航班延误128分钟。25日，中国国际航空公司在其官方微博回应称，乘客占用前排机组座位，对乘客的整个劝说过程不到10分钟，航班延误是当地航空管制和天气原因。国航的25日发布的公告显示，3月24日，国航桂林-北京CA1226航班原计划21：40起飞，因当地航空管制和天气原因，航班延误到3月25日00:20起飞，并于02:39安全抵达北京首都国际机场。公告提到，该航班在等待起飞过程中，一名乘客占用前排机组座位，后经乘务人员和乘客的劝说后返回自己座位，整个劝说过程不到10分钟。2019年中考6月24日至26日举行普通高中招生5万人 随迁子女可参加中职录取 严禁各校违规提前招生昨天，市教委发布《北京市教育委员会关于做好2019年高级中等学校考试招生工作的意见》(以下简称“意见”)。北京青年报记者注意到，根据意见，今年本市各类高级中等学校招生规模为7万人，其中普通高中招5万人，中等职业教育招2万人。同时，确定中考文化课考试时间为2019年6月24日至26日。“校额到校”占优质高中招生比例超过50%市教委表示，公办普通高中计划每班不超过45人。同时，要适应本市高考综合改革要求，推进走班制教学，满足学生自主选课需求，做好学校教室和教学设备等条件保障。此外，进一步完善优质高中“市级统筹”和“校额到校”招生方式，统筹优质教育资源配置，促进义务教育优质均衡发展。校额到校批次计划占优质高中招生计划比例达到50%以上。各区要加强对普通高中中外合作办学机构和项目、艺术体育科技特长生招生项目、特色高中改革试验项目的管理，不得随意变更项目招生方式。适当调整艺术体育科技特长生招生项目比例。跨区招生计划向优质资源短缺地区倾斜市教委提到，部分优质高中可适当编制跨区招生计划，重点向优质高中教育资源比较短缺的地区倾斜，原则上不得高于2018年招生规模。城乡一体化普通高中可申请在资源输出区适当编制跨区招生计划。民办高中可在全市范围招生，并根据学校实际情况编制不分区招生计划。普通中等专业学校、技工学校和获得“国家级、省部级重点中等职业学校”称号的职业高中可根据学校办学实际在全市范围招生，不对各区分配计划指标。同时，进一步优化完善中高职衔接和高端技术技能人才贯通培养试验项目，打造中等育、高等和本科层次职业教育贯通式培养立交桥，构建现代职业教育体系。此外，在规定时间内提出升学申请且通过资格审核的随迁子女考生，可参加2019年北京市中等职业学校的考试录取。网上评卷工作由各区负责组织实施根据意见，今年本市继续将初中毕业会考和高级中等学校招生考试分开进行。所有高级中等学校招收的学生必须参加中考。中考文化课考试由北京教育考试院统一命题，考试科目为语文、数学、外语、历史、地理、思想品德、物理、生物(化学)，总分为540分。其中语文、数学、外语试卷总分值均为100分。外语60分为卷面考试成绩，40分为听力口语考试成绩。听力口语考试采取计算机考试方式，与统考笔试分离，学生分别于2018年12月22日和2019年3月23日有两次考试机会，取两次成绩中最高成绩与笔试成绩一同组成英语科目成绩计入中考总分。物理、生物(化学)、历史、地理、思想品德五门考试科目原始分满分均为100分。学生可以选择其中三个科目参加考试(物理、生物(化学)须至少选择一门)，所选三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数(保留1位小数)，即：三科折算后实际满分分别为100分、80分和60分。各科成绩相加后按四舍五入原则取整。此外，中考体育考试成绩满分40分，其中现场考试30分，过程性考核10分。高级中等学校招生文化课考试时间为2019年6月24日至26日，具体时间由北京教育考试院另行通知。市教委表示，2019年中考坚持“统一命题、统一制卷、统一考试、分区评卷”的原则并继续采取网上评卷方式，评卷工作由各区负责组织实施。初中综合素质评价首次纳入校额到校招生北青报记者了解到，今年中考继续实行考后知分填报志愿。招生录取分提前招生、校额到校招生、统一招生和补录四个阶段进行。被前一阶段录取的考生不再参加后一阶段的录取。其中，经市教委批准的中外合作办学机构和项目、贯通培养试点项目可参加提前招生录取。中等职业学校可将本校招生总规模的30%列入提前招生。任何学校不得擅自进行提前招生录取和扩大提前招生规模。校额到校招生包括校额到校和市级统筹。其中，校额到校采用校内选拔方式，按考生志愿及成绩录取。值得一提的是，意见首次明确，录取成绩由中考文化课成绩、初中综合素质评价成绩和体育成绩组成，中考文化课和初中综合素质评价成绩满分540分，按7：3比例计入，两部分成绩相加后按四舍五入原则取整。统一招生按照考试成绩，从高分到低分，依照志愿顺序，择优录取。在统一招生录取结束后，未完成招生计划的各类高级中等学校可进行补录工作。市教委强调，严禁各高级中等学校违规提前到初中校进行各种招生及宣传活动。对于影响招生秩序的学校，经查证核实后在全市进行通报，情节严重的按照有关规定严肃处理。文/本报记者 武文娟相关中考科目网选今天启动本报讯(记者 武文娟)北京新中考改革后，文化课考试实行“必考3科+选考3科”的形式，文化课考试科目选考工作安排在初三第二学期。北京青年报记者从北京教育考试院获悉，3月20日8时30分至22日17时，中考生要使用报名号、密码登录北京教育考试院网址(www.bjeea.cn)，进行2019年北京市高级中等学校招生文化课及体育现场考试科目选择。北京教育考试院中招办有关负责人提醒，考生要在规定时间及时选报。考生要选择是否参加文化课考试，并从物理、生物(化学)、历史、地理和思想品德等选考科目中选择3科参加考试，其中物理、生物(化学)至少选1科。考生还要选择是否参加体育考试。除必选项目外，考生还要从限选项目一(足球、排球、篮球)和限选项目二(男生引体向上和掷实心球，女生仰卧起坐和掷实心球)中各选一项。3月22日17时前，考生都可点击“修改”按钮对报考信息进行修改，修改后须点击“保存”。北京教育考试院提醒考生，为了便于进行密码重置操作，考生可进行“绑定手机”。3月22日选报科目网络系统关闭后，区(校)打印考生网上报考及考试科目选项确认单。考生及家长认真核对填报信息后签字确认。另据记者从北京教育考试院了解到，2019年中考第二次英语听说机考将于3月23日举行。今年第二次英语听说考试全市共设置17个考区、210个考点、508个考场。考生进入考场后要快速找到座位，佩戴好耳麦，端正坐好，接受人脸识别。如人脸识别30秒不成功，考生要填写准考证号，登录考试系统，等待考试指令。考试期间不交头接耳，不做与考试无关的事。有钱花不出去？成都秀丽东方商家拒收现金惹争议有钱，但花不出去！不久前，成都市民施女士遇到这样的怪事。在成都秀丽东方，施女士拿着现金购物，商家无一例外的拒绝了她。理由是，管理方不允许他们收现金，违者罚款两万。而管理方给出的解释是，他们确实出台了这样的规定，因为他们是电商平台。见越来越多的游客有现金支付的需求，管理方出台规定，凡要现金支付的，须到管理处兑付，由管理方打款给商家。然而，这一做法游客并不买账，“很多摊位离管理处太远了，买几块钱的东西，要在人群中来回挤两趟，太费事了”。怪事买东西景点商家拒收现金2月中旬，施女士在秀丽东方遇上尴尬：揣着现金，接连问了好几家店，都没人卖东西给她。当天，她和朋友看到摊位上有人卖蒸汽花生，就掏钱想买，花生都已经称好，店主看到她递出的现金连连摆手：“不收现金！”“我平时手机支付也习惯了，但那天确实手机上没有零钱了。”施女士说，看店主坚决的样子，她只好作罢。但接下来的几家店，都是同样的说法DD不收现金。那次尴尬，最终被一位同样要买东西的成都市民帮她化解，那位市民收了她的现金帮她扫码付了钱。“但我心里已经有了个结，也较了真，花人民币竟然买不到东西了，我上哪说理去？”施女士说，她是20多岁的年轻人，移动支付没有问题，但如果遇到没有移动支付习惯的老年人呢？是不是想上洗手间，拿钱都上不了？对此，施女士有些愤怒。调查私收现金商家要遭罚两万根据施女士的指引，华西都市报、封面新闻记者来到成都东三环外的秀丽东方，问了几家景点内的商家，无一例外都说不收现金，但也有商家提出折中方案：“你如果实在不能手机支付，还是可以让其他游客帮你付，然后把现金给他。”“我们如果收了现金，他们(管理方)上哪里去收提成呢，都是绑定到他们平台的。”一位卖水果的店主说，他们来这里做生意就跟管理方有约定，收了现金要被罚款两万元，“一般来说，现金确实在这里买不到东西。”就在记者采访的过程中，几位老人买了几斤红薯，但因为不会手机支付，只得跟着店员跑到管理方兑付。老人自嘲说，“我们跟不上时代了，以前习惯了现买现卖，现在有钱都不卖。”实际上，拒收现金情况并非个例，融360发布的《线下消费支付方式调查问卷》统计显示，11.36%的人曾经有过被拒收现金的经历。记者在中国人民银行官网上查询到，去年7月，中国人民银行曾专门发布公告称，任何单位和个人不得以格式条款、通知、声明、告示等方式拒收现金。在接受现金支付的前提下，鼓励采用安全合法的非现金支付工具，保障人民群众和消费者在支付方式上的选择权。去年底，盒马鲜生就曾因拒收现金被央行整治。回应付现金只有到管理处来打票秀丽东方管理处一位工作人员表示，他们确实有这个规定，因为是电商平台，不准商家私自收现金，“我们有管理人员在景区巡查，一旦发现商家收现金，罚款两万。”“如果非得付现金，那就只有到我们管理处来。”该工作人员说，之前，他们完全是不接受现金的，但见很多老年人确实不会使用移动支付，这才在管理处增设了兑付业务，现金给管理处，游客再拿着开好的小票去取商品，“虽然麻烦，但也没办法。”“秀丽东方面积很大，大多商家离管理处很远，买个几块钱的东西，要在人群中来回挤，太麻烦了。”多位游客说。观点妨碍人民币流通涉嫌违法太琨律(成都)所主任律师朱界平说，根据《中华人民共和国人民银行法》第十六条规定：中华人民共和国的法定货币是人民币。以人民币支付中华人民共和国境内的一切公共的和私人的债务，任何单位和个人不得拒收。《中华人民共和国人民币管理条例》第六条规定：任何单位和个人都应当爱护人民币。禁止损害人民币和妨碍人民币流通。该景区拒收人民币的做法明显违法。这种行为既损害了人民币现金的法定地位，也侵害了消费者的合法权益、侵犯了消费者对支付方式的选择权利，尤其是一些无法使用移动支付的群体。西南财经大学教授刘璐说，如今，移动支付在城市普及率很高，但也有部分老人习惯现金支付，商家应该尊重消费者的自主选择，而不是只图自己方便。拒收人民币的做法确有不妥。华西都市报-封面新闻记者吴柳锋摄影刘陈平今日社评拿什么遏制“曹园”野蛮生长彻查“曹园”事件是为了避免出现下一个“曹园”，解剖“曹园”是为了解开一些地方无视中央政令的症结。处理“曹园”事件要拔出萝卜带出泥，也要拔掉小萝卜背后可能存在的大萝卜，乃至清理萝卜存在的土壤。不从根源上解决问题，就不可能彻底杜绝“曹园”式乱象。日前媒体收到实名举报反映，黑龙江牡丹江市有人在张广才岭国有林区里建私家庄园，却没有任何审批手续。经调查，这座名为“曹园”的私人建筑群2005年开始建设，总投资上亿元，至今仍未对外开放。牡丹江市国土部门曾三次作出拆除并罚款的行政处罚，最终都沦为“一纸空文”。(相关报道见A7版)国有林场里建起了私家庄园，岂非咄咄怪事？目前初步可以判断，这是一起违法占用国有林地开发私家园林的行为。贯穿其中的问号一个接一个，比如，“曹园”无任何审批手续，完全是违法建筑，却能堂而皇之地建起来；多达三次的行政处罚居然沦为废纸……如此种种，无不意味着“曹园”有来头，“曹园”事件值得深挖。将问号拉直，这是当务之急。如今，牡丹江市成立了调查组，该市水务、国土、公安等部门进入“曹园”实地调查，黑龙江省林业和草原局等9个省直部门组成的联合督查组到达牡丹江市开展督查工作。有了调查组和督查组的联手介入，真相不难被“打捞”出来。特别是联合督查组相关负责人表示，督查组要督促牡丹江市政府把“曹园”从头到尾每一个环节都要调查清楚，“还要对政府相关部门的工作人员是否履职到位，是否不作为、慢作为、乱作为，甚至以权谋私、徇私枉法的行为进行调查”。有了这番表态，“曹园”事件终将被起底，无论“曹园”的主人，还是涉嫌失职渎职的相关部门工作人员，恐怕都难逃处理。但是，更应该追问的是，类似“曹园”事件的出现是否偶然？从秦岭违建别墅，到石家庄削山违建别墅，再到“曹园”毁林建私家庄园，到底是谁给的底气？党的十八大以来，党中央高度重视生态保护，无论立法推进还是督查制度化，都对破坏生态的行为零容忍。2015年1月1日起施行的新版环境保护法明确规定，一切单位和个人都有保护环境的义务，地方各级人民政府应当对本行政区域的环境质量负责，企业事业单位和其他生产经营者应当防止、减少环境污染和生态破坏，对所造成的损害依法承担责任。由于法律条款中设置了严厉严肃的惩处机制，新环保法被誉为“史上最严环保法”。然而，总有一些人和企业罔顾法律，在破坏生态上屡有恶劣行为，一些地方官员扮演了不光彩的角色，要么疏于监管要么同流合污，造成十分恶劣的影响和严重的后果。彻查“曹园”事件是为了避免出现下一个“曹园”，解剖“曹园”是为了解开一些地方无视中央政令的症结，真正解决破坏生态现象难被根绝的深层次难题。故此，处理“曹园”事件，要拔出萝卜带出泥，也要拔掉小萝卜背后可能存在的大萝卜，乃至清理萝卜存在的土壤。不从根源上解决问题，就不可能彻底杜绝“曹园”式乱象。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。目前看，全社会并不缺少爱护生态环境的价值共识，更不缺少捍卫生态环境的法律法规，缺少的是从共识到行动，以及不折不扣的严格落实。习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，用最严格制度最严密法治保护生态环境，加快制度创新，强化制度执行，让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。这要求各地区各部门坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决担负起生态文明建设的政治责任，对工作不力、失职渎职导致生态环境受损的政府部门及工作人员要真追责、敢追责、严追责、终身追责。只有从严格落实主体责任，加大中央环境保护督查力度，不折不扣严格执法依法处置，抓紧整合相关污染防治和生态保护执法职责与队伍，每个环节都不掉链子，各种形式的“曹园”才不敢也无法野蛮生长。本报特约评论员中新网通辽3月25日电 (记者 张林虎)25日，记者从内蒙古自治区通辽市科左中旗公安局获悉，当地一对婆媳因琐事发生口角，儿媳一怒之下用菜刀砍死了婆婆。3月18日晚，科左中旗警方接到报案称，当地东腰林毛都嘎查一居民家中，67岁的杨某被砍死。警方迅速赶赴现场，一边对案发现场进行勘察取证，一边对该村展开走访，发现韩某(被害人儿媳)有重大嫌疑，并很快将其抓获。据了解，杨某与韩某婆媳间长期存在矛盾，经常发生争吵。3月18日16时许，二人在家中因琐事发生口角，韩某一怒之下拿菜刀将杨某砍死。目前，犯罪嫌疑人韩某已被警方刑事拘留，此案正进一步审理当中。(完)勒索海底捞500万 男子被公诉将死老鼠放餐厅火锅内并以此敲诈 该案当庭未宣判去年11月，男子郭某在海底捞丰台区某店内就餐时，将事先准备好的死老鼠放在火锅内，并以此要挟海底捞店勒索500万元。3月19日下午，丰台法院开庭审理此案，被控敲诈勒索罪的郭某当庭认罪悔罪，其表示案发当时自己脑子一热，随口说的“要500万元”，而实际上他只是想吃顿免单火锅。事件将死老鼠放火锅索要500万2018年11月13日，丰台区马家堡海底捞火锅店内一名男子称，在锅中吃出了老鼠幼崽。事后，男子向餐厅索要500万元的赔偿。双方沟通未果，服务员拨打了报警电话。随着警方的调查，事件发生了反转。据监控视频显示，2018年11月13日17点40分左右，郭某和妻子进入丰台区一家海底捞店。20多分钟后，他找来服务员，称火锅吃出了问题：在郭某面前的一个餐盘里，有一只老鼠。而就在郭某找来服务员之前的18点10分左右，郭某有明显掏兜拿东西的动作。郭某以向有关部门举报和媒体公开为要挟，向海底捞店索要人民币500万元，遭到拒绝后，11月14日，他又向市食品药品监督管理局举报。11月15日，海底捞店向丰台公安分局马家堡派出所报警称，他们被顾客以“在火锅中发现死老鼠” 为由进行巨额勒索。之后，丰台警方对此事进行了官方通报，通报称经过询问证人、调取监控录像、获取第三方专业机构出具的鉴定报告等调查工作，初步证实了郭某在丰台某海底捞店内就餐时，将事先准备好的老鼠放在火锅内，并以此勒索500万元的事实。郭某因涉嫌敲诈勒索罪被北京市公安局丰台分局抓获。2018年12月26日，丰台区人民检察院以敲诈勒索罪对郭某提起了公诉。庭审只是想吃顿免单火锅2019年3月19日，丰台法院开庭审理此案。下午2时，41岁的郭某被法警带上法庭，他身穿蓝色上衣，回答问题时面无表情。在法庭上郭某还原了事件的前因后果。“2018年11月11日我回河南老家，带了一只小耗子来北京。13日那天在矿泉水瓶中放着的耗子死了，我就想天冷了，拿着耗子去海底捞火锅店，吃一顿免单火锅。”郭某称，11月13日当天，他和老婆去了丰台这家海底捞店，吃了没多久，他就把老鼠放到火锅里了，煮了5分钟捞出来，放到了餐盘里，然后质问工作人员。“一开始工作人员要给换一锅，我说不想再吃了。工作人员又说可以赠送餐券，全国都能用。”郭某称，海底捞方面换了好几个人，进行了几个小时的“沟通”。“他们屡次换人，离我非常近，像是在给我录音。工作人员问我究竟想怎么着，要赔偿我2万元。我说你还不如赔我500万呢？”郭某表示，自己不是预谋去勒索这500万元。“我觉得是他们海底捞店给我下的套，我就脑子一热，随口一说。”郭某称，之所以提到这一金额，是当时想到了山东潍坊发生的一起新闻。“一家火锅店给吃到老鼠的顾客赔偿了500万元。”此后，他还曾给海底捞店的工作人员发微信，微信内容是一些新闻媒体的联系电话。昨天的庭审中，海底捞店工作人员证言显示，店家先是表示可以补偿2000元，之后又表示可以补偿2万元，在郭某说出500万元后该工作人员感觉这事不简单，“可能是故意勒索的，我们当时就查了新闻，是赔了500元。”郭某称自己也对要500万后悔莫及。“当时工作人员非不让我离开现场，我说：我放弃一切索赔还不行吗？工作人员还是坚持不让我走。最后我说我求你们，我真心实意放弃索赔，最后离开现场。”检方被告人未得逞可从轻处罚然而离开现场后，郭某的态度又发生了变化。11月14日，郭某向北京市食品药品监督管理局举报。“这样做的目的，是觉得他们服软了，还是想施压要点钱。”郭某说。检方指控，郭某敲诈勒索他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》之规定，涉嫌敲诈勒索罪，鉴于郭某在着手实施犯罪后，由于意志以外的原因未能得逞，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。辩护人称，郭某属于敲诈勒索未遂，应从轻处罚。此外，郭某认罪同时补交了300元餐费，并补偿了海底捞2400元的损失。“我认罪认罚，我的违法乱纪行为，应该得到惩罚，我尊重法律、法官、公诉人和辩护人，希望给我一个重新来过的机会。”郭某在最后陈述阶段说。此案没有当庭宣判。文/本报记者 朱健勇统筹/孙慧丽出重拳整治养老行业“保健”乱象行动昨日，北京市民政局印发《北京市整治养老行业“保健”市场乱象，保护老年人合法权益工作方案》(以下简称《方案》)，重拳出击，明确了养老行业“保健”乱象的具体整治范围、内容和具体措施，以严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序行为及欺诈老人等各类违法行为。重点检查老年人常用保健食品《方案》提出将重点针对四个类别进行整治。首先是夸大产品效果和功效，特别是声称可以辅助缓解病痛、提高活动能力、改善生活质量，具有降血糖、降血脂、降血压和改善睡眠、增加免疫力、增加骨密度、促进消化、通便等辅助功效的产品，其中老年人常用的保健食品作为重点检查类别。其次是假借介绍保险产品名义，向老年人推销基金、信托、第三方理财、P2P网络借贷、股权投资、债权投资等非保险金融产品，以“保本高收益”引诱老年人出资购买等行为。此外，超出经营范围违规经营售卖医疗器械、医疗用品的行为，以及其他损害老年人权益的行为，如“以房养老”诈骗、出售或泄露老年人信息及隐私等等，都将纳入重点整治范围。《方案》要求各级民政部门以大型社区、城乡结合部、人员密集的街道(乡镇)、村居为重点区域，以服务对象为老年人、从事养老照料服务的各类养老服务机构作为整治重点场所，尤其是具备开办讲座条件的经营性场所或活动场站。虚假宣传将被严惩《方案》提出，各级民政部门将以老年人保健品及广告宣传中存在的虚假、夸大等突出问题，以诱导、免费体验、举办会议、健康讲座、专家义诊、赠送礼品、组织旅游等形式销售保健品的行为为重点检查内容。上述内容包括但不限于以下损害老年人权益的行为：冒用保健食品批准文号、保健食品标识宣传治疗功能产品、违法添加药物等违法行为；以“会议营销”、“有奖促销”和“销售返利”等形式违法销售保健品的欺诈和虚假宣传行为；利用国家机关、医疗单位、学术机构、行业组织的名义或以专家、知名人士、医务人员和消费者的名义，对商品作虚假或者引人误解的商业宣传行为；违规直销和非法传销行为；以老年人为目标违规售卖保险理财产品的行为；承诺还本付息，以办理“贵宾卡”、“会员卡”、“预付卡”等名义，向老人收取高额会员费、保证金或者为会员卡充值，非法吸收公众资金的行为；经营使用无证医疗器械、未经许可(备案)从事经营医疗器械、体验式非法销售医疗器械的行为。涉嫌犯罪的，将及时移送公安机关依法追究刑事责任。建检查台账拉网式排查《方案》指出，各级民政部门要制定检查计划，确保做到辖区内养老服务机构全覆盖，对经营单位认真排查，对不具备经营资质、售卖含有虚假宣传功效保健品产品等违规行为的，责令其限期改正；同时还要建立检查台账，对辖区内养老服务机构进行拉网式排查。文/本报记者 蒋若静 赵新培高分五号六号卫星正式投入使用本报讯(记者 雷嘉)昨天，我国高分辨率对地观测系统的高分五号和六号两颗卫星正式投入使用，标志着高分专项打造的高空间分辨率、高时间分辨率、高光谱分辨率的天基对地观测能力中最有应用特色的高光谱能力的形成。高分五号、六号卫星分别于2018年5月9日和6月2日成功发射。高分五号是国内光谱分辨率最高的卫星，也是国际上首次实现对大气和陆地进行综合观测的全谱段高光谱卫星，可实现多种观测数据融合应用，为我国环境监测、资源勘查、防灾减灾等行业提供高质量、高可靠的高光谱数据。在大气污染防治方面，高分五号卫星能精确感知雾霾、二氧化硫等大气主要污染物的分布、变化和运输过程。高分六号卫星是高分专项天基系统中兼顾普查与详查能力、具有高度机动灵活性的高分辨率光学卫星。该星与高分一号卫星组网实现了对我国陆地区域2天的重访观测，极大提高了遥感数据的获取规模和时效，有效弥补国内外已有中高空间分辨率多光谱卫星资源的不足，提升国产遥感卫星数据的自给率和应用范围。据了解，今年底还将发射高分七号卫星。中新网三亚3月25日电 (记者 王晓斌)3月25日，欧亚经济合作组织、立陶宛SAB教育集团、三亚航空旅游职业学院、三亚前程实业有限公司在海南三亚签署战略合作协议，决定在当地成立欧亚航空航天学院。欧亚经济合作组织代表、副秘书长葛剑，立陶宛SAB教育集团董事萨比特卡扎梅多夫，三亚前程实业有限公司代表、执行总裁高广豪，三亚航空旅游职业学院党委书记、董事长兼校长杨涵涛上台签约。上述四方签署的协议明确：以三亚航空旅游职业学院为支点，将中国海南三亚建设成为“一带一路”沿线欧亚国家来华人才航空航天培训基地，为包括欧亚经济合作组织成员国在内的“一带一路”沿线国家学生提供飞行员、乘务员、飞机维修员、酒店业从业人员、旅游等国际人才培训内容；在三亚航空旅游职业学院及维尔纽斯航空学院开展相关培训、教学，将欧盟等发达地区的先进教育培训技术、先进国际理念引入校园，广泛开展业前教育培训，提高就业核心技术竞争力，保障学生就业或自主创业。据了解，三亚航空旅游职业学院目前约7000名在校生中，外国留学生人数超过1100人。学院拥有民航运输、空中乘务、飞机机电设备维修等国家示范及现代学徒制试点专业，设有空中乘务专业国家及骨干教师培训点、空中乘务国家在线精品课程、中国民航局航空安全员培训训练资质、海航汉莎三亚培训中心。“(欧亚航空航天学院)以飞行、空乘、飞机维修等为重点方向，培养符合欧盟乃至国际标准的国际飞行员、乘务员、飞机维修专业人员等民航人才，并构建具有国际先进水平的专业教育教学标准体系，深化‘一带一路’国家职业教育交流与合作。”三亚航空旅游职业学院党委书记、董事长兼校长杨涵涛表示，欧亚航空航天学院作为国际教育合作项目，也将服务于海南自贸区(港)建设。(完)山西甘肃等地将推广甲醇汽车应用本报讯(记者 任笑元)工信部、发展改革委、科学技术部、公安部、生态环境部、交通运输部、国家卫生健康委员会、国家市场监督管理总局3月19日发布关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见。《意见》提出，因地制宜，统筹协调。坚持从实际出发，立足资源禀赋，宜醇则醇，促进能源多元化。做好甲醇汽车应用与煤炭等传统工业转型升级的统筹协调，培育新动能。基本原则方面，将以企业主体，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，调动企业积极性和创造性。加强政策引导，完善配套服务体系，促进甲醇汽车制造、销售与甲醇燃料生产、输配、加注协同发展。在鼓励甲醇汽车应用方面，《意见》提出，按照因地制宜、积极稳妥、安全可控的原则，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用。同时，鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车。鼓励在有条件地区的市政车辆、专线物流运输等领域使用甲醇商用车。《意见》还要求，有关地区应积极为甲醇汽车应用创造条件，给予符合中国第六阶段机动车污染物排放标准和甲醇汽车排放限值要求的甲醇汽车购买、运行等应用优惠政策。甲醇汽车制造企业应提供完善的售后服务。《意见》明确，严格执行甲醇汽车排放标准。新生产轻型甲醇汽车按《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》(GB18352.6-2016)中规定的方法和限值进行型式检验(包括燃油蒸发和加油排放)，在相关排放标准出台前，甲醇、甲醛排放限值暂分别按不大于2.5mg/km控制。自2019年7月1日起，所有生产、销售、进口的轻型甲醇汽车均应符合国六排放标准，甲醇、甲醛排放应分别达到上述限值要求。据介绍，工业和信息化部、发展改革委、科技部、公安部、生态环境部、交通运输部、卫生健康委、市场监管总局等部门将加强统筹协调，形成工作合力，指导甲醇汽车应用。地方有关部门建立甲醇汽车应用工作机制，落实责任分工。《意见》同时提出，充分发挥行业组织作用，通过多种形式和渠道，大力宣传普及甲醇燃料及汽车知识，增强公众对甲醇燃料安全性、环保性的认识，形成甲醇汽车可持续发展的良好社会氛围。鼓励科研院校、相关企业积极开展国际间合作。支持甲醇汽车制造企业加快国际化进程，推动甲醇汽车国际市场应用。北京今年探索实施“一市一照” 支持生活性服务业发展50家便利店试点销售乙类非处方药本报讯(记者 王薇) 昨天，本市召开全市市场监督管理工作会议。北京青年报记者从工作会上获悉，今年本市将积极支持生活性服务业发展，扩大“一区一照”适用范围，探索实施“一市一照”。据了解，今年本市将继续深化商事制度改革，打造更加宽松便捷的营商环境。实现企业开办“一天领照、三天办好”。深化“证照分离”“多证合一”改革，解决“准入不准营”问题。大力推进电子营业执照广泛应用。推动实施注销便利化改革，完善简易注销制度，将注销公告时间由45天缩短到20天。2018年，本市为满足群众便利性、宜居性、多样性需求，原市工商局、原市商务委等部门对纳入试点范围的17家连锁便利店试行“一区一照”登记管理。这些连锁便利店在一个区开办多家连锁店时，只需要在该区办理一张营业执照即可，其他门店的名称和经营场所同步登记在同一张营业执照上。今年本市将积极支持生活性服务业发展，扩大“一区一照”适用范围，探索实施“一市一照”。北青报记者了解到，今年本市还将进一步简政放权，深化推进许可审批改革。在市场监管部门内部，全面探索实施许可办理“先证后核”“告知承诺”，稳妥下放行政事项办理权限，推行全程电子化办理，实现线上“一网通办”、线下“只进一扇门”“一窗受理”、企业和群众办事“最多跑一次”。今年本市还将在50家连锁便利店试点乙类非处方药、二类医疗器械销售服务。另据介绍，今年本市还将深化市场监管风险洞察平台应用，为分级分类监管赋能增效。制定实施加强企业信用体系建设第三阶段行动计划，升级北京市企业信用信息网，健全信用联合惩戒和信用修复机制，推动信用信息数据归集开放共享。坚持公正监管与包容审慎监管结合，支持新业态新模式健康发展。在执法方面，深入推进市场监管综合行政执法改革，严惩侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品、垄断、不正当竞争、违规直销、虚假违法广告、食品药品违法、网络违法、价格违法等各类违法行为，让违法者付出付不起的代价。一种说法化解“樱花劫”需要更多人的担当毛建国春光明媚，武汉大学的樱花正陆续绽放，但也意味着“樱花劫”又来了。网上出现了一组图片，有人拉扯、有人攀折，还有人竟然坐到了樱花树上，真是“大煞风景”。对此，武汉大学官微呼吁：请大家帮忙及时制止不文明的赏花行为，并拍照给小武！“最美大学”需要大家一起来维护！(3月21日《人民日报》)这段时间，春光正好，很多地方的赏花点何尝没有类似的画面？而当我们谴责不文明观花行为时，也不妨“求诸己”，我们在平时有没有类似动作？“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”同一个现象，从不同的角度、不同的心态出发，得到的结论有可能截然不同。正如现在，面对“樱花劫”，悲观者一脸沉重，一声长叹，而乐观者却可能从中看到了进步，看到了希望。有网友说，年年“樱花劫”，年年有不同，拿今年来说，相较于过去，其实情况好多了。同样的事情还体现在旅游文明上，虽然现在还存在刻字“到此一游”等现象，却无论如何都得承认，我们在旅游文明上确实大大进步了。在文明上不怕存在问题，就怕问题始终存在，看不到有丝毫改变的迹象。谴责问题是为了解决问题，从根本上解决“樱花劫”，或许可以回到“樱花劫”的线性过程上来。文明提升是等不来的，在对背后推动力量的回答中，就有可能隐藏着解决方案。马丁路德金曾经说过，“历史将会记录，在这个社会转型期，最大的悲剧不是坏人的嚣张，而是好人的过度沉默。”在社会文明上更是如此，如果对不文明现象漠然视之、听之任之，势必造成“破窗效应”。“樱花劫”问题的相对好转，与舆论态度有着一定关系。可以说，在面对“樱花劫”时，既不存在坏人的嚣张，也不存在好人的过度沉默。无论是掏出手机记录，还是隔着屏幕给予谴责，这种明确的爱憎都在事实上形成了制衡力量。从对不文明的积极干预来看，这种谴责因为存在着时空距离，还是显得相对被动了一点。如果每一个游客都能够及时被提醒，每一个不文明行为都能够及时被制止，很多不文明现象就不会出现在“春天里”。那么问题来了，谁应该是提醒和制止的主体？对此的回答，除了同行游客之外，武大和武汉有关方面也不能置身事外。应该承认，这些年来武大对此“伤透了脑筋”，武大毕竟是一所高校，能力有限、资源有限。但要看到，“樱花劫”发生在武大，对武大形象也造成了一定伤害。一所大学的教育功能不应该只面对自己的学生，而是应该具有一定的开放性和社会性。大事难事看担当，这其实也是对自己学生的一次重要锻炼，有利于他们未来更好地认识社会，更好地融入社会，更好地建设社会。从这个意义上说，武大在制止“樱花劫”上还可以投入更多的资源，包括但不限于加大文明提示、组织学生志愿者等。有关文明的重要性，已经无须再浪费笔墨了，几乎每座城市都在城市文明上投入了大量的精力、财力、人力。“樱花劫”发生在武大，武大是武汉的一个标志，“樱花劫”其实对城市形象带来了一定的削减，也是武汉提升城市文明的一个重点。在提升城市文明上，最难的是找不到抓手。既然如此，武汉不妨集中更多的资源，举全市之力解决这个问题。如果能够把这个问题解决了，那么武汉的城市文明会大大向前跨进一步。年年岁岁花相似，不应该是“年年岁岁劫相似”。因此，面对“樱花劫”不妨化被动为主动，把问题解决在前面，让解决问题的过程成为提升文明的过程。中新网上海3月25日电 (王子涛)3月25日，“做文明出行人创最美文明城”DD上海市普陀区争创全国文明城区交通文明主题宣传活动在上海环球港举行。针对外卖骑手违反交通法规的乱象，普陀区交警支队通过联手“饿了么”、“美团”两家外卖网络企业，试点推出“骑手交通安全评价服务体系”，已于2018年12月试运行的“外卖骑手文明出行监督平台”也于当日正式上线推出。今年的3月25日正值上海交通大整治三周年，新修订的《上海市道路交通管理条例》实施后，为进一步做好文明交通宣传，巩固“大整治”成果，普陀区举办“做文明出行人创最美文明城”普陀区争创全国文明城区交通文明主题宣传活动，号召市民携手营造安全、有序、畅通、和谐的道路交通环境。据悉，普陀区交警支队通过优化“普陀一交警好搭档”政务微信轻应用(以下简称“轻应用”)，建立全队一体化信息共享平台。同时，联手“饿了么”、“美团”两家外卖网络企业，参与“骑手端APP”新增功能的开发，试点推出“骑手交通安全评价服务体系”，将单纯的整治处罚引入多元化的警企共治共管模式。试点阶段，由交通指挥台汇总收集各大队辅警采集的“骑手”违法信息，按照既定设计格式，批量录入。随后，由分局为支队每个部门采购安装图像网专用电脑，逐步实现各部门“自行采集、自行录入”。同时，后台对逾期未处理的违法数据自动生成表单，在“微信群”内流转至外卖公司，对违法“骑手”予以内部双倍处罚。经普陀区交警支队与企业协商，两家企业同时要求“骑手”向民警、辅警开放“骑手端APP”，民警和辅警可以在现场查询登记“骑手”在平台注册的“ID”。对长时间逾期不处理的“骑手”，所属企业根据“ID”倒查实名身份，两家公司共享身份信息，共同落实限制接单措施，督促其接受处罚，突破了原有版本对“众包”骑手约束力不强的短板。另外，在与外卖企业的沟通中，企业反映“骑手”在领餐等候过程中“停车难”问题突出。部分商家抵触外卖车辆在门前停车，造成车辆占路停放，群众意见大、“骑手”处境难。为此，支队一方面通过相关部门，梳理汇总了全区非机动车停车位分布情况，将数据传输给外卖企业，“骑手”可就近选择合法的停车点停放。另一方面，由企业排摸区内主要的“外卖”停车点需求，由支队向所在街镇、商场物业等部门协商，在条件许可的情况下，尽量划出指定专区供“骑手”停车，引导外卖车辆有序停车，实现交通管理方、“外卖”企业、实体商家的三方共赢，该举已在长寿地区率先试点。活动现场，为加强对全社会的文明交通宣传与教育，普陀区教育党工委书记吴凌昱还向普陀区各街镇赠送了中学生交通安全教育读本《交通安全进课堂》。(完)年轻人养老早规划 青睐低额分摊“互助计划”北青报问卷调查：九成年轻人拒绝“养儿防老” 多赚钱、加入“相互宝”成首选近日大热的电视剧《都挺好》里，苏大强是一位典型“养儿防老”的父辈，在引起不少争论的同时，也引发了几代人关于养老、自我保障的讨论。面对这一问题，年轻人怎么看？北青报的一份调查问卷显示，九成年轻人拒绝“养儿防老”，同时也有七成年轻人认真了解过养老与自我保障相关的知识和政策，大部分年轻人认为与其“养儿防老”不如“自找靠山”：多赚钱、买保险、加入互助计划。其中有超过六成年轻人表示自己已加入相互宝，“不仅是为了给自己保障，也为了帮助他人”。尽管受访的大多数年轻人并不认同“养儿防老”观念，但超过80%的年轻人表示依然会尽到子女责任，给爸妈养老。而对自己来说，生孩子都已经不是一个必须选择了。选择生孩子、不生、已经生孩子的年轻人分别约占了三成。关于老了之后如何生活、遇到疾病如何面对的问题，六成年轻人选择了独立自主的方式：“去养老院”或“自己照顾自己”是养老生活投票最高的两项；多赚钱、买保险、加入互助计划是应对疾病的最多选择。其中，上线不到半年、已经有4000多万人参与的网络互助计划“相互宝”成了超过六成年轻人的选择。需求大病“裸奔”群体亟需庇佑据蚂蚁金服旗下“相互宝”披露的数据，年轻一代有着较强的保障意识，参与“相互宝”的用户中，30岁以下的占到了46%，甚至超过了“上有老下有小”的80后，80后占比为34%。其中，男性用户保障意识更强，占到了59%。二三城市用户的保障意识逐渐提升，占到了整体用户的六成以上。另有12%的用户自己参与外，也为子女报名获得一份保障，此前首例获得互助金的就是上海的一名5岁女童。此外，数据也表明如今年轻群体的保障意识相对较强。目前相互宝用户中，30岁以下的年轻人占到了46%，甚至超过了“上有老下有小”的80后34%的所占比例。在相互宝的赔审团成员里，年轻人更是中坚力量，90后占比62%，80后占比30%。数据显示，癌症治疗平均费用为50万D60万，全国因病返贫占贫困人口42%以上，而2017年我国健康险的市场渗透率仅为9.1%。在健康保障领域，社保主要覆盖基础保障，当前，基本医保与商业医保发展不平衡，健康险规模占GDP的0.53%。《健康中国2030规划纲要》进一步明确提出，要健全以基本医保为主体、其他多种形式补充保险和商业保险为补充的多层次医疗保障体系。2019年政府工作报告也指出，要继续提高城乡居民基本医保和大病保障水平，居民医保人均财政补助标准增加30元，一半用于大病保险。在尚未脱贫的3000多万贫困人口中，因病致贫、返贫的占到40%左右。与此同时，中国保险行业协会调查发现，认为自身发生重大疾病风险大的受访者中，仅有6.7%的受访者购买了诸如重疾险等健康商业保险。在基础社会保障和商业保险之间的真空地带，以相互宝为代表的新型网络互助正在成为大病“裸奔”群体的庇佑。案例中青年人参与“相互宝” 投入3分钱获赔30万元在如今的年代，3分钱能做什么？对刘盛春来说， 3分钱或许可以拯救一个人甚至一个不幸的家庭。36岁的刘盛春在贵州毕节被车撞倒之后，妻子贺利见到他已是第二天。他从事绿化工作，每月收入4000多元。而再有3个月，他们就会迎来家里的第二个孩子，妻子在家全职带娃，刘盛春则在为娃努力挣钱。谁也没有想到，一辆面包车把这一切都撞碎了。一个原本就生活拮据、没有存款的家庭遭遇这样的悲剧，会使人陷入怎样的绝境？在面对医院的催款单一筹莫展时，绝望的贺利打开丈夫的手机，意外发现丈夫在两个月前加入了支付宝的大病互助计划“相互宝”，扣了3分钱。贺利听说过支付宝的相互宝项目，这是一个大病互助计划，覆盖100种疾病，加入后如果遇到重大意外或疾病，可以申请30万元或者10万元的互助金，互助金由所有相互宝成员分摊。之前相互宝救助过12个成员，刘盛春还参与了分摊，被扣了3分钱。经过求助、第三方机构调查和公示后，刘盛春可以获得相互宝30万元的援助，互助金来自同样加入相互宝计划的千万人。贺利说，就像身处黑暗的人突然看到一束光，相互宝几乎是她当时唯一的希望了。她抱着试试的心态打了客服电话，后来有专门对接的工作人员给她回电，嘱咐她提交一些材料。“他们办事还是很严谨的，在这之后，他们还专门找了第三方公司来调查，去了我丈夫工作的地方，来了医院，也去了我们家调查。调查通过之后，就进入了公示期。”“相互宝”4000万人加入 升级可为配偶、子女申请相互宝产品经理上若说，相互宝成立只有短短的4个多月，如今已经有了4000多万人加入，这样的增长速度让他们也感到意外。上若说：“坦白讲一开始没有这么高的预期，现在想来，其实本质上让这件事情做成的是用户，而不是我们。我看到很多人都在微博上或是其他地方向自己亲人、朋友推荐相互宝，也正是因为人们有帮助他人的心，相互宝才能有这么多的用户。而许多人最终也会发现，帮助别人，其实也就是在守护自己。”继“为子女申请加入”功能后，推出“为配偶申请加入”，让家庭成员都能低门槛享受到保障。截至目前，相互宝公示的救助成员累计已有15人。他们中大部分是儿童、外出务工人员，七成来自低线城市和农村。相互宝的数据显示，目前相互宝的所有成员中有31%来自农村和县城。而在这些欠发达区域，还有一部分人群没有基础的医疗保障。相互宝让这部分大病弱势人群多了一份保障。国外在医保支付方式和医疗服务体系上探索较早，积累了丰富的经验，如美国以市场为主体的多支柱模型，英国、瑞典以国家主导的全民医保的模型，德国、日本以政府主导社会保险为主要形式的多层次医疗保障体系等。虽然国情不同，模式有所差异，但总体上有几个特征，医疗保障体系是多层次的，社会救助制度普遍存在，商业健康保障扮演着重要的角色。定位为网络互助计划的相互宝就是基础社会保障、商业健康保险之外的补充，让个人和家庭可以通过互联网平台门槛低、互动性强、公开透明的方式，获得抵御大病风险的能力，在帮扶他人的同时也能不断提高自身的健康保障意识。专家以低费率获得保障符合年轻人的需求年轻人大量参与互助计划除了自我保障意识的提升，也表明网络互助是现有保险体系的一种有效补充，对于收入不高的年轻人来说是一种上佳的选择。方正证券非银金融研究首席分析师左欣然认为，从客户吸入速度和数量、产品概念的传播半径上来看，相互宝具有传统险企保障型产品无可比拟的优势。左欣然指出，相互宝给大众以低费率获得一定保障的选择，迅速引发了社会对相互保险的空前关注，对保险的传播、普及和消费者保险意识的教育起到了重要的推动作用，也验证了各类消费者对保障型产品最真实的需求。南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来认为，相互宝使得中低收入人群、隐形贫困人群更容易获得健康保障，缓解、防范了这部分人群因病致贫、因病致穷的问题。经济学家宋清辉认为，互联网互助产品的推出具有积极意义，其搭建的社会互动的参与平台，有利于弥补目前医疗保障体系中的缺陷。一般的消费者在抵御大病面前显得很无助，相互宝满足了这个群体的需求，这也是相互宝大火的原因之一。解读蚂蚁金服旗下的“相互宝”是什么？“相互宝”是支付宝上的一项互助共济服务，定位为一款基于互联网的互助计划：芝麻分650分及以上的支付宝会员，加入时无需付费。加入后，如遇重大疾病，可享受最高30万或10万不等的大病互助金，费用由所有成员分摊。新用户可通过支付宝首页搜索“相互宝”，找到相应服务入口，在自主选择授权芝麻分评估、签署付款授权服务等协议后，即可加入互助计划，享受到具有互联网特色的“人人为我、我为人人”的互助体验。“相互宝”服务根据实际发生互助申请案例的情况进行费用分摊。根据规则，每月两次公示、两次分摊。在公示日，期间发生的互助申请案例均会在适度隐藏敏感信息的前提下，给予公示并接受异议申诉。公示无异议的所有互助申请案例产生的保障金，加上规定的8%管理费，会在分摊日由所有用户均摊。钱花在哪里，每个参与者需要分摊多少钱，完全公开透明。用户万一生病了，根据初次确诊重疾的年龄，用户可以申请最高10万或者30万不等的互助金。确诊患病，只需手机拍照上传相关凭证，公示无异议后就能一次性拿到大病互助金。分摊的时候不仅是在支付一笔费用，更是实实在在帮助一些人，让用户相互守望、彼此帮助，是“相互宝”的初心。文/本报记者 蔺丽爽今日社评养老金调整政策透明化让公众更放心基本养老金调整事关广大退休人员的切身利益，事关退休人员及社会公众对养老保险制度的信心与预期，事关社会公平正义和社会稳定大局。有关政策解读让社会公众看得清清楚楚，让退休人员领得明明白白，起到了以信息公开促进政策透明、增进社会理解的作用。人力资源和社会保障部、财政部日前下发通知，从2019年1月1日起，为2018年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2018年退休人员月人均基本养老金的5%左右。人社部有关负责人介绍，此次调整是继2016年以来，连续第4年同步安排、统一调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金，是保障和改善民生水平的重要措施。(相关报道见A4版)基本养老金调整事关广大退休人员的切身利益，事关退休人员及社会公众对养老保险制度的信心与预期，事关社会公平正义和社会稳定大局，是切实保障和改善民生的重大事项。尽管自国务院决定从2005年开始提高退休人员基本养老金以来，退休人员的养老金至今已经连涨15年，但每年基本养老金上调政策出台，仍然引起社会广泛关注。此次人社部、财政部下发调整基本养老金通知的同时，还发布了正式的政策解读稿，就公众关心的“2019年调整基本养老金的背景是什么？”“2019年调整多少？这一水平是如何考虑的？”等8个重点问题作出详尽解释，让社会公众看得清清楚楚，也让退休人员领(养老金)得明明白白，起到了以信息公开提升政策透明、增进社会理解的作用。这些重点问题中，公众特别是退休人员最关心的莫过于确定今年调整比例的依据和考虑。从2005年至2015年，我国基本养老金实现了连续11年上涨10%以上，2016年开始涨幅逐年下调，人们自然想知道，未来养老金上调水平会不会继续降低？人社部、财政部解读稿认为，确定养老金调整水平一要考虑经济增长对退休人员基本生活的影响，主要是职工平均工资增长、物价上涨情况，二要考虑养老保险基金可承受与制度可持续。前一方面因素变化不大，后一方面因素面临一定压力，国务院综合考虑后决定，2019年总体调整比例与2018年持平，这样既能体现广大退休人员适当分享经济社会发展成果，又充分考虑退休人员的长远权益。上述权威解读，有助于消除公众特别是退休人员对近几年养老金增幅降低的疑虑，以及对未来养老金调整走向的担忧。在此问题之外，另一个更为宏观的问题让不少人更感“沉重”：当前减税降费是既定政策方向，降费包括降低社保费率，降费后社保基金运行是否会受影响？养老金还能否保证及时足额发放？针对这个问题，人社部部长张纪南3月12日在全国人大会议“部长通道”上介绍，中国保证养老保险金及时足额发放的信心来自三个方面：一是“当期收大于支”，经测算，降费率后养老保险基金当期总体上仍能保证收大于支；二是“累计有结余”，企业养老保险金这些年滚存已经达到4.78万亿，有较强的支付保障能力；三是“战略有储备”，目前全国养老保险基金达两万多亿，通过划拨国有资产等措施还会不断增加。张纪南表示，再加上采取其他一些配套措施，我们能够保证养老保险金及时足额发放，请大家放心！养老金调整政策日趋透明化，是我国养老保险制度不断提高透明度的生动写照。针对公众关心的养老金调整形成法定机制、推动不同类别退休人员养老公平等养老保险制度发展和改革问题，有关部门都表现出了认真听取社会意见，不断完善养老保险制度设计的诚意。公开产生公平，透明提升公信，养老金调整政策和养老保险制度设计不断提高透明度，一定会让社会公众和广大退休人员对养老金及时足额发放更放心，对养老金调整让广大退休人员分享经济社会发展成果更放心，对养老保险制度发展和改革不断促进社会公平正义更放心。本报评论员 潘洪其北京今年将新建13处城市森林总面积约372公顷 分布在9个区 包括副中心城市绿心等昨天是“国际森林日”，240余名干部群众及各界代表来到石景山区新安城市记忆公园，共栽植800余株苗木，同时也拉开了北京2019年义务植树的帷幕。北京青年报记者了解到，今年北京将新建13处城市森林，分布在东城、西城、朝阳、通州等9个区，总面积约372公顷。这些城市森林不仅营造出接近真实自然森林景观的效果，还能丰富生物多样性，并为市民提供更多的绿色生态空间这13处城市森林包括：东城区北中轴城市森林，西城区城市森林，朝阳区华贸绿线城市森林、汇星苑城市森林，石景山区衙门口城市森林公园、永引渠两岸城市森林，房山区城市森林，顺义区海航休闲绿地，平谷区马坊新华联慧谷城市森林，密云区冶仙塔城市森林，城市副中心城市绿心，通州区商务园绿地、城市绿地。详见A4版通讯：响水爆炸救援上演爱心大接力 生死时速间拯救“幸存光明”中新网南京3月25日电 题：响水爆炸救援上演爱心大接力 生死时速间拯救“幸存光明”作者：周宁人 谢瞻3月21日下午，一声巨响回荡在盐城响水上空，位于该县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。原本乡镇的宁静被彻底打破。事故发生时，50岁的潘女士正在离爆炸中心不远的会议室，接下来，潘女士的记忆就中断了。等她醒来时，已被送至盐城市第一人民医院。“头面部爆炸伤、双眼爆炸伤”，盐城市第一人民医院眼科副主任王红主任医师这样描述潘女士当时的伤情。自此，一场医疗系统24小时不间断的爱心大接力全面开始。“一人一策”抢救：尽最大努力减少因伤致死致残”。这一指示，始终回荡在医护人员的耳边。几天几夜的不眠不休由此开始。21日晚间，潘女士的第一场急诊手术开始。王红发现，潘女士左眼球已完全破碎、眼眶内填满碎玻璃，急诊眼科团队忍痛被迫摘除伤者左眼眼球，并决定对仅剩的右眼予以一期缝合，待全面评估伤情后再决定二期处理方案。经过省内医疗队眼科、重症医学等专业专家多学科会诊与评估后，决定在3月24日上午再次为潘女士实施眼科手术，希望能够保住她右眼“仅存的光明”。时间转到24日早晨8点，盐城市第一人民医院五官科分院手术室。此时，距离江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故已经过去66个小时。截至当时，全省各地3500名力量驰援盐城，全力开启“生死时速”。对于潘女士来说，此次手术将由江苏省人民医院眼科副主任张为中副主任医师与盐城一院眼科孙涛主任医师带领医护团队共同进行。考虑到伤者处于伤后应激状态，并一直处于完全黑暗之中，救治医疗组组长、东南大学附属中大医院副院长、重症医学科主任邱海波教授和副组长、江苏省人民医院急诊医学中心主任张劲松教授高度重视，立即组织医疗队眼科、重症医学等专业专家多学科会诊。连夜赶到盐城的江苏省人民医院眼科副主任、张为中副主任医师、李健主任医师及眼科副主任、张薇玮副主任医师参加了此次会诊。李健主任医师介绍说，考虑到潘女士已经急诊摘除了左眼球，而尚未摘除的右眼球已经发生视网膜脱离，为了保住右眼球、挽救右眼可能残存的视功能，避免伤者完全失明。大家共同商议后，一致认为应尽早进行右眼玻璃体手术，探明伤情、清除眼内积血和可能存在的异物，复位脱离的视网膜。张为中表示，潘女士的情况非常特殊，因为伤势较重。潘女士尚在重症监护室气管插管状态下接受治疗，不能像普通的眼科患者那样保持俯卧位。张为中认为，针对这样的患者，只能应用一种特殊的眼内填充物DD重硅油。由于这种材料平时使用较少，盐城地区尚无备存重硅油。经过高效迅速的协调，这种使用极少的填充物连夜被送到了盐城一院。潘女士在重症医学科专家的监护下被送入手术室。江苏省人民医院眼科张为中副主任医师和盐城一院眼科主任孙涛主任医师为该伤者在全麻下施行了右眼玻璃体切除术。经过近两个小时的“战斗”，手术顺利结束！张为中告诉记者，在即将结束手术的一刹那，心中的一块沉重大石头终于落地。记者了解到，像这样的“光明保卫战”“生命保卫战”几乎每天都在盐城打响。在3月21日事故发生后，在江苏省卫健委统一部署下，在医院领导的紧急安排下，3月21日下午5点，江苏省人民医院第一批11人专家组就从医院出发，当晚到达现场驰援；3月22日7点，省人医第二批5人专家团队到达现场救援。在这场与生命的紧张赛跑中，医护人员忘记了疲惫与困倦，他们心中记挂的只有伤员的伤情。“在挽救生命的同时，要给患者增加希望。”医护人员不停地跟记者重复着这句话。(完)保险业内普遍认为甲状腺癌检出率高、治疗费低 不再是传统意义上的重疾修订“重疾表” 甲状腺癌能否100%赔付据银保监会发布的通知显示，中国人身保险业重大疾病经验发生率表(简称重疾表)修订工作启动。业内探讨已久的甲状腺癌是否全额赔付问题，成为重疾表修订工作中被关注的“热点”。银保监会要求3月31日前报送数据近日，银保监会已下发通知，针对重疾表修订工作，要求人身险全行业参与并成立各公司领导小组，做好数据采集，需报送数据的公司应于3月31日前报送数据。本次修订重疾表，旨在摸清重疾市场，全面评估重疾系统性风险，基于最新行业经营数据，编制第二套重疾表，并进行相关趋势研究。银保监会副主席黄洪出席修订工作启动会议时指出，2013年编制的首套重疾表，对促进重大疾病保险近年来的快速发展发挥了重要作用。但是，随着我国经济社会的快速发展、医疗技术水平的不断提高以及人民群众消费需求的日益多元化，这套重疾表已经不能有效满足各方面的需要，亟须修订。我国很长时间都没有自己的重疾表，重疾保险的定价等都参照国外数据。直到2013年，原保监会组织全行业编制发布了《中国人身保险业重大疾病经验发生率表(2006-2010)》，成为第一套依据国内数据而编制的重疾发生率表，结束了国内人身险行业没有疾病发生率表的历史，目前这套重疾表已经使用5年。是否全额赔付成重疾表修订“热点”银保监会已下发《关于开展中国人身保险业重大疾病经验发生率表修订工作有关事项的通知》。首先要进行的是重疾定义修订项目。业内探讨已久的甲状腺癌是否全额赔付问题，成为重疾表修订工作中被关注的“热点”。2013年，原保监会组织全行业编制发布了《中国人身保险业重大疾病经验发生率表(2006-2010)》，这套用于产品定价和责任准备金评估的重疾表，对促进重疾险近年来的快速发展发挥了重要作用。随着我国经济社会的快速发展、医疗技术水平的不断提高，以及人们消费需求的日益多元化，越来越多的重疾险在疾病发生后不终止，如多次给付重疾、身故恢复保额等，这满足了消费者重疾保障的现实需求，但也给保险公司产品开发和定价造成了一定困扰。因此这套重疾经验发生率表已不能有效满足各方面的需要，亟须修订。甲状腺癌可能被重疾定义剔除重疾经验发生率表编制基本目标包括行业标准定义重疾病种的合计发生率表；核心重疾病种的单病种表；核心轻症病种的合计发生率表；因重疾死亡比例表。据了解，重疾定义修订项目已经先行开展。重疾定义修订项目总结重疾险当前问题，根据最新医疗实践与相关数据，修改完善重疾定义，并已收集国寿股份、平安人寿、太保寿险、新华人寿、泰康人寿、太平人寿、人保寿险、人保健康、友邦保险共9家保险公司的数据。考虑到重疾经验发生率与重疾定义修订工作的侧重点不同，因此除上述9家公司外，其余保险公司均需参与重疾经验发生率数据报送，包括所有一年期以上疾病保险产品，以及其搭配销售的人寿保险产品；所有报销型、保障额度较高、含社保目录外药品保障的医疗保险，即“百万医疗保险产品”也需报送。一位保险公司精算师表示，经病理学检查结果明确诊断，甲状腺癌临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》(ICD-10)的恶性肿瘤范畴。但是早期甲状腺癌的治疗手术仅需花费1万-2万元，治疗费用较低。保险业内普遍认为，随着医疗技术的进步，甲状腺癌等检出率高、治疗费低的疾病已不再是传统意义上的重疾。从目前市场环境看，如果将早期甲状腺癌除外或列为轻症责任，相应重疾险的保费能有所降低。这利于普通客户，也可以降低逆选择风险。甲状腺癌商保红利消失？世界卫生组织2014年发布的世界癌症报告称，我国2012年甲状腺癌新发病例数占全球新发病例数的15.6%，死亡占13.8%。当年全球甲状腺癌新发病例数为29.8万例，死亡4万例。在女性最常见的恶性肿瘤排名中，甲状腺癌排名第八，在男性中则排第18位。据香港某保险公司业务员介绍，香港地区的重疾险一般会把T1N0M0的甲状腺癌列为轻症，只能赔付基本保额的20%左右。甲状腺癌的轻重程度看病理分型，乳头状癌和滤泡状癌发现得早，治疗以后确实影响很小，但如果是未分化癌或者髓样癌，对以后的生命还是会产生很大影响。据统计，在保险公司2018年的理赔报告中，发病率最高的三类重疾基本是恶性肿瘤、心血管疾病、脑血管疾病。在恶性肿瘤中，甲状腺癌是不少保险公司占比最高的病种，一些保险公司甲状腺癌的赔付已占到其总体赔付的40%。我国香港等地区对重疾定义中不包含早期甲状腺癌。内地重疾险产品对甲状腺癌没有区分，只要确诊甲状腺癌就可以获得100%保额赔付。修改后是否意味着甲状腺癌商保红利将消失？有资深保险业内表示，老客户与新客户差异无法避免，但总体不会影响客户获得保障的初衷。修订建议通过提高新增病种的成本与门槛，对拆分病种、无实际意义的扩展病种范围等乱象进行约束。若剔除甲状腺癌的重大疾病保障责任，新产品的保费也会有相应的降低。文/本报记者 蔺丽爽纵深话题“毁林建私人庄园”穿着怎样的“防弹衣”常德针对媒体报道的“牡丹江森林深处毁林削山挖湖建私人庄园”事件，黑龙江省委书记张庆伟、省长王文涛3月19日召开专题工作会议，部署调查工作。张庆伟批示要求黑龙江省委省政府成立督察组，推动牡丹江市开展调查，责令牡丹江市成立调查组，迅速查明事实真相，认定违法违规事实，严肃处理相关责任人，并及时向社会公布调查结果和处理意见。(相关报道见A7版)据报道，这座名叫“曹园”的私人建筑群从2005年开始建设，总投资上亿元，“毁林百亩削山挖湖”。在园内博物馆中还摆放着20余种野生动植物标本，其中包括猛犸象等一些珍贵化石。这么一座豪华的庄园，究竟是何人所建，又对何人开放？现在仍不得而知。而值得注意的是，对“曹园”，牡丹江市国土部门曾三次作出拆除并罚款的行政处罚，但最终都不了了之，变成了“一纸空文”。“曹园”的主人如何能够违规在国有林区建成偌大的私家庄园，面对执法部门的执法行为，也像是穿上了“防弹衣”？而这样的违规别墅问题是层出不穷，最近的有石家庄别墅问题，早一点的有陕西的秦岭别墅问题，可说是一波未平，一波又起。违建别墅层出不穷，一方面是舆论监督日渐给力，另一方面也在于类似问题较为常见。一些地方的执法者与不法者甚至进行利益勾连，执法者包庇违法者，权大于法现象在一些地方仍然存在；一些地方官员甚至成了不法分子的保护伞，从而让违建等问题难以得到根治，甚至能够一路绿灯“顺利通关”。这些违规别墅问题，背后可能都暴露了当地政治生态出了问题。另外，“曹园”大肆践踏林地红线，对国有林地进行破坏，这背后可能也存在监管乏力的问题。牡丹江市国土部门三次对“曹园”作出拆除并罚款的行政处罚，最终也变成了“一纸空文”，可能也在于当地国土部门执法权限不够。比如对于非法占用林地的违法行为，多地的处罚标准较低，甚至只能按照每平方米几元的标准进行处罚，这让违法者的违法成本太低，一些地方非法侵占林地或可耕地建设别墅和农庄的现象较为严重，正在于此。牡丹江“毁林建私人庄园”究竟穿着怎样的“防弹衣”，需要一查到底，以避免类似问题再现。要尽快恢复被违建破坏的生态环境，同时也要彻查造成严重违建的原因，要追究枉法者的责任，也要依法依规处理责任部门与责任人员，如果存在制度漏洞，则需要尽快予以弥补。对于这类毁林建别墅、建私人庄园事件，依法依规严肃处理相关责任人，并及时向社会公布调查结果和处理意见，当然是必要而且必须的。同时，如何防患于未然，建立有效的防范预警机制，如何增强一线基层部门工作人员的责任心，让他们能够毫无顾虑、及时顺畅地检举揭发问题，还需要进一步完善监督、举报、查处各环节的制度建设，使这类问题能够被及时发现和严肃查处。各地还需要彻查类似问题，坚决清除“存量”，同时避免类似问题一再出现，坚决遏制“增量”。通过净化地方政治生态，最大限度地亡羊补牢，依法预防、遏制和查处相关违法行为，给林地红线、耕地红线、生态红线、法律红线通上高压电，让触碰者第一时间就尝到被惩罚的滋味，让枉法者不再能“刀枪不入”。八部委整治医疗乱象 打击“医托”“挂证”等本报讯(记者 张小妹)为打击和整治医疗诈骗、虚假宣传、乱收费、骗保等医疗乱象，国家卫生健康委昨日联合中央网信办、国家发展改革委、公安部、市场监管总局、国家医保局、国家中医药局、国家药监局开展为期1年的医疗乱象专项整治行动。北京青年报记者注意到，此次医疗乱象整治的专项行动覆盖了近年来社会关注度高、“吐槽”多的项目，比如“挂证”、违规开展免疫细胞治疗、非法获取和买卖器官等内容。国家卫健委解读该行动时表示，医疗乱象专项整治行动主要对目前医疗行业存在的危害人民群众健康权益的违法违规行为进行打击。一方面，严厉打击各类违法违规执业行为，特别是医师出租、出借、转让《医师执业证书》等“挂证”行为，利用“医托”、虚假诊断等方式欺骗、诱使、强迫患者接受诊疗和消费，以及非法获取和买卖角膜等人体组织器官等行为。另一方面，严厉打击医疗骗保行为。重点打击通过虚假宣传、以体检等名目诱导、骗取参保人员住院，留存、盗刷、冒用参保人员社会保障卡，虚记、多记费用等恶意骗取医保基金的行为。中新社北京3月25日电 (记者 刘旭)中国宋庆龄基金会阿斯利康爱心基金启动仪式25日在京举行。中国宋庆龄基金会主席王家瑞、阿斯利康董事长雷夫约翰森(LeifJohansson)出席。王家瑞欢迎雷夫约翰森一行来访并表示，基金会自成立以来积极开展国际民间交流扩大朋友圈，同大部分国家和地区的社会团体、机构建立了广泛联系与合作，是推动两岸民间往来的独特渠道。中国宋庆龄基金会愿意与阿斯利康进一步加强合作，共同为保障人民健康、提升民众福祉作出新的贡献。雷夫约翰森表示，“中国宋庆龄基金会具有广泛国际影响力，长期推动公益事业发展，开展了大量具有重要意义的活动，这与我们‘以患者为中心’的理念非常契合，很荣幸有这样的合作伙伴。今后阿斯利康将深化与中国宋庆龄基金会的各方面合作，继续加大在社会责任领域的投入。”启动仪式上，王家瑞与雷夫约翰森共同见证了中国宋庆龄基金会阿斯利康爱心基金的启动，并为“健康中国行”合作医院颁发荣誉奖杯。据介绍，中国宋庆龄基金会阿斯利康爱心基金是在“健康中国行”“肺凡力量患者教育项目”“明道院长论坛”、国际交流与医药科研等公益项目基础上的一次提升。基于双方在2016年至2018年第一周期的成功合作，未来三年，阿斯利康将加大向中国宋庆龄基金会的捐赠力度，专注于健康扶贫、患者援助、医学教育、国际交流和医学科研五大领域，致力于推动国家“健康2030”整体规划。据阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊介绍，2016年至2018年底，阿斯利康中国已累计捐赠善款金额达4000余万元人民币。阿斯利康同中国宋庆龄基金会开展的公益项目获得了社会各界好评。很荣幸再度携手中国宋庆龄基金会，共同提升创新药品及诊疗方案的可及性，帮助改善患者的生命质量，造福更多患者。中国宋庆龄基金会副主席井顿泉、阿斯利康中国总经理赖明隆、阿斯利康中国政府事务及市场准入副总裁黄彬等出席当天活动。(完)用“童年照”追逃折射信息孤岛之痛丁慎毅3月19日，云南省昭通市镇雄县公安局通过“镇雄警方”微信公众号发布《镇雄县公安局关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》，其中使用的多名犯罪嫌疑人(包括2002年出生的吉某)的照片明显小于实际年龄，有的甚至用了“童年照”。次日“镇雄警方”重新发布公告，删除了吉某等多名嫌疑人的“童年照”，同时刊发致歉信表示，因无法找到吉某等犯罪嫌疑人外逃时及近期照片，便在公告中使用了他们小时候的照片。通缉令的目的在于集合社会民众力量，对逃犯形成合围，用“童年照”追逃，不仅难以起到追逃的效果，也有不尊重民众之嫌，进而损害警方公信力。或许警方确有难处，但这不是用“童年照”追逃的理由。既然有身份证号和户籍地址，能不能从身份证系统中调出他们身份证上的照片？能不能通过走访其户籍寻找近照？或者根据“童年照”请专业画师以家人或熟人描述来画个大概？当然，最简单有效的办法是通过其他部门搜取这些人离现在时间最短的照片，而这恰恰可能是信息不共享遭遇的软肋。“各自为政、条块分割、烟囱林立、信息孤岛”是困扰我国政务信息化向纵深发展的老大难问题。为了解决这一问题，近年来，国家多次推动政务信息系统要整合共享，于是才有了“一网通办”“一窗通办”。试想，如果全面实现了各部门的信息共享，警方要找犯罪嫌疑人最新的照片，从人社、劳动、医疗、住房等共享的资料中，或许就可以很快找到。政府信息不能共享，症结不在于技术水平，而在部门利益。现在都在提要精准抓好生产力，提高生产效率，而政府信息共享就是很好的生产力。各部门要跳出自家的一亩三分地，自觉地把部门放到“一盘棋”格局之中，共同开发政务信息资源共享的巨大红利。纵深话题如何应对“花式骗术”对老人的“围猎”吴学安20日，北京市民政局印发《北京市整治养老行业“保健”市场乱象，保护老年人合法权益工作方案》，重拳出击，明确了养老行业“保健”乱象的具体整治范围、内容和具体措施，以严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序行为及欺诈老人等各类违法行为。(3月21日《北京青年报》)近期发布的《中老年人上网状况及风险网络调查报告》显示，老年人已成为电信网络诈骗、传销、谣言、食品问题等各类违法犯罪的目标人群，不少中老年人都遭遇过保健品诈骗、仿冒公检法诈骗、网络诈骗等。面对这种风险，中老年人认为自己甄别风险的能力一般，而他们的子女则对此非常担忧。如今，经常看到一些老年人受骗上当的新闻。理财欺诈、保健品推销、“以房养老”骗局，甚至传销、非法集资……特别是在互联网快速发展、人口加速老龄化这样一“快”一“老”的新趋势下，针对老年人的骗局也呈现出花样翻新、层出不穷的特点。骗术围猎下的老人，正成为一起起悲剧的主角。那些个案中所揭示的荒唐故事与沉重结局，无一不显得触目惊心。除了众所周知的保健品骗局，收藏品投资、高额借款、高息理财等等，也已变成老年人被骗的重灾区。虽说所有面对花式骗局的老人都有丰富的人生阅历，多数人并不缺少辨别是非的能力，也知道占小便宜吃大亏的道理，但面对骗子们的花言巧语、如糖嘴脸，大部分老人的防骗免疫力几乎归零，有时像傻子一样被骗子牵着鼻子走，且有的老人被骗一次不够，还有点儿“姜太公钓鱼，愿者上钩”的意思，一而再再而三地被骗，此恶性循环耐人寻味。即使媒体频频曝光提醒，即使不少老人文化程度较高，但仍会掉入陷阱，个中的原因发人深省。反思老年人易骗，人们往往习惯于将原因归结于老人的空虚寂寞。这种逻辑推理不无道理，一些老人缺乏应有的关爱，子女平时很少与老人交流谈心，更别提帮父母规划安排退休生活。而情感关注的缺位，让骗子乘虚而入，通过口头亲切称呼甚至认干亲等方式，用长时间的“温情攻势”打动老人，取得老人信任后进而行骗就成为顺理成章的事情了。事实上，花式骗术围猎老人并非某个个体的境遇，而是折射出当下老龄化社会的一些深层次问题。每个人都将老去，如何从制度层面堵漏洞、补短板，让老人们安享晚年就显得迫切。然而，一个让人无奈的现实是，伴随着行骗者的不断做大和专业化，我们的应对之策却始终未能形成合力。跨部门的协调治理，以及日常化、下沉化的防骗教育等等，一直远远滞后于骗术的升级迭代。一方面，家庭、社区、政府和社会都应重视起来，加强对老人的情感关怀，切实消除老人的空虚感和无用感，帮助老人提高对骗术的“免疫力”；另一方面，有关部门需要主动亮剑，斩断黑色利益链，同时加强法律宣传，提高老年人的防骗意识和法律意识。游离于群体之外空巢独居的老人们，永远不会是有备而来的骗子们的对手，过度责难老年人天真易骗也毫无意义。眼下最重要的是，拿出足够的耐心与投入来优化社会氛围，以此来应对骗子们花式骗术对老人们的“围猎”。最新研究成果：只需几滴血，就能提前30年预测阿尔兹海默症田中耕一 拿了诺贝尔奖 他也从未停止脚步◎闫妍1989年至2019年，平成30年间，日本共有18人获得自然科学系诺贝尔奖，这一现象被称为“诺贝尔热潮”。日本放送协会NHK自2018年末起制作并播出了一系列回顾平成年间重大社会事件的纪录片，其中，作为代表接受访问的是2002年诺贝尔化学奖的获得者DD田中耕一。在众多取得卓越成就的获奖者中，田中耕一绝对算得上是最特殊的一位，因为他甚至都算不上是一位科学家。本科学历，沉默寡言，年过四十的普通职员，获奖发明还是源于一次实验失误，就是这么一个其貌不扬的中年大叔，却在获奖后得到了民众前所未有的疯狂追捧和喜爱，被誉为“国民科技偶像”，风头一时无两。“田中耕一是谁？为什么是他呢？”这是当年获奖新闻席卷媒体后，所有人发出的共同疑问，更是田中耕一在获奖后对自己发出的诘问。如今，十六年过去，他终于可以以“遵循本心，坚持到底”坦然回答这个问题。“得奖真的是晴天霹雳，就算是现在也难以置信”“请您多多指教了。”2019年初，田中耕一走进了NHK《平成史独家新闻纪录片》的演播室，他今年60周岁，头发已经花白，举手投足间沉稳而自信，与十六年前首次参加记者见面会时的手足无措对比鲜明。不过，回忆起当年获奖时的盛况，田中耕一还是露出了赧然之色：“得奖真的是晴天霹雳，就算是现在也难以置信。”时间推移回2002年10月9日。对田中耕一来说，这一天本如日常的每一天一般平淡无奇。那天不用加班，下午五点一过，他就准备离开公司了，一边收拾公文包，一边随意地想着“妻子回娘家参加葬礼去了，今晚要不要多放些菜，煮包方便面吃”等等琐事，直到接起了一个从国外打来的电话。田中耕一的英语不好，稀里糊涂地只听懂了诺贝尔、恭喜这几个单词，完全不明白发生了什么，只好先答道“谢谢”。紧接着，办公室里至少有50台以上的电话同时响了起来，那种尖锐的铃声齐鸣吓了他一跳，接起来，全是媒体的采访邀约和同事朋友们的恭贺道喜。田中耕一这才知道，他在1985年发明的“软激光解吸附离子化法”获得了2002年诺贝尔化学奖。当晚9点，在他就职的企业岛津制作所最大的研修室里，田中耕一又稀里糊涂地举行了自己生平第一场记者见面会，他身着洗得发白的蓝色工作服，胡子拉碴，有些局促不安，甚至中途还接了同样慌乱的妻子的一个电话。“就像陷入了一种‘无我的梦境’，虽然回答了一连串的问题，至于是怎么回答的，回答了些什么都已经记不起来了。”从这一天起，田中耕一的生活发生了天翻地覆的改变，他不得不接受一个又一个的采访，到各学会去演讲。这些采访和演讲的影像被电视报纸广播各类媒体传送到了千家万户，人们惊奇地发现，这个诺贝尔奖获得者好像有点不一样。他不像那些高高在上的科学家们总说些让人听不懂的专业词汇，而是真诚却又笨拙，时不时还会闹些小笑话，平易近人得像个邻家大叔。那是日本泡沫经济崩溃后经济持续低迷的时代，默默无闻的中年工薪阶层的壮举在日本国内掀起狂潮。“勤恳工作，埋头苦干原来是会有回报的。”这一认知给愁云惨雾的日本社会打了一剂强心针，田中耕一也一举成了“国民科学家偶像”。走到哪里都有人索要签名，要求合影，无时无刻不沐浴在聚光灯下，所到之处欢声雷动。然而田中耕一自己却越来越不能接受这一现状。因为他的获奖成果，纯属意外。获得诺贝尔化学奖，竟然源于一次实验失败1983年4月，田中耕一从东北大学电子工学专业毕业，面试家电企业失败后，经论文导师介绍，就职于京都的一家专门制造仪器设备的企业岛津制作所下设的中央研究所。与在大学或者科研机构进行自主研究不同，企业的技术开发以市场需求为风向标。当时，“制药公司正在为无法测量药物的分子量而发愁，如果开发出‘分子量测定器’也许会有市场”，企业便指示田中耕一及其所在的研究小组制作可以测量生物高分子的装置，其原理是使高分子离子化，在其基础上进行质量分析。而田中耕一的获奖理由正是在此时发明了在不破坏高分子的基础上实现离子化的“软激光解吸附离子化法”。当时，激光照射是实现高分子离子化的有效手段，但缺点是，激光的照射同时会破坏高分子内部的分子链，使其七零八散，为了削弱激光脉冲对分子本身的冲击，必须要在高分子外面混合一种类似缓冲剂的物质，对分子起保护作用。寻找合适的“缓冲剂”成了研究重点，田中耕一把所有在其他质量分析中使用过的缓冲剂一个不落地彻底搜查过一遍，可仍然无法打开局面，研究就此搁浅。即便如此，他依旧每天坚持实验，至少可以多得到一些有效的数据，就这样重复着枯燥的测定过程。直到1985年的2月，命运的转机发生了。由于缺乏专业知识，田中耕一偶然犯了一个大错误。在对测量的样品进行处理时，他一不留神把甘油酯当作丙酮醇与测定材料金属超细粉末混在了一起。“已经混在一起了要扔只能一起扔，金属超细粉末这么贵，扔了也太浪费了。”这样想着， 田中耕一决定干脆把这个失败之作也放进分析装置测量了一下。为了让误入的甘油酯快一点气化消失，他用激光频繁地对样品进行照射。“做错”“继续用”“激光照射”“盯着观察”，四个巧合就在那一刻接连发生，几分钟后，奇迹发生了，谱峰显示，在不破坏分子量为1300的分子的情况下，分子的离子化实现了。田中不敢相信自己的眼睛，又重复了几遍实验，都可以看到这样的谱峰出现。迄今为止被认定是不可测定的物质，竟然就这么阴差阳错地实现了。原来那个苦苦寻觅的缓冲剂，就是倒错了的甘油酯。接下来，就是顺理成章地沿着甘油酯作为缓冲剂这一方向继续研究。最终，田中小组研制的激光质谱仪，可以在不破坏分子量为35000的蛋白质的情况下，使其离子化，甚至可以测出质量数超过10万的离子。因此，田中耕一无法坦然地接受鲜花与掌声。研究动机是公司委派的任务，研究成果的发现是由于化学专业知识的缺乏，误用了化学试剂，也没有什么天才的直觉，只是因为舍不得扔才会去测量失败的样品。他甚至也无法解释清楚为什么甘油酯就是那个最合适的缓冲剂。“之前的诺贝尔奖得主，至少日本的诺贝尔奖获得者们不是大学的名誉教授就是著名作家，无论哪一位都有极高的社会地位。我只是一名靠工薪吃饭的技术人员，既没有特别聪明的头脑，专业知识也很有限，不过踏踏实实埋头苦干的结果使我遇到了一个机会，一个取得重大发现的机会。”“我没有做什么值得获奖的事。”对此，尽管诺贝尔奖评选委员给出了强有力的回复：“诺贝尔奖是用来奖励那些率先提出改变人类思维方式的原创性成果，你的得奖是慎重、公平公正的决定。”田中耕一依旧无法消除心中的违和感。他苦不堪言，却又无法诉说自己的烦恼，人们热烈地讨论着“工薪族的传奇”，却没人有兴趣听他说说正经的科学话题。连日的采访和演讲令他疲惫不堪。直到当年12月，在斯德哥尔摩召开的诺贝尔奖授奖仪式结束，田中耕一才得以喘一口气。他回到了老家富山县富山市，登上了家附近的一座山头，那里可以一览富山市的风景，从小时候起，每当生活中碰壁，他都会到这里思考人生转换心情，这次也不例外。“我究竟是谁？为什么是我呢？我做了什么了不起的事吗？”微风拂过，田中耕一期待故乡的风景可以给自己一个满意的答案。“几千遍几万遍地重复着这样的工作，我很喜欢”1959年8月3日，田中耕一出生于日本富山县富山市。与繁华的东京大阪相比，面朝日本海、远眺立山的富山市算得上是标准的乡下，民风淳朴，每到冬日便会大雪封路。优美的自然风光令田中自小就对大自然充满了好奇心和亲近感。田中家是普通的个体营业户。父亲田中光利是锉锯的工匠，开着一家销售新木工工具的商店，为了养活一家六口每日默默努力工作。母亲是家庭主妇，也帮助父亲操持店里的杂务，性格十分要强。每逢年末繁忙，小耕一就要与两个哥哥分工，帮忙看店、打扫卫生或整理仓库。在这样环境下成长起来的耕一坚韧不拔，踏实肯干。对于他日后的工作“工程师”而言，这是最为珍贵的品质之一。受父亲工作的影响，田中耕一从小就是个喜欢动手制作各种各样东西的孩子，十岁时就组装了第一台收音机，塑料组合模型更是不知拼装过多少。只要被带进商店，就会倾囊掏出自己的全部零花钱买各种组装材料和工具。而学校老师的教导进一步培养了他的动手能力和独立思考的精神。田中的小学班主任泽柿教诚化学专业出身，经常用一整天教孩子们实验课。田中自那时起就喜欢上了做实验，他观察力惊人，乐于独立思考，“只要自己动过手，实验结果就会立刻出现在自己眼前，没有比这更愉快的事了”。这种喜爱一直持续到了工作中。他不拘泥于标准答案，总是尝试做一些与课本内容不同的实验，自由地发挥着自己的想象力。1978年，田中耕一顺利地通过了东北大学的入学考试。然而幸福却在此刻戛然而止。东北大学要求在入学时必须携带户口本的复印件，以此为契机，田中才知道，原来自己不是父母的亲生孩子，而是父亲哥哥的孩子。这件事给他带来了巨大的冲击，第二年，他因为没有拿到足够的德语学分而留级，性格上也越发不愿与人交流，被同学们冠上了“怪人”的名号。这种“社交恐惧症”直到工作以后才慢慢好转。参加工作后的田中耕一是快乐而满足的。尽管没有被分配到他最想去的医用事业部，但在中央研究所从事的是他最喜欢的实验工作。不仅如此，作为工程师，他还参与了从基础开发到产品实验，甚至销售和组装的全部过程。由于对工作过分投入，田中耕一连升迁也顾不上了。自从从前辈处得知如果进入了管理层，就不能再从事自己喜欢的一线实验工作，他就对晋升失去了积极性。“每天把各种物质混合在一起，准备好待分析的样品后放入仪器里，接通高压电让激光工作起来。记录测定仪的‘示波器’上显示的数据。几千遍几万遍地重复着这样的工作，我很喜欢，乐此不疲。”但获得诺贝尔化学奖之后，已经不可能过与之前相同的生活了，工程师田中耕一摇身一变成了研究所所长、客座教授、荣誉博士。生活离他的初心似乎越来越远。“这些虚名真的是我想要的吗？我真正想做的究竟是什么？”田中扪心自问。答案似乎非常简单。2003年4月后，他决定回到自己真正的战场，最喜爱的地方DD实验室，继续生物高分子的研究，这次，要做出让自己也能心服口服的研究成果。彻底远离媒体的喧嚣和大众的过度关注，田中耕一的身影消失在了岛津制作所的实验室中。没想到，这一消失就是十六年。他的坚持，再次引发了奇迹2018年1月31日，著名权威科学杂志《自然》刊登了田中耕一及其团队的研究论文《阿尔兹海默症的高性能血浆β-淀粉样蛋白标志物》，田中才借此重新回到人们的视野，并给世界带来了新的冲击DD仅凭几滴血液就能在发病30年前捕捉到阿尔兹海默症的前兆。阿尔兹海默症俗称老年痴呆症，其发病机理至今仍没有完全确定，科学家们还在为各种假说争论不休，治愈更是无从谈起。但田中耕一的研究成果，使得阿尔兹海默症的早期干预成为可能。早在2003年4月，庆祝获得诺贝尔化学奖的演讲会上，田中耕一就曾宣言，今后会把研究重心放在开发有益于人们的便捷又便宜的诊断仪器上，研究把痛苦降到最低点的诊断方法。十六年来，他都致力于研究人体中重要的生物高分子，分析各类糖锁以及与顽疾相关的蛋白质。而通过观察血液中特定蛋白质的数量变化异常，来实现阿尔兹海默症的早期发现，是他的研究课题之一。在医学界中其实早有定论：通过血液检查诊断出阿尔兹海默症是行不通的。与阿尔兹海默症相关的蛋白质被称为β-淀粉样蛋白(amyloid β)，这种蛋白质在脑中堆积，伤害神经细胞，是阿尔兹海默症的病因。但血液中的β-淀粉样蛋白的数量本身会随着当天的身体情况变化而增减，因此无法通过其数量的增加判断是否会发病。研究一开始就进行得相当不顺利，每当参加学术界的各种讨论会和讲座时被问起进展，田中耕一就只能以沉默相对，心中却压力倍增。但“放弃”二字从来都不存在于他的字典里。彼时，作为获得诺贝尔化学奖的奖励，田中耕一在岛津制作所内部拥有了一间属于自己的研究机构DD田中耕一纪念质量分析研究所。通过参加各类学会、研讨会，他发掘了20多个才能无处施展的年轻人，雇佣他们到自己的研究所工作。其中，年轻的金子直树被田中任命负责分析与阿尔兹海默症相关的β-淀粉样蛋白。他的工作极其困难。血液中包含一万种以上的蛋白质，光是将其中数量稀少的β-淀粉样蛋白抽取出来就是几乎不可能的。金子在尝试的就是制作使其成为可能的特殊溶液。而田中耕一教导他的方法很简单：在现场埋头苦干，在实验中不断尝试。失败了也无妨，完全没有成功的迹象也好，就是在不断的错误中继续尝试，尽情挑战。同样有些沉默寡言的金子直树从此一头扎进了实验室。每天将大约50种化学物质变换比例调和在一起，试验其与β-淀粉样蛋白的相性。这样的组合尝试进行了几万次。最多的时候，一天持续试验了130次。两年后，命运的女神再次向田中和他的团队露出了微笑。金子终于成功提取出了β-淀粉样蛋白。与此同时提取出的，还有田中也无法识别的副产物，一种未知的蛋白质。年近60的田中耕一亲自带着分析结果找到了日本研究阿尔兹海默症的顶级医疗专家柳泽胜彦，起初，柳泽对于纯属医学外行人的田中十分冷淡，通过β-淀粉样蛋白数量诊断阿尔兹海默症无解一事在他心里早已是定局。但同时，田中团队提取出的未知蛋白质也引起了他极大的兴趣。而事实上，正是这种物质掌握着阿尔兹海默症早期发现的钥匙。柳泽开始调查血液中β-淀粉样蛋白和未知蛋白质的关系。他收集分析了从认知功能正常的人到重度阿尔兹海默症患者DD大约60人的血液样本，然后，令人吃惊的结果出现了。认知功能正常的人的血液里，β-淀粉样蛋白比未知蛋白质多，而脑部产生异变的人的血液中，β-淀粉样蛋白比未知蛋白质要少。换言之，血液中的未知蛋白质比β-淀粉样蛋白多的时候，就意味着患阿尔兹海默症的可能性变高。经过检测，通过这种方式，仅凭一滴血的蛋白质检测，就可以在发病30年前诊断出阿尔兹海默症的征兆。这一发现是革命性的，一滴血就足以预测阿尔兹海默症的发生，这意味着人们可以及早地采取护理和预防措施。墨尔本大学的Colin Masters教授预测，“未来五年内，人们可以在55或60岁以后每五年定期接受一次常规检查，来判断自己是否会患阿尔兹海默症。”田中耕一的坚持，再次引发了奇迹。25岁时，他因为误用化学药品，偶然获得了世界最高奖项的肯定。52岁时，他因为坚持自己的研究方向，成功发现了诊断顽疾的未知物质。“失误”“意外”“巧合”“未知”，田中耕一实践先行的研究生涯，好像总与偶然联系在一起，也总有人认为他只是运气好，甚至曾经的田中耕一自己也是这么想的，并为此陷入了长年与自我的斗争。可是幸运只会眷顾有坚韧意志的人，把决定要做的事坚持到底的人。对现实的实验结果与预测结果的不一致，田中耕一的选择从不是退却或放弃，而是多问几个为什么，再尝试一把，再努力再坚持一下。他的发现确实有偶然的因素，但更是坚韧的意志带来的必然结果。现在的田中耕一已经踏上了继续实验的道路，毕竟关于蛋白质的分析还有那么多的未解之谜，让蛋白质疾病检测走进千家万户也依旧任重道远，他最喜爱的依旧是穿着有些老旧的工作服，扎根于实验室中，用自己的双手双眼亲自确认成果。未来的种子已经种下，他要做的，就是遵循本心，一如既往，并为这些种子的开花结果保驾护航。小心“套路拍” 深圳捣毁电信诈骗团伙6个 刑拘135人新华社深圳3月25日电（记者孙飞）客户在网上咨询收藏品价值，被好事者“盯上”，联合所谓“专家”进行忽悠，以收取“展销服务费”等方式实施电信诈骗。深圳南山警方近期捣毁“套路拍”电信诈骗团伙6个，刑事拘留135人，冻结银行账户22个，涉案金额110余万元人民币。今年2月，南山警方接事主李女士报案称，其曾在网上咨询自己收藏的邮票价值，后接到深圳海峡视界文化科技传媒有限公司业务员的电话，对方称可以帮其将邮票进行展览和拍卖，并鉴定李女士的邮票价值350万元人民币。李女士向海峡公司支付了42000元的服务费。随后，李女士被告知邮票流拍，对方称如要继续拍卖需再缴纳18000元，李女士感觉自己被骗，于是报警。经初步侦查，南山警方发现海峡公司以对客户“收藏品”进行拍卖的名义，采取连环套的方式实施电信诈骗犯罪。第一步“找”。该公司把自己包装成很有实力的拍卖公司，然后发展业务员在各大古董爱好者的论坛发布拍卖信息，物色急于鉴定古董或拍卖收藏品的对象。第二步“哄”。该公司所谓的专家并无任何鉴定资质，业务员和“专家”配合忽悠客户，声称藏品价值很高。一旦客户将藏品委托给他们拍卖，该公司会与其签订合同，并缴纳“展销服务费”，费用5000元至50000元不等，并签订有效期为一个月的服务协议。第三步“展”。服务协议到期后，业务员会以各种理由宣称藏品未销售成功，并要求客户将藏品转至拍卖流程，并需继续缴纳一定的“拍卖服务费”，而拍卖的结果一定是流拍。若客户想取回收藏品，该公司会要求其继续缴纳一定的费用。因骗术套路隐蔽、定性困难、虚拟性强，事主报警后，此类警情容易被定为经济纠纷。南山警方发挥“大数据+合成作战”执法模式，排查出同类型电信诈骗团伙6个，警情总共100多宗，随后开展集中收网行动。警方提示广大收藏爱好者，收藏品拍卖的诈骗套路很深，一定要提高警惕，委托拍卖时务必要核实对方资质，避免上当受骗。本市整合8大类61项反腐败信息资源核定全市监察对象达77.1万人反腐本报讯(记者 李泽伟)北京市纪委监委昨天发文介绍了监察法出台一年来北京的实践情况。本市已统筹整合全市8大类61项反腐败信息资源，核定全市监察对象达到77.1万人，北京市各级监委成立后，各级检察机关对他们移送的案件有56件退回补充调查。文章介绍，监察法出台以来，北京市积极推动建立健全市委书记听取工作汇报，书记专题会议、市委常委会会议分析研判反腐败工作形势体制机制；严格执行使用留置措施须经同级党委主要负责人和上级纪委监委批准的规定，明确要求领导班子副职谈话函询的书面说明应送领导班子主要负责人签字背书，确保党委牢牢掌握反腐败工作的领导权。在接受党的领导和监督方面，市纪委市监委定期向市委汇报全面工作，重要线索处置、重大案件调查、审理和作出处分决定也必须报告并得到批准。北京青年报记者了解到，北京市发挥反腐败工作协调小组作用，研究通过《北京市反腐败协调小组工作规则》，统筹整合全市8大类61项反腐败信息资源，创新国际追逃追赃与公检法机关协调联动工作模式，推动党委领导下由纪委、组织部、政法委和公检法司等共同参与的反腐败工作机制有效运转，实现党对反腐败工作集中统一领导常态化、制度化、长效化。文章介绍，为做到监督对象全覆盖，全市纪检监察机关依据监察法明确的六类监察对象具体标准，在全市范围内摸排认定、精准识别，核定全市监察对象达到77.1万人，比改革前增加56万人，将党员和行使公权力人员全面纳入监督范围。此外，全市纪检监察机关不断增强纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督“四个全覆盖”的工作合力，还致力于监察组织体系的全覆盖，探索由市监委向承担城市副中心工程建设和冬奥会冬残奥会筹办等重大阶段性任务的组织和单位派出监察专员，区监委向街道派出监察组、向乡镇派出监察办公室，再由镇街向村(社区)延伸，推进监察组织体系全覆盖。按照监察法赋予的职责，市纪委市监委深入调研案件退补问题，推动完善检察院提前介入、退回补充调查，法院咨询会商、涉刑案件职能管辖制度；修订涉刑案件证据标准规则，严格按照刑事审判的标准和要求收集、固定、审查、运用证据，严把事实证据关、程序手续关、定性处理关、条规适用关，着力构建“铁案工程”。在接受检察机关监督方面，北京市各级监委成立后，各级检察机关对他们移送的案件认真审核，有56件退回补充调查。非常视点酒店“保洁直播” 这个真可以有胡琦霖据报道，绍兴在浙江省首创住宿场所“客房保洁实时移动展示系统”，保洁人员带上摄像头清洁客房，让保洁工作变成“直播”。绍兴市卫生计生监督所相关负责人介绍，去年3月这套系统在该市两家酒店先行试点，有效化解了人们对酒店卫生的疑虑，提升了客人入住的满意度。2018年11月，微博网友“花总丢了金箍棒”曝光酒店卫生乱象。涉事酒店包括一系列知名五星级酒店，存在的主要问题正是在保洁环节，包括保洁员把浴巾当抹布用，客人退房后用过的杯子不进行消毒处理，用擦了马桶的毛巾擦拭杯具等种种乱象，由此掀开了酒店存续日久但又难以根治的管理顽疾，引发了消费者对酒店卫生状况的忧虑，以及业内对如何强化保洁行为管理的思考。星级酒店的管理漏洞上如此突出，其他层次更低者的状况则更难言乐观。由于酒店保洁过程具有极大的内闭性，在缺乏有效监督机制的保障下，酒店保洁从业人员有可能不按规程操作，并利用自己私下实施的便利条件，用最简便快捷的方式去完成工作。这些都为部分保洁员省事省力而实施不负责行为埋下了隐患。酒店保洁是一项基础性工作，这既是对酒店行业的基本考核指标，也是保障消费者权利和树立酒店形象的基本要求。一个酒店为了树立对外形象和提高入住舒适度，不惜花费巨资进行装修和硬件打造，但在管理保洁人员上却出现了问题，这主要是管理的方式未能达到要求。若不能实现对保洁过程的全程监控，在投机取巧的心态驱使下，类似的现象还会不断出现，此类问题也难以得到解决。投入巨大的星级酒店，自然不愿因清洁问题而毁了形象。针对既有的问题而采取有力措施，推行“保洁直播”以增强透明度，让保洁人员的操作过程全部被纳入管控视野，让其在严格的外部监督下规范操作，能有效预防和发现酒店保洁员的不规范举动，遏制与减少人为因素所造成的卫生乱象。这种做法有点类似于食品餐饮环节的明厨亮灶DD通过直播的方式将封闭的后厨操作全景化呈现在公众面前，既有利于内部管控，以便发现隐患和问题，又有助于消费者和其他群体参与过程监管，更好地建立供需之间的信任。实践证明，在餐饮消费环节实施“明厨亮灶”措施，以规范食品加工操作流程，能有效预防和遏制安全隐患的发生，最大程度实现食品安全水平的提升。“保洁直播”把保洁过程即时性公开，最大化保证了保洁过程透明化，既有利于内部实施监督，填补内控管理手段不足的漏洞，也为外部监督创造了条件，有利于消除公众疑虑和提升消费满意度。期待“客房保洁实时移动展示系统”能够从少量试点尽快大面积推广，推动酒店行业卫生状况得到根本改善。让孩子休学“徒步行” 父亲回应质疑拉着一辆二轮车，来自山西太原清徐县的安永强开始带着12岁的孩子徒步，他们的目的地是云南。3月19日，安永强对北京青年报记者称，带着孩子徒步是因为家庭变故，孩子心情受到影响，希望通过徒步来带孩子散心，同时锻炼身体。而父子徒步云南的消息也在网上引起争议，对此安永强回应称，会在9月前回家让孩子继续上学。安永强对北青报记者称，他今年31岁，儿子东东(化名)12岁，之前在清徐柳杜乡老家上小学五年级。而在8个月前的去年7月10日开始，安永强称家庭遭遇变故，东东的母亲突然离家出走，并与家人失去了联系。差不多在孩子两三岁的时候，安永强的妻子外出工作，后来的多年时间里，妻子几乎每天都会通过电话和安永强及儿子联系。但从去年离家后，安永强再也联系不上妻子。自从妻子离家后，安永强看到儿子心情很不好，“孩子不太爱说话，在学校提到有关妈妈的话题就会哭，吃饭想起什么也会哭”。安永强说，也正因此，他希望带孩子出去散散心。目前，父子俩已到了山西襄汾。安永强拉的二轮车里放着被褥和一些生活用具，有时父子俩会在车里过夜。白天，安永强也会做一些直播，跟大家分享路上见闻。在获得鼓励的同时，争议也随之而来，有不少网友质疑，东东正在上学的年纪，这样是否妥当？在徒步过程中直播，是否只是利用孩子进行炒作？对话每个家庭都有难处 不是用孩子炒作3月19日，北青报记者联系到父子徒步云南的父亲安永强，安永强讲述徒步的想法和经历，并对网上的质疑作出了回应。带孩子每天徒步17公里北青报：为什么会选择徒步？安永强：孩子心里不舒服，我就说带娃去云南看看山河，希望他能敞开心扉。徒步一个是锻炼孩子的毅力，一个是散心。另外，我的身体也不好，有糖尿病和“三高症”，想着我也锻炼锻炼，而且条件就允许徒步。北青报：每天会走多远？安永强：我们从2月21日开始徒步，一天走个十七八公里，大致路线都计划好了，会用半年的时间到云南，9月前要回来，让孩子上学去。北青报：视频里说路上就睡车里，吃饭有时候也自己做简单的，孩子能否受得了？安永强：晚上有些时候就在车上睡，天气不好时也在旅店睡，让孩子可以洗漱。前两天晚上有点冷，孩子感冒过一次，给他吃了药，现在好了。学历再高没有好心态不行北青报：很多人质疑，不让孩子上课而出来徒步，对孩子成长不好，你怎么看？安永强：我是这样想的，如果孩子没有好心态，非要上也不行。我是觉得无论做什么，都要有个好心理，这半年带娃出来走走之后还是会让他上学的。北青报：孩子这半年在外面，正常的学业怎么办？安永强：孩子每天在路上可以随时写日记，还给他买了课外书什么的，我跟学校请了假，学校那边也同意。我妹妹是大学生，可以辅导。我确实教不了他，但我为了儿子开心一点、快乐一点，学历再高没有好心态也不行。北青报：还有人质疑，是不是利用孩子在炒作？安永强：每个家庭有每个家庭的难处，有些人不理解。孩子之前自卑、不和别人玩，我怕他越大，心理阴影越大，是希望不要有仇恨，不是利用孩子来吸引注意。徒步后会继续让孩子上课北青报：徒步这么久，会不会觉得累？安永强：累肯定是累，累也是为了娃娃。徒步后孩子心情好一点，我也有好转，路上没事干唱唱歌，希望通过徒步把心情缓一缓。说实话出来也是带孩子受罪，但为了早一点能走出来，每天很累都不顾上想别的。北青报：路上有想过放弃吗？安永强：我是想给儿子做个榜样，所以千难万险也会想办法。路上有好心人帮我拉车，给我送东西等，我都接受。经过这些变故，我也是想通过受罪，减少一点思念。北青报：徒步完成后有什么打算？安永强：徒步完之后还是让孩子上学，我还是开车去，该干啥干啥。文/本报记者 郭琳琳新华社长沙3月25日电(记者白田田)湖南衡阳县关市镇农历每逢四和九，是周边村民赶集的热闹日子。前几年人们常能看到一个摆卖“神药”的摊子，宣称销售的产品能治疗肝癌、乳腺癌等17种癌症，“康复后可多活5至20年，15年之内不会复发”。如今，这个“神药”摊子受到查处。记者了解到，刘某某将自制的中草药制剂销售给患有各类严重疾病的病人，这些药物已被认定为假药。摊主刘某某因涉嫌生产、销售假药罪被衡阳县检察机关提起公诉，案件已开庭审理。去年下半年，根据举报线索，衡阳县公安局和食品药品工商质量监督管理局查获刘某某在关市镇的销售点和制药点，查扣药品生产工具5件、加工原材料8个品种22箱、成品50多瓶100多公斤。所谓“神药”究竟是如何出炉的？据刘某某交代，10多年前，他凭借自学的中草药知识，“研制”出3种产品：家用饭菜农药化毒液、解毒汤、毒化净，有可以直接喝的，有用于炒菜吃的，有可煮饭、煮面条、洗澡的。在广告单页中，他宣称产品可治疗17种癌症和15种慢性病，并自称属于“中国衡阳植物药物科学研究院”。尽管这些药物没有生产批文，却得到不少病患的信任。关市镇购买过刘某某“神药”的一位村民说，他患有风湿病，以往经常是从集市摆摊的人手里买药，“听说谁的药有效就去买”。不过，吃了这么多年，发现根本没用，他现在都是去正规的医院看病了。私自制售、虚假宣传、设点摆摊，类似这样的“神药”在当前农村、乡镇地区仍不鲜见。记者在一些乡镇集市上看到不少“祖传秘方”，号称可治腰腿痛、半身不遂、妇科病等疑难杂症。还有一些刷墙广告，硕大的标语写着“专治××病，一次见效”。衡阳县食品药品工商质量监管局负责人认为，“神药”之所以有市场，是抓住了很多人“病急乱投医”的心理。这些所谓的“神药”往往涉嫌虚假宣传、非法行医，产品没有生产许可证，不仅骗取钱财，更重要的是影响了患者科学诊断、正确用药，延误了治疗时间，具有很大的危害性。的哥两年19次“碰瓷”公交车两年“碰瓷”公交车19次，出租车司机张某昨天上午在北京朝阳法院出庭受审。蹊跷多公交车司机“剐蹭”同一辆出租车此前有媒体报道称，公交司机彭师傅驾驶公交车在朝阳区安慧桥西准备进站时，与一辆出租车发生剐蹭。由于是公交车全责，彭师傅选择“私了”，赔偿出租车司机张某2800元。当他将自己的遭遇讲给同车队的王师傅听时，没想到其也与同一辆出租车发生过相似事故。2018年9月1日，张某被公安机关抓获。朝阳区检察院指控，张某在2016年8月至2018年8月间，驾驶出租车与公交车发生19次事故，敲诈勒索公交车司机钱款共计44400元。公诉机关认为，被告人张某故意造成交通事故，利用公交司机害怕被公司处罚的心理索要财物，构成敲诈勒索罪，建议法院判处张某有期徒刑一年至两年六个月，并处罚金。真相利用交通法规“碰瓷” 害怕败露辞职在庭审中，张某称，在公交车并线时，他会主动贴近“不让道”，甚至加速以每小时50公里左右的速度径直往前开。停车后，张某一般会主动报警，而根据交通法规，这种情况下并线车辆被判定为全责。“我从来没有考虑过公交车里还有乘客。”张某称。当审判长提问“你为什么选择公交车为目标”时，张某称，选择公交车作为“碰瓷”目标主要是因为公交车司机大多会主动要求“私了”。案卷显示，被“碰瓷”的公交司机称，发生这样的事故确实是公交车全责，如果按照正常途径走车队保险，司机不但会被停驶、参加安全教育学习，还可能影响绩效和年终奖。所以，面对张某“你全责，认不认”的追问，公交司机往往妥协选择“私了”。张某称，根据现场情况，“私了”的数额从几百元到数千元不等。按照出租车公司规定，发生交通事故后要主动上报，但张某从未上报过。当事情逐渐传开后，害怕事情败露的张某从出租公司辞职。张某辩护人认为，张某无违法犯罪前科，由于文化程度低、法律意识淡薄酿成犯罪，张某家属代为退赔了被害人损失，建议法院判处缓刑。昨天上午11时15分许，审判长宣布休庭。此案未当庭宣判。文/本报记者 赵加琪三部门联合发布深化增值税改革政策 自今年4月1日起执行\u3000\u3000增值税税率16%调为13% 10%调为9%3月21日财政部消息，财政部、国家税务总局、海关总署等三部门发布《关于深化增值税改革有关政策的公告》。公告明确，增值税一般纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用16%税率的，税率调整为13%；原适用10%税率的，税率调整为9%。纳税人购进农产品，原适用10%扣除率的，扣除率调整为9%。纳税人购进用于生产或者委托加工13%税率货物的农产品，按照10%的扣除率计算进项税额。原适用16%税率且出口退税率为16%的出口货物劳务，出口退税率调整为13%；原适用10%税率且出口退税率为10%的出口货物、跨境应税行为，出口退税率调整为9%。公告同时指出，2019年6月30日前（含2019年4月1日前）,纳税人出口前款所涉货物劳务、发生前款所涉跨境应税行为，适用增值税免退税办法的,购进时已按调整前税率征收增值税的，执行调整前的出口退税率,购进时已按调整后税率征收增值税的，执行调整后的出口退税率；适用增值税免抵退税办法的,执行调整前的出口退税率,在计算免抵退税时，适用税率低于出口退税率的，适用税率与出口退税率之差视为零参与免抵退税计算；出口退税率的执行时间及出口货物劳务、发生跨境应税行为的时间，按照以下规定执行：报关出口的货物劳务（保税区及经保税区出口除外），以海关出口报关单上注明的出口日期为准；非报关出口的货物劳务、跨境应税行为，以出口发票或普通发票的开具时间为准；保税区及经保税区出口的货物，以货物离境时海关出具的出境货物备案清单上注明的出口日期为准。此外，适用13%税率的境外旅客购物离境退税物品，退税率为11%；适用9%税率的境外旅客购物离境退税物品，退税率为8%。公告同时明确，2019年6月30日前，按调整前税率征收增值税的，执行调整前的退税率；按调整后税率征收增值税的，执行调整后的退税率；退税率的执行时间，以退税物品增值税普通发票的开具日期为准。公告明确，扩大进项税抵扣范围，将国内旅客运输服务纳入抵扣范围，同时将纳税人取得不动产支付的进项税由目前分两年抵扣，改为一次性全额抵扣。此外，自2019年4月1日至2021年12月31日，允许生产、生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额。公告同时明确，自2019年4月1日起，试行增值税期末留抵税额退税制度。同时符合相关条件的纳税人，可以向主管税务机关申请退还增量留抵税额，其中包括，自2019年4月税款所属期起，连续6个月（按季纳税的，连续两个季度）增量留抵税额均大于零，且第六个月增量留抵税额不低于50万元；纳税信用等级为A级或者B级等。据悉，上述公告自今年4月1日起执行。文/本报记者\u3000任笑元解读降低增值税税率后怎么补开发票北京青年报记者注意到，公告明确，增值税一般纳税人在增值税税率调整前已按原16%、10%适用税率开具的增值税发票，发生销售折让、中止或者退回等情形需要开具红字发票的，按照原适用税率开具红字发票；开票有误需要重新开具的，先按照原适用税率开具红字发票后，再重新开具正确的蓝字发票。公告还明确，纳税人在增值税税率调整前未开具增值税发票的增值税应税销售行为，需要补开增值税发票的，应当按照原16%、10%适用税率补开。需要说明的是，如果纳税人还存在2018年税率调整前未开具增值税发票的应税销售行为，需要补开增值税发票的，按照原17%、11%适用税率补开。文/本报记者\u3000张钦纵深话题银行“短信提醒费”还要收取到何时针未尖用微信就能方便交流，90后小陈已很少再看短信，但其中有一类短信DD银行借记卡的余额变动提醒，他却总会认真查阅，为此他支出了每月2元的服务费。像小陈这样的消费者是个庞大群体。调查发现，中国银行、中国农业银行、中国工商银行等六大国有银行及大部分股份制银行都收取借记卡短信提醒费，每月2元至4元不等。不少用户都对这笔“小钱”提出质疑：告知用户账户变动情况是银行的义务，难道还要收费？(3月19日《经济参考报》)消费者广泛质疑银行短信提醒费的原因在于，一是银行这项服务曾经普遍是免费的，至少在2017年年中各大银行开始收取短信提醒费之前，是免费的。如果说，短信提醒确是一笔成本支出，那么，以前银行普遍不计较这项成本，为何最近一两年开始计较这项成本？大的国有银行及股份制银行计较这项成本，为何规模较小的股份制银行和城商行却不计较这项成本，将这一服务仍列为免费？说穿了，“大行有底气、小行有忧虑”DD大行不害怕失去客户，小行却担心因为收取了一笔“小钱”而导致客户流失。二是，消费者使用银行的金融服务，银行就有义务告知客户其储蓄账户的变动情况。消费者权益保护法第八条规定：“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。”客户的储蓄账户变动情况，也应算作是客户接受服务的“真实情况”，这也是在免费时代，人们刷卡消费、取现、转账等交易发生后，一般会收到银行的免费短信提醒的原因所在。合同法第六十条也规定：“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。”银行的短信提醒，仅是履行了通知义务而已。对于消费者的质疑理由，收取短信提醒费的银行其实心知肚明。它们为何又会以“覆盖成本”的名义不放过客户这笔“小钱”？一则，每年20多元到48元不等的短信提醒费，对每位客户而言虽不是一笔大开支，但对银行来说则是一笔不小的收入，不收白不收。二则，银行短信提醒费可以倒逼一些想要节省这笔开支的客户，下载使用银行的APP，开通手机银行、网络银行等功能，就可以免费查询余额了。这样看起来，银行并非不通情达理。然而却苦了老年客户、文化程度不高的客户，由于他们不擅长使用APP，故对银行的短信提醒服务相当依赖，却不得不接受银行“薅羊毛”。为保障消费者的合法权益与经济利益，也为规范银行服务，使它们承担起应承担的义务，银行短信提醒费的收取应该被取消。最近几年，银行卡年费、小额账户管理费等被取消，也暂停了商业银行部分基础金融服务收费，而银行短信提醒费不在取消或暂停之列，无疑让人遗憾。虽然在市场化的环境下，不同银行可以有不同考量，一些服务费或收或不收、或多收或少收，应取决于其市场竞争力和客户关系等因素，但是，银行应尽的基本义务不能免除，即便银行为此支出了成本，也不应将成本转嫁给消费者。一些小银行已经不收银行短信提醒费了，大银行更应积极推行。中新网客户端3月25日电(记者 杨雨奇)日前，教育部办公厅印发《关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》，其中明确，各地要认真排查并严厉查处社会培训机构以“国学班”“读经班”“私塾”等形式替代义务教育的非法办学行为。父母或者其他法定监护人无正当理由未送适龄儿童少年入学接受义务教育或造成辍学，情节严重或构成犯罪的，依法追究法律责任。牡丹江国有林区违建私人庄园10年未能拆除 黑龙江省联合督查组已全面进驻毁林违建“曹园”责任人被刑拘3月19日，一篇题为“牡丹江森林深处惊现违建：毁林百亩削山挖湖建私人庄园”的报道引发关注。据央视报道，“曹园”的法人代表曹波以及项目经理被刑拘。牡丹江市专项调查组副组长、牡丹江市副市长张维国表示，下一步，调查组将利用历年来的卫星图片资料进行比对分析，确认其违法占地、毁林、建设的具体面积、数量，依法依规、实事求是、尽快尽早地拿出调查结果和处理意见，向媒体和社会公布。私人庄园投资上亿建于2005年据中国之声报道，在森林资源丰富的黑龙江牡丹江市，有人在张广才岭国有林区里毁林削山挖湖建私家庄园，却没有任何审批手续。这座名为“曹园”的私人建筑群，从2005年开始建设，总投资上亿元，至今仍不对外开放。牡丹江市国土部门曾三次作出拆除并罚款的行政处罚，最终都形同虚设，沦为“一纸空文”。国有林地上建起的私人庄园，仍屹立不倒。举报人对上述媒体称，这个建筑群是由牡丹江市的民营企业家曹波投资建设的。2004年，曹波以其配偶的名义，从中牧集团牡丹江军马场获得了该片国有林地的经营权，经营期限为70年，该块林地一共有近3000亩。更令人不可思议的是，2013年，为了调整风水，曹波依托山势，在山腰筑起蓄水大坝，利用山水造出一个面积约1平方公里的人工堰塞湖。在网络上搜索“黑龙江曹园”，出现了黑龙江曹园文化投资有限公司的官网。工商资料显示，该公司注册成立于2006年6月，法定代表人为曹波，注册资金为8000万元。首页介绍，“中国曹园位于黑龙江省牡丹江市的西北方，张广才岭的大森林中，距市区约10公里，总占地2.3平方公里。曹园始建于2005年，现已建成‘三园一馆’，即园门园、文昌苑、峰墅苑、博物馆，初步具参观游览、修贤修学、休闲康体、餐饮住宿等功能。”报道称，牡丹江市国土资源局于2009年、2015年、2018年对“曹园”未经批准违法占地建设下达了行政处罚决定书，查处的违法占地面积分别是7000平方米、5736平方米、2367平方米，按照每平方米5元的标准进行处罚，并责令其自行拆除。三次行政处罚下来，罚款共计7.5万多元。公安回应办案过程存在技术难题据了解，“曹园” 所在的国有林区所有权归属于央企中国农业发展集团军马场有限责任公司。2018年11月15日，牡丹江市森林公安局以涉嫌非法占用农用地罪，对黑龙江曹园文化投资有限公司进行立案侦查。牡丹江市森林公安局局长杨旭辉称，在2018年10月国家林业局过问之前，森林公安对“曹园”擅自改变林地用途的行为毫不知情，森林公安局只有遇到刑事案件、违法毁林或者非法占地了，在有报案的情况下才会去，森林公安没有日常监管的责任，而日常监管责任在军马场下边的一个林场。去年11月立案至今，针对外界对办案进展缓慢的质疑，杨旭辉回应称，国家林业局过问后，他们及时立案调查。经过目测，曹园方面改变林地用途的面积已经达到刑事立案的标准，但办案过程中却存在一些技术难题。不过，对于上述说法，曹园所在林区的权属单位军马场并不认同。3月19日上午，相关负责人对记者表示，军马场方面曾多次向林业等有关部门反映“曹园”违法毁林的情况，但因没有审批权和执法权，对“曹园”违法建设无可奈何。相关文件显示，军马场2018年8月就向森林公安正式发函报案，此前口头也多次和曹园方面以及森林公安交涉此事。调查“曹园”被堵门外半个多小时该事件引起了黑龙江省委书记的高度关注。据报道，黑龙江省委省政府高度重视，严肃对待。省委书记张庆伟、省长王文涛立即召开专题工作会议，部署调查工作。张庆伟批示要求省委省政府成立督查组，推动牡丹江市开展调查。责令牡丹江市成立调查组，迅速查明事实真相，认定违法违规事实，严肃处理相关责任人，并及时向社会公布调查结果和处理意见。昨天上午，牡丹江市副市长带队，森林公安、国土、水利等相关部门组成的联合调查组赶到“曹园”现场调查，但在“曹园”门外被堵半个多小时。经过多方沟通，多家媒体和联合调查组才得以进入。报道称，园内有一座较大的人工湖，这里曾是一条小溪。园内有多座规模宏大的违章建筑，一些建筑为古建风格，雕刻精美。园内还有一座私人博物馆，藏品丰富，价值连城，其中的珍稀动物标本，是否属于走私，公安机关正在调查。专项调查组已全面进驻“曹园”面对“为什么不对外开放”的问题，曹波在看守所表示，因为土地没完善，曹园不接待外人，“除了我比较熟的人过来喝个茶吃个饭，从来没有接待过(外人)。”他说，“我做的没有损害环境、伤害老百姓。”面对“园内所有建筑物有没有存在违法或非法侵占林地的现象”，他说：“以调查结果为准，我相信调查组。”面对接到处罚后是否立刻停工的问题，曹波一连说了五个“停工了”，但面对记者的追问，他说：“我们停工也是停工两三个月，没动静了再把它收个尾。就想自己攒点钱把文化园做好，献给社会，十多年了一直是这个说法。”昨天，黑龙江省林业和草原局等9个省直部门组成的联合督查组到达牡丹江市开展督查工作，牡丹江市专项调查组已全面进驻“曹园”。下一步，省督查组要督查牡丹江市政府，把“曹园”从最初到现在整个变化过程的每一个环节都要调查清楚，用2003年的卫星图片和现在的状况进行比对，查出每一年“曹园”发生了什么变化，哪些项目已经办了手续，哪些完全没有手续，一个一个地把事情查清楚，在查清楚事实的基础上，依法依规严肃处理。在调查“曹园”的过程中，还要对政府相关部门的工作人员是否履职到位，是否不作为、慢作为、乱作为，甚至以权谋私、徇私枉法的行为进行调查，对发现的问题将严格按照党纪国法来处理。文/本报记者 孟亚旭综合中国之声报道昔日“捡破烂”留守儿童 今日垃圾智能回收机创始人“85后”开创再生资源回收新模式他从大学毕业后开始创业，在互联网、科技等行业有丰富的创业经验，他2017年入选福布斯中国30U30榜单，却选择在“垃圾分类”这个行业深耕；他将互联网和物联网科技引入到垃圾分类，他创办的智能垃圾回收机，如今已先后投放到广州、东莞、深圳、北京、上海、重庆、义乌等全国33个城市。他就是唐军，一个致力于用物联网、人工智能等现代科技手段重新定义再生资源回收行业的“85后”青年。“小黄狗”遍布京城3月21日，位于昌平回龙观地区的万龙社区5号楼西侧，多了一台黄蓝配色的垃圾回收机。很多社区居民纷纷走下楼，尝试首次投递。这个回收柜从左到右依次为纸类回收、纺织物回收、金属回收、塑料回收、玻璃和有害垃圾回收五个回收柜，黄蓝色是它的“标配”。在回收柜中间，有个“垃圾分类回收机”操作平台。很多居民在进行垃圾投放时，都需要在这台黄色机器上进行扫码或输入手机号码，点击回收物品分类选项，相应回收柜的门才会打开供居民投放，投放结束后，相应的环保金就会及时到账。“微信扫一扫，1秒投放，5秒到账”，借力政府对垃圾分类回收的鼓励和支持，这台名为“小黄狗”的智能垃圾分类回收机目前已经在北京海淀、朝阳、西城、东城、石景山、房山等12个区入驻1055台，其中不仅包括居民生活区、CBD商圈，像中国人民大学、北京林业大学的宿舍楼下，也能随处看见“小黄狗”的身影。下楼“喂狗”俨然成为时下年轻人的一种时尚生活方式。“说到垃圾回收，我们首先会想到那些骑着三轮车走街串巷、吆喝着 ‘收废品’的人，或者是那些衣衫褴褛、在垃圾桶里翻来翻去的 ‘拾荒者’。”“小黄狗”环保科技有限公司创始人兼董事长唐军告诉北京青年报记者，因为不以垃圾回收为生，很多居民并不重视废旧物品的价值，而是把它们当成垃圾随手扔掉。尽管现在各个小区内都有了“可回收”和“不可回收”两个垃圾桶，但事实上，专业说法中的可回收垃圾、不可回收垃圾、干湿垃圾的分类很难在日常生活中区分开来，即便是前端做好了垃圾分类，等环卫垃圾车来到小区，又会把分好类的垃圾全部倒在一起，拉到填埋场、焚烧厂，这就失去了垃圾分类的意义。于是，一款将垃圾分类精细化的智能回收机应运而生，有效地解决了这个领域的痛点。再生资源实现精准回收“垃圾分类是环保教育，也是废品回收的起点。”唐军介绍说，“小黄狗”不仅仅是在做垃圾分类，而是在打造前端回收-中端清运-终端分拣的废品回收全产业链。“小黄狗”通过大数据、人工智能和物联网等先进科技，实现了生活垃圾前端返现分类回收、中端统一运输、末端集中处理的“物联网+智能回收”的新模式。通过打通线上线下回收行业生态圈，有效地将广大群众、废品回收商、再生资源产业、垃圾处理事业单位等有机整合，打造一套完整的废品回收生态链，极大地减少填埋焚烧垃圾量，解决垃圾回收最后一公里的难题。同时，也是第一家全品类全国性的智能垃圾分类回收企业，有偿回收可再生塑料、纸、金属、纺织品、玻璃等常见的高频低值生活垃圾以及废旧消费电子设备、大件家具和家电。在唐军的办公室，有一块大屏幕不断更新着公司在全国范围内进行垃圾回收分类的各项数据。大数据实时监控着每个小区的垃圾货物情况、运输定位以及分拣流通记录，这些信息也同步在“小黄狗”的APP上，用户可对自己投递的废品去向进行追踪查看。“小黄狗”的员工除了负责数据处理、研究系统更新的高科技人才，更多的是“铁骑大军”，他们每天的工作就是将回收机中收集的废物清理出来，运到分拣中心。这支由全国2500人组成的“铁骑大军”，不仅包括传统清运工人，还吸引了一批快递小哥、外卖小哥，甚至是在校大学生。“ ‘小黄狗’的出现，让废品回收行业变得更有尊严。”唐军介绍说，合理的价格、有尊严的合作，让越来越多的人加入进来，也让这个行业逐渐得到社会的认可。据唐军透露，为了增加铁骑的效率，2019年“小黄狗”加大了上门回收的力度，目前“小黄狗”上门回收推出不足3个月，已覆盖全国4300个小区，累计订单量已达12万单。将“垃圾分类”进行到底每当谈到自己的创业史时，唐军总是要提到自己童年那段“捡破烂”和“收破烂”的经历。出生于四川省达州山区的唐军曾是一名留守儿童，四五岁时，唐军随父母来到广东东莞。为了补贴家用，每天放学后，唐军都会跟着母亲到工厂周边捡些废纸和废铁补贴家用，还走进东莞的民居巷子里收各种废品，后来唐军的母亲索性开了个废品收购站。对于唐军来说，现在创办智能垃圾分类回收机，其实就是“重操旧业”。但让唐军没有想到的是，他会与一个海归女硕士在废品回收领域产生交集。唐军和同样是“85后”的桂博文因同入福布斯“2017年中国30位30岁以下精英榜单”(30U30)而初识。彼时，桂博文已经拥有了“美国名校毕业”“华尔街精英”等一系列光鲜履历，回国后投入环保行业，创办北京笨哥哥网络科技有限公司一年多。当时，“笨哥哥”经过两年多的发展，已经取得了一定成效，平台覆盖10个省、市、自治区，共15家标准化的智能分拣中心，日处理能力达3000吨，服务20000+回收人员。小黄狗也因为是全国第一家全品类智能化垃圾分类回收平台而遍布全国各大城市。唐军和桂博文一见如故，两个人在“垃圾分类”和“回收”方面有很多共同的行业判断，碰撞出很多火花，于是，2018年底“小黄狗”与“笨哥哥”达成协议，“小黄狗”以现金+股权收购“笨哥哥”。“笨哥哥”擅长垃圾回收后端体系B端的建设，而“小黄狗”注重前端智能设备制造和铺设，有强大的C端货源获取能力。“笨哥哥”与“小黄狗”业务模式形成互补，帮助“小黄狗”整合B端资源，完善垃圾回收后端的分拣、处理和销售环节。收购完成后，桂博文出任“小黄狗”总裁。于是，在垃圾分类这条路上，唐军有了志同道合的合伙人。“我们有信心成为废品回收行业领军者。”唐军表示，这个“85后”小伙，不忘初心，希望用自己的行动改变国内垃圾分类的现状。文/本报记者 刘婧今日社评“校长陪餐”促推学校食安治理完善升级实行校长(园长)陪餐制不仅是为了给校长(园长)增加压力，更是要切断学校和食堂之间的不正当利益关联，让学校和食堂回归“监督与被监督”的本位，加大社会监督和舆论监督力度，推动学校食品安全与营养健康管理进一步完善升级。这个食品安全善治目标值得寄予乐观期待。教育部、国家市场监管总局、国家卫健委昨天发布《学校食品安全与营养健康管理规定》(简称《规定》)，其中明确学校食品安全实行校长(园长)负责制，中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题；有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度，对陪餐家长提出的意见建议及时进行研究反馈。近期成都七中实验学校发生的食品安全问题引发公众高度关注。鉴于学校食品安全事关学生健康和生命安全，事关公共卫生和社会稳定，不少网友建议效仿一些发达国家中小学校的做法，推行学校校长与学生在食堂一起进餐的制度。教育部等三部委昨天公布的《规定》中，明确中小学、幼儿园应建立学校负责人陪餐制度，可以认为这是对网友建议作出的积极呼应。中小学校长、幼儿园园长等负责人与学生共同进餐，和学生一起吃同样的餐食，学生吃的餐食如果在安全、卫生方面有问题，校长、园长就和学生一样，面临着现实的食品安全风险。可见陪餐制最直接的意义在于，将校长、园长等学校负责人置于和学生同样的食品安全环境中，倒逼学校负责人高度重视学校食品安全与营养健康管理，切实承担学校食品安全重大责任。这项制度如果得到严格执行，的确可望在相当程度上激发校长、园长等学校负责人的责任感，促使他们更加深切地认识到，自己与学校食品安全、与学生健康和生命安全是紧紧“捆绑”在一起的，自己身上这份责任之重大，怎么强调也不为过。近期由学校食品安全引发的舆论中，有一种意见认为，发达国家学校实行的校长陪餐制能够取得实际效果，有一个基本的条件是，学校和食堂之间是监督与被监督的关系，两者没有任何利益关联。而在我国一些中小学、幼儿园，学校和食堂之间的关系要复杂得多，必须警惕和防范校长(园长)陪餐制流于形式甚至被消解于无形。上述担心并非毫无道理。教育部等三部委的《规定》明确，学校食堂分为自主经营的食堂和引入社会力量承包或者委托经营的食堂。学校自主经营的食堂“应当坚持公益性原则，不以营利为目的”，学校和食堂之间虽然是监督与被监督的关系，但这种监督主要属于内部监督，因此需要引入并不断扩大外部监督，才能保证学校对食堂监督的有效性。至于引入社会力量承包或者委托经营的食堂，学校对食堂的监督应当属于一种外部监督形式，因此同样需要引入更多的外部监督形式，才能确保对食堂监督的有效性。《规定》在这方面作出了具体的部署，明确学校应当建立集中用餐信息公开制度，利用公共信息平台等方式及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息，组织师生家长代表参与食品安全与营养健康的管理和监督；学校在食品采购、食堂管理、供餐单位选择等重大事项上，应当以适当方式听取家长委员会或者学生代表大会、教职工代表大会意见；有条件的学校食堂应当做到明厨亮灶，通过视频或者透明玻璃窗、玻璃墙等方式公开食品加工过程，鼓励运用互联网等信息化手段，加强对食品来源、采购、加工制作全过程的监督，等等。因此，实行校长(园长)陪餐制不仅是为了给校长(园长)增加压力，更是要切断学校和食堂之间的不正当利益关联，让学校和食堂回归“监督与被监督”的本位，加大社会监督和舆论监督力度，推动学校食品安全与营养健康管理进一步完善升级。这个食品安全善治目标值得寄予乐观期待。本报评论员 潘洪其中新网北京3月25日电 (记者 应妮)首届“雄安雄州文化艺术节”将于4月26日至28日在河北省雄安新区雄县举办。观非遗展演，看特色精品，听专家研讨，古玩、书画、仿古石雕多个展览精彩不断，观众将近距离感受雄安历史文化底蕴。25日的发布会在中国国家博物馆举行。首届“雄安雄州文化艺术节”由雄安新区党工委、管委会作为指导单位，中共雄县县委、雄县人民政府主办。艺术节主会场设在雄县雄州塑料包装城。展区主题为古玩、非遗、文创项目展示，包括古玩珠宝鉴赏、雄安“非遗”项目展演、古玩展示、特色文化精品展示、文化旅游资源推介等。同时邀请中国国家博物馆、故宫博物院、首都博物馆、天津博物馆、河北博物院等五大博物馆(院)参展。同时，四个分展区分设在雄县境内不同区域，包括以仿古石雕为主的张岗分展区，以书画为主的白洋淀诗书画院分展区，以珠宝为主的美泉酒店分展区，以影视系列文创产品为主的雄文书院分展区。此外还有雄州文化系列论坛活动，包括在美泉酒店举办的以古玩、珠宝、中医康养为主题的学术研讨和交流。雄县县委书记万树军表示，“无文化传承，无雄安未来。”经过精心组织，统筹策划，此次文化艺术节展示雄县悠久的历史底蕴和独特的文化魅力，以打造文化品牌为目标，各项筹备工作进展顺利。届时将组织古乐、书画、武术、石雕等多项展示展览，举办古玩、珠宝、中医等主题论坛以及其他丰富多彩的文化活动，努力为大家呈现一场精彩非凡的文化盛宴。(完)“教科书式耍赖”当事人要维权律师岳嫔匠杀桓妫菏欠窆钩汕秩ǖ却法院判决19日，唐山“教科书式耍赖”事件发起人赵勇的代理律师岳嫔椒⑽⒉┏疲黄淑芬将自己告上法庭。昨天下午，黄淑芬代理律师李滨告诉北京青年报记者，岳嫔阶魑律师、央视法律专家对网友有高度的信任感，在转发视频时未对视频作出客观评价，没有表明视频内容有可能是虚假的，转发视频对黄淑芬名誉权影响巨大。李滨称，下一步，黄淑芬还将起诉作家刘同、影视导演傅成等转发赵勇视频的网络大V。岳嫔从业以来首次当被告岳嫔绞12日收到北京互联网法院的传票，得知自己被黄淑芬告上法庭。岳嫔匠鍪镜钠鹚咦粗校黄淑芬认为，2017年11月22日，赵勇发出微博《发生车祸后的第776天》3小时后，有105万微博粉丝的岳嫔阶发了这条微博，当晚即迅速形成全国性舆论关注的重大事件，原告个人隐私信息被大量传播，巨大的网络暴力接踵而至，原告被迅速冠以“教科书式老赖”称号，导致原告及女儿社会评价急剧降低，无法工作和正常生活。黄淑芬在起诉状中认为，岳嫔阶发的视频《发生车祸后的第776天》存在捏造、人设、虚假、夸大等问题。她要求被告岳嫔搅⒓赐Ｖ骨秩ㄐ形，删除侵权微博及侵权评论，并公开赔礼道歉消除对原告的负面影响，恢复原告名誉，同时请求判令岳嫔骄神损害赔偿金及原告损失共计70万元。起诉状中，黄淑芬还将新浪微博一并告上法庭，认为其未履行审查义务构成共同侵权。岳嫔匠疲自己从业以来，这还是第一次成为被告，“起诉是黄淑芬的权利，我是不是构成侵权，她能不能胜诉，还是等待法院的判决。”据了解，此案将于4月18日在北京互联网法院开庭。黄淑芬目前尚未还清赔偿昨天，黄淑芬代理律师李滨告诉北青报记者，黄淑芬目前尚未还清赔偿，“教科书式耍赖”事件令她生活很困难。黄淑芬与其所在的平安人寿解除了代理合同关系，没有任何收入来源，名誉损失巨大。李滨称，2017年11月22日晚，赵勇在微博发布视频后几十分钟内，作家刘同、影视导演傅成、律师岳嫔降韧络大V在新浪微博上相继转发了该视频，而这些转发视频的网络大V之前对社会问题关注很弱，涉嫌有组织地转发。其中，岳嫔阶魑律师、央视法律专家对网友有高度的信任感，在转发视频时未对视频作出客观评价，没有表明视频内容有可能是虚假的。李滨指出，赵勇发布的视频经过剪辑、拼接，视频内容称“黄淑芬是平安高管”、“买房买车转移资产百万”存在虚假。岳嫔降姆律专家身份，使得很多网友认为视频真实可信，对视频进行点击，这种转发对黄淑芬名誉权影响巨大。事发后被纳入“失信名单”李滨称：“岳嫔铰墒Τ晌被告，是我们走出追究不负责转发主体的第一步。下一步，我们将起诉作家刘同、影视导演傅成。傅成拍摄了一个交通事故的片子，存在虚假内容。”2015年，河北唐山的赵勇父亲赵香斌遭遇车祸成重伤，经两年治疗最终抢救无效去世。其间，肇事司机黄淑芬以还贷款的理由，拒绝支付法院判决的85万余元赔偿款。此后，赵勇在网络上发布黄淑芬拖欠赔偿的视频在网络上引发热议。赵勇在视频中指认称，黄淑芬的女儿刘明月，用她的名字协助黄淑芬在车祸后第二个月买房买车，并成功转移财产，总价超百万。之后，有网友将黄淑芬称为“教科书式耍赖”。因黄淑芬拒不履行法院判决，法院于2017年9月7日将黄淑芬纳入失信被执行人名单，并限制其高消费。2017年12月1日，唐山市中级人民法院公布黄淑芬案进展称，已将黄淑芬女儿刘明月名下的一处房产依法查封，理由是该房产的首付款和还贷款中均有黄淑芬出资。2018年12月5日，河北唐山市路南区人民法院对“教科书式老赖”财产分割案一审宣判，驳回原告赵勇主张涉案房产的诉讼请求，判决“老赖”黄淑芬对涉案财产确有出资，但房产不归其个人所有。文/本报记者 张月朦 张夕 李涛中考前孩子心浮气躁？家长要先“冷静”案例微信公众号提问：孩子今年中考，我们夫妻俩打算在学校附近给孩子租个房子，上学近、省时间。但最近发现他有点焦虑，新学期开学之后一直情绪低落，每天都愁眉苦脸的，特别担心这种情绪会影响他的中考成绩。眼下距离中考不到一百天了，作为家长我们到底该怎么办呢？专家观点丰台二中校长何石明：中考是孩子人生中面临的“大考”之一，大部分孩子对此都做不到心如止水，往往会出现心浮气躁、静不下来的情况。很多家长对此不知如何处理，也没有采取切实措施及时化解孩子的焦虑。考前不静是一大忌，因此家长要从不同角度了解孩子的状况，告诉他(她)学习如同生活，每个人都一样，只要静下来，按部就班、永不言败，就一定能成功。有些家长为了表示重视，中考前也会做一些“出格”事情，比如为了孩子考前离学校近一点，在学校附近新找房子给孩子住；怕孩子记忆力下降，就去买各种补品……家长为了孩子用心良苦，这可以理解，但并不可取，孩子要中考了，家长难免紧张，最难做到的就是拥有平常心。家长在这段时间内帮孩子看得长远些，别把中考看得太重；同时还要营造安静的家庭氛围，不要在考前改变家庭环境。孩子考前的压力可想而知，压力来自哪里？主要还是来自中考的社会环境。如果中考对孩子不重要，社会和家长没有寄托太大的期望，孩子的压力自然会少一些。因此越是在中考紧张的时候，家长越要营造平常的家庭气氛，不让孩子有不一样的感觉。同时，要平静面对孩子的进步和失误，不过分表扬，不严厉批评。家长要让孩子做到专注于考试准备这一件事，任凭外界风吹雨打，也不要听小道消息、不要相信有意外或超常情况。家长要告诉孩子，一定根据自己的节奏，依照个体的特点进行复习，有的语文作文基础不好，有的是英语阅读理解分数不高，有的是综合科目物理难题不能过，五花八门，不能一概而论，每个孩子都有自己的学习习惯和方法，没有最好的，只有最适合自己的。孩子中考复习只要充分准备，就一定能取得成功。同时，家长最重要的是永远相信孩子是独一无二的，对孩子适度地激励，让孩子以一颗自信心面对中考。文/本报记者 武文娟(话题征集：在育儿的过程中，您有哪些困惑、迷茫？请您与我们联系，可在教育圆桌微信公众号上留言，我们将在第一时间予以回复，并针对您的话题进行探讨。)一种说法流动客运亟须完善应急处置预案和规范卞广春近日，有媒体报道女医生高铁上救人结果却被索要医师证，女医生当时没有携带医师证，列车工作人员让其出示身份证和车票，并写了一份情况说明。3月19日，中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段发布《致歉声明》，向陈医生致歉，表示留存与救治相关的资料，征询陈医生是否有医师资格证等证件，列车工作人员未作好沟通解释，在社会上产生了不良影响。声明表示，将进一步规范应急处置流程，努力改进服务工作。(相关报道见A7版)流动客运线上，旅客出现突发疾病的情况很偶然，但如何应对处置，以抢救突发疾病患者为重，值得所有民航、铁路、公交等客运部门关注。南宁客运段就“女医生高铁上救人，结果却被索要医师证”一事发布《致歉声明》，对舆情积极回应值得肯定，但列车工作人员应急处置有失规范的情况需要引起重视。关键时刻，流动客运管理部门的应急处置，不仅与旅客的旅行环境和体验有关，更与公众对社会的整体安全感和满意度有关。网上百度“旅客发病”，有近30万个结果，其中不少是记录在火车、飞机、公交车上的旅客突然发病，通过旅客中乘务人员的努力，患者获得了救助，转危为安。对此，我们应为流动客运线上的这些工作人员点赞。他们在旅客中寻找医务人员，并采取种种果断措施，甚至不惜一切代价，如飞机紧急迫降，为了加速行驶放油，与地面医院联系，获得理想的施救方案等，让患者及其家属感动，也提升了其他旅客的旅行安全感。同时，我们也应为流动客运线上旅客中的医务人员点赞。他们虽然不是火车、飞机、公交车上的专职医护人员，却在危急关头，以医护人员应有的社会责任感，招之即来，来之即战，抢救了一个个突发疾病的患者。他们不计较自己的得失，甚至不考虑自己可能背负的压力与质疑，兢兢业业地履行一个职业医务工作者的职责，其精神值得称赞，行为可歌可泣。具体到列车工作人员询问陈医生是否有医师资格证一事，陈医生当时的“第一身份”是旅客，是享受列车服务的消费者，听到列车广播后，陈医生若不作任何反应，谁也不知道他是医生，谁也没有理由指责她不作为。陈医生第一时间赶到现场，积极救治突发疾病的旅客，其工作习惯和职业精神可见一斑。列车工作人员对陈医生的追问甚至质疑，无论是不是“甩锅”，都让陈医生心里不是滋味，让一旁的旅客有些尴尬。这不仅是患者不愿意看到的，是陈医生没有想到的，也是列车提供更优服务不应该面对的。对此，列车管理部门应反思对列车工作人员的教育、管理是否到位，反思列车上的应急处置是否尽善尽美。同时，民航、水运、公交等其他客运系统也可以举一反三，引以为戒，严格要求，进一步提升服务，满足旅客对客运服务安全的基本诉求。国家相关方面应当完善顶层设计，出台或完善与流动客运相适应的应急处置预案和规范。应急处置预案和规范应纳入行业服务人员的岗前培训和职业教育内容，应成为监管部门和行业管理者的职责范围，形成统一、专业、规范、优质的应急处置服务体系，让旅客获得更好的体验和满足，鼓励包括医务人员在内的具备某种专业背景的旅客挺身而出，积极参与社会服务，勇于奉献自己的专业技能，让公众受益，让社会更完美。中新网广州3月25日电 (郭军 钟铮)今年3月25日是我国第24个“全国中小学生安全教育日”。为进一步加强中小学生水上交通安全教育，深化文明交通，安全出行的理念，连日来，广东海事局分别组织惠州海事局、清远海事局、广州花都海事处、广州南沙海事处开展“全国中小学生安全教育日”活动，通过丰富有趣的授课和互动把水上安全知识送到孩子们身边，提高孩子们安全意识，并借此凝聚全社会关注水上交通安全的共识。在惠州，惠州海事局联合市精神文明建设委员会办公室、市教育局等单位，在惠东县盐洲中学启动了2019年主题为“水上平安交通安全伴我成长”的“水上交通安全知识进校园活动”。这是惠州海事局连续第13年开展此类活动，旨在让更多青少年了解海洋和航运知识，掌握水上自救求生技能，培养良好的水上交通安全出行习惯。在清远，清远海事局执法人员引导学生有序登上浈阳峡三号，并带领学生对全船进行参观。在船上，执法人员为学生细致入微地讲授水上逃生、溺水救助等水上交通安全知识，手把手帮助学生识别救生设备、消防设备及其存放位置，还设计有奖问答、救生衣实操游戏等互动环节，现场气氛热烈，学生学习热情高涨。在南沙，南沙海事处联合南沙区教育局走进横沥中学，为学生们送去一堂生动有趣的水上交通安全知识课程。活动中，南沙海事青年志愿讲解队通过视频和教具等方式，模拟了各种场景的水上突发事件、安全乘船注意事项，救生用具使用方法和落水施救、自救知识和技能等实用水上安全知识。横沥中学的老师表示，南沙海事人员为学校师生送上一堂精彩生动的水上交通安全知识课，为学生水上出行安全拧紧了“安全阀”。在花都，花都海事处联合花都区教育局走进花都区秀全街和悦小学，为300多名师生讲述新学期水上安全教育第一课。花都海事“海晏”青年志愿讲解队采用图文并茂的PPT和简洁易懂的视频案例形象生动地向师生们普及水上安全知识学习的必要性、安全乘船注意事项、救生用具使用方法和落水施救、自救知识和技能等实用水上安全知识，并演示了成人、儿童救生衣穿戴方法，学生们踊跃参与并积极体验，有效掌握了水上救生和水上安全出行基本技巧。(完)男子用作弊器“抓娃娃”被抓记者调查：网上仍有多种娃娃机作弊器销售“抓娃娃”对于很多人来说是一项娱乐活动，然而对于江苏张家港的陆某和其女友来说，抓娃娃却成了一种“瘾”，为了抓到娃娃甚至不惜采用非法手段。19日下午，北京青年报记者从张家港市公安局了解到，自去年12月起，陆某带着女友，先后在张家港的多个商场内，使用作弊器疯狂抓娃娃。目前，陆某因涉嫌盗窃罪被取保候审，商家已经对娃娃机系统进行了升级。北青报记者调查发现，目前仍有网店在偷偷销售多种娃娃机作弊工具，有的玩家购买了作弊器后，还在评价中晒出自己的作弊成果。律师提醒，用作弊手段抓娃娃或涉嫌盗窃罪。讨女友欢心“抓娃娃机”内偷玩具最近张家港一家商场内，经营娃娃机游乐设施的刘老板有一天在盘点时发现，娃娃机里的毛绒玩具少了十多个，价值在450元左右，但是刘老板既没有从线上收到钱，娃娃机内也没有投入游戏币。刘老板告诉北青报记者，通常情况下，玩家需要先花钱购买游戏币，再用游戏币抓娃娃。而就在案发当天，娃娃机后台显示，有人使用了1000多个游戏币，但刘老板却没收到这笔钱。更让刘老板觉得匪夷所思的是，娃娃机外部也没有明显被破坏的地方。随后，刘老板向张家港塘市派出所报了案，民警调取了商场内的监控录像后发现，当天下午3点多钟，有四五名男女结伴来到了娃娃机前，一直玩到傍晚6点多，抓了很多娃娃才离开现场。今年2月14日，民警经过侦查找到了涉案男子陆某的住所。一进陆某家，民警就发现他家里有大大小小几百个毛绒玩具。面对民警询问，陆某很快交代了实情，商场里的玩具娃娃的确是他偷的，目的只是讨女朋友的欢心。网购作弊器干扰“抓娃娃机”陆某交代，其女友对于抓娃娃十分着迷，为了抓娃娃已经花了2万多元。为了让女友开心，陆某开始在网上搜索抓娃娃攻略，无意中发现网上有销售抓娃娃作弊器，于是下单购买。“这种作弊器像手机一样，主要原理是干扰器，打开之后，放到抓娃娃机兑币机上，进行干扰，娃娃机就会退币出来，将退出来的币投放进去抓娃娃，等于是不花钱抓娃娃。”办案的李警官告诉北青报记者。“目前该案还在进一步办理中，因为陆某在多家商场都有作案，我们还在一一对应核实。”据李警官介绍，虽然刘老板当天后台显示有人使用了1000多个游戏币，但是实际的损失会以丢失毛绒玩具的价值来计算。“虽然毛绒玩具的价值并不高，但是陆某是多次作案，所以最终陆某是以涉嫌盗窃罪被取保候审的。”李警官说。作弊工具网上仍在“偷着卖”北青报记者在多个网购平台和二手交易平台上看到，仍有多种“娃娃机作弊”工具在偷卖，价格从50元至-600元不等。在销售的作弊器当中，不乏与陆某所使用的干扰器相似的作弊产品。北青报记者联系到其中一家销售作弊器的商家，该商家宣称自家销售的娃娃机干扰器，可以进入娃娃机的后台，更改娃娃机爪子的抓力，还可以实现无限加币。北青报记者在其提供的产品视频中看到，卖家拿着一个手机状的干扰器，在娃娃机的操作界面贴了一下后，界面从请投币变成了“功能设置”，其中包括“抓力电压设置”，而另一段视频中，通过干扰器可随意调节系统中的投币数量。该商家称这款干扰器售价600元，每天大概能卖出20余台。除了这种干扰器，北青报记者发现，娃娃机的作弊工具形式各异。有利用强力磁铁来吸铁质抓手的，还有直接批量定制游戏币。有买家在购买链接下面晒图片，通过作弊抓到的娃娃多达数十个。文/本报记者 李涛 李卓雅统筹/蒋朔清华毕业生京外就业率升至六成本报讯(记者 雷嘉)清华大学昨天下午举行2019届毕业生大型就业洽谈会。北京青年报记者从该校学生职业发展指导中心了解到，近年来清华毕业生在京外地区就业的比例以每年2%的速度上升，2018届毕业生已经升至59.8%。昨天的就业洽谈会吸引了中国航发集团、华为等来自全国21个省市的300余家用人单位参会。据介绍，今年清华预计毕业7000余人，拟参加就业3700人，其中本科生约700人，研究生约3000人，与往年持平。截至目前，2019届毕业生就业率已经超过五成。从近年来清华毕业生的择业方向看，有三个关键词日益成为突出特点：京外、民企、基层。从就业地域看，2013届毕业生开始，清华毕业生选择在京外就业的首次超过半数，之后以每年约2%的速度逐年上升，到2018届毕业生京外就业的已经升至59.8%，占到近六成。从就业单位类型看，2018届毕业生签约人数前十的单位包括大型国有企业、科研院所、选调生招录省份及民营领军企业，包括华为、腾讯、网易等，而且民营企业继超过外企后，去年还首次超过国企，成为最多清华毕业生签约的企业类型。此外，越来越多清华人愿意到基层就业，去年约7000名毕业生中有288人主动到基层公共部门就业。整治药师“挂证”重在持之以恒王丽美3月15日，中央广播电视总台曝光了重庆市部分药品零售企业执业药师“挂证”、不凭处方销售处方药等问题，在社会上引起极大反响。为严厉打击执业药师“挂证”行为，国家药监局决定在全国范围内开展为期6个月的药品零售企业执业药师“挂证”行为整治。(相关报道见A4版)药师是负责提供药物知识及药事服务的专业技术人员，是药物的专家，同时是解答市民大众有关药物问题的最适当人选。顾名思义，药师是必须具有相应技术门槛和行业道德的，肩负保障公众用药安全的基本职责。然而，药师“挂证”已然乱象纷呈，药店租用执业药师证开业、药师“挂证”不在岗已是公开的行业秘密，且在全国各地均不同程度存在。其中原因很简单，一是执业药师供不应求，据调查我国现有连锁药店和单体药店总计45万家左右，而根据国家食品药品监督管理总局执业药师资格认证中心数据，截至2017年9月30日，注册于药房的执业药师仅有35万余人，远不能满足数量要求。二是药店出于成本考虑，也不愿聘请全职执业药师，毕竟“租证”的价格远远低于一个全职执业药师的月薪。如此一来，执业药师、药店各自为了实现利益最大化，不谋而合、各取所需，药师“挂证”的产业链悄然出现。药师“挂证”，人不在岗，对于公众用药安全的影响是毋庸置疑的。老百姓得了病或感觉不适，需不需要吃药、吃什么药都要靠执业药师把关，以便为公众提供安全可靠的药事服务，这是我国实施执业药师资格制度的目标。但很多药店只见证件不见人，使得老百姓根本得不到真正的药品知识普及和专业服务，反而还让一些销售员“滥竽充数”，以假乱真地胡乱兜售高价药品，执业药师的“缺岗”导致患者残疾、伤亡的事件时有发生；经常性推荐阿莫西林、头孢等药品，导致细菌耐药，更加剧了抗生素的滥用，严重危害公共健康。药师“挂证”也有违职业道德与行业法规。我国《执业药师资格制度暂行规定》及《药品经营质量管理规范》都明确规定，企业应当按照国家有关规定配备执业药师，负责处方审核，指导合理用药；处方审核岗位的职责不得由其他岗位人员代为履行。同时，取得《执业药师资格证书》的人员要“遵纪守法，遵守职业道德；身体健康，能坚持在执业药师岗位工作”；特别强调，“凡以骗取、转让、借用、伪造《执业药师资格证书》、《执业药师注册证》和《执业药师继续教育登记证书》等不正当手段进行注册的人员，一经发现，由执业药师注册机构收缴注册证并注销注册。构成犯罪的，依法追究其刑事责任” 。可见，一些人将药师证空挂于药店，甚至为了“挂证”而考证，实在是“一叶障目不见泰山”，利欲驱使下将职业伦理与民众健康抛诸脑后。药师“挂证”泛滥，监管不能空悬。医疗行为关乎公共利益，不能有丝毫马虎，即便是小小的感冒药有时也能吃死人。目前国家药监局决定在全国范围内开展为期6个月的药品零售企业执业药师“挂证”行为整治，此乃加大监管，严格落实法律法规的务实之举。但也要注意，药师“挂证”已成痼疾，整治行动重在持之以恒，建立长效机制。政府部门一方面要强化监管，利用大数据建立执业药师“挂证”黑名单，健全证件管理，坚决遏制“影子药师”的不正之风；另一方面也要加快药师人才培养，满足医师岗位要求。此外，那些取得法定资格的执业药师，也要遵循法规要求和职业规范，切莫见钱眼开，忘却职责而得不偿失。中新网乌鲁木齐3月25日电(记者 戚亚平)新疆生产建设兵团公务员局25日发布公告称：新疆兵团决定组织2019年考试录用公务员和参照公务员法管理单位工作人员工作，共计划招录620名。其中，兵直机关292名，各师市公安机关328名。据悉，此次招录对象为：内地全日制普通高校应届、往届本科及以上学历毕业生(不含定向、委培生)；在疆服务的四项目人员(西部计划大学生志愿者、大学生村官(连官)、“三支一扶”人员、特岗教师)、兵团选派生、内地高校新疆籍少数民族毕业生。其中，四项目人员服务期限为1年的须满8个月以上，服务期限为2年的须满16个月以上。本次招录程序主要包括报名(资格初审)、笔试、资格复审、面试、体能测评(人民警察职位)、体检、考察、公示和录用等。报考人员可登陆新疆兵团考试信息网(btpta.xjbt.gov.cn)报名，网上报名时间为2019年3月25日18:00-4月8日18:00；笔试时间为2019年4月20日-21日(具体时间和地点详见准考证)，笔试在陕西省西安市、湖北省武汉市、新疆乌鲁木齐市设置考点，报考人员须在报名时选定考试地点。据介绍，本次报考南疆新疆兵团第一、二、三、十四师职位的笔试开考比例为1：2，其他职位的笔试开考比例为1:3。达不到开考比例的，取消或核减该职位招录计划数。报考人员的第一学历必须为全日制普通高校本科以上学历，报考职位所需专业必须为第一学历证书所列专业。报考南疆新疆兵团第一、三、十四师职位的报考人员上岗后享受南疆工作补贴。(完)电动自行车新国标4月15日实施 严格登记上牌新标实施前要主动消化库存电动自行车本报讯(记者 任笑元)3月20日工信部消息，电动自行车新强制性国家标准《电动自行车安全技术规范》于2018年5月15日发布，将于2019年4月15日起实施。为推进新标准实施，进一步规范电动自行车生产、销售和使用管理，根据《标准化法》《道路交通安全法》《产品质量法》《消费者权益保护法》《认证认可条例》等法律法规，切实解决电动自行车治理难题，市场监管总局、工业和信息化部、公安部等三部门近日联合印发《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》提出，严格电动自行车生产管理，严格电动自行车销售监管，严格电动自行车登记使用管理，稳妥解决在用不符合新标准的电动自行车，建立长效监管机制，切实保护消费者权益。严格电动自行车生产管理方面，《意见》提出，新标准实施前督促企业按照新标准改造升级生产线，标准实施过渡期内严禁生产既不符合新标准又不符合旧标准的电动自行车，并通过多渠道消化不符合新标准的库存车辆。新标准实施后，市场监管部门要加强电动自行车强制性产品认证(CCC认证)管理，加强对认证机构和生产企业检查，确保产品一致性，避免不符合新标准的车辆获得CCC认证并流入市场。对于生产企业无证生产、超出强制性产品认证范围生产、不按新标准生产、不按CCC证书生产、假借出口名义生产违标车辆、非法改装电动自行车等行为，查证属实的依法责令停止生产并予以罚款、没收违法所得；情节严重的，依法吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。严格电动自行车销售监管方面，《意见》提出，电动自行车销售企业在新标准实施前要主动消化不符合新标准的库存车辆、新标准实施后不销售不符合新标准的车辆。新标准实施后，各地市场监管部门要加强电动自行车销售环节的监督检查，严厉查处违法销售不符合新标准、未获得CCC认证的电动自行车，以及非法改装、拼装、篡改电动自行车的行为。新标准正式实施后所有不符合新标准、未获CCC认证的目录车型全部作废，不得限制符合新标准且经过CCC认证的外地车辆在本地销售。要加强电子商务经营者监管，并加强对电动自行车经销商销售充电器、锂离子电池行为的监管，严格依法查处非法拆解、改装和维修充电器、锂离子电池的行为。严格电动自行车登记使用管理方面，《意见》要求，新标准实施后，各地公安机关要严格按照地方规定对电动自行车进行登记上牌。鼓励采取智能化技术管理电动自行车。鼓励骑行电动自行车时佩戴头盔。要适时组织电动自行车交通秩序专项检查等。正规注册消防工程师考试通过率仅5% 培训机构称可“通关无忧” 拿证后不上班可年赚10万网校报虚假资料 运作“消防考”涉违法“考个‘一级注册消防工程师’，挂靠公司，每年白拿13万以上挂靠费。”看到这样的培训广告，你会不会心动报考？多年来“在家躺着赚钱，家庭事业两兼顾”的梦想终于可以凭借一本证书实现了。然而一些不法培训机构正是抓住了某些年轻人这种投机心理，不问学历、专业背景，打着“能运作、代报名、容易过”的幌子，骗取高额报名和培训费。骗局拿注册消防工程师证 不上班可年赚10多万32岁的白先生就是被诱惑入坑的学员之一。他向北青报记者爆料称，自己本是一家公司的业务员，听朋友说，当下正时兴一种叫“一级注册消防工程师证”的资格证，只要考取，工厂类企业抢着要，在公司挂个名，每年能白拿10多万元挂靠费。白先生一听就动了心，他通过职称考试平台了解到，这个消防工程师资格证是由公安部核发，是消防服务机构和消防重点单位必须具备的一种强制类证书，而注册消防工程师其本质是对单位内消防设施进行维护、保养、检测等工作的专业技术人员。自2014年5月1日起，按照级别给各机构规定了最低注册消防工程师人数。于是持有消防工程师资格证的人一夜间成了“香饽饽”。白先生通过网络找到一家名为“北京跟谁学教育咨询有限公司”的机构进行咨询，对方明确表示，这种考试门槛很低，不限专业和工作经验，声称每年几乎有四分之三的考生是跨专业报考，即使学员不符合条件，也可以由公司代为“运作”，帮助报名者参加考试。听信了对方“忽悠”，白先生随后交了4980元报了名为“通关无忧”的网络直播课程套餐，但按对方要求下载“尧米”APP后，白先生发现讲课老师口音太重，完全听不懂课程。此外，白先生通过查询发现，非消防工程相关专业想要报考一级消防工程师考试，最低学历要求是大专，还要工作满8年，其中从事消防安全技术工作满6年，自己根本不符合报名资格。不过对方一再表示，可通过公司“运作”帮其办理假工作证明进行报名，但白先生因担心违法，坚持要求退款。后双方在网上签署一份退款协议，协议要求扣除白先生30%的违约金和课程成本及教材费用，仅返还白先生2000元，而对于代报名的事，也禁止白先生外传，甚至警告其如透露将承担法律责任。直至退款后白先生才发现，原来签约的这家培训机构并非那家著名的“跟谁学”网络教育平台，二者之间只是名字极为相似，但并不是同一家。忽悠报名考试能运作 门槛低到谁都过北京青年报记者按照白先生所提供的号码拨通了该机构的咨询电话，一位自称是消防报考老师的工作人员表示，他们自2010年开始为消委内部委培机构，给消防资质单位、重点单位从事消防专业知识培训，2015年开始组织一级消防工程师考试，与全国4700多家消防单位有合作联系，主要业务是网上课程。在记者明确表示，自己既不是消防专业，也未从事过消防相关工作，并不具备报考资格时，该老师给出了一套代报名方案，称全国各地对报考要求不一样，并且每个地方都会对相关企业开通绿色通道，公司有业源找这些企业帮忙运作，为学员对接报名。该工作人员表示，通过企业内报名可以让企业帮审对接，学员只要缴纳2000元代报名费，就能无条件包审包过。每年公司都会操作一二百名学员进行代报名，今年她已经办理了50多人，成功率高还从未被发现。此外，她还特别强调，西南某省是专业审查最宽松的省份，只要年满26周岁，公司就可以操作，学员到该省参加考试成功后，学校还免费推荐挂靠公司。记者表示报名时自己才25周岁，对方又改口称“有些地方虚岁也是可以的。”为了说服记者报名，她还出示了两份合同，一份是参加课程的，一份是代报名的，称可以通过签合同方式给学员提供保证。不过，记者仔细阅读合同细则发现，该合同只是简单约定学员交付代报名的费用，如若因培训机构的原因未能报名，则全额退款。但并未发现该公司所说的保证报名成功的条款。在推销报名过程中，该工作人员又大谈公司的影响力，称现在北京市场小到物业，大到民航公司，都有他们的学员，即使不上班，每年都有10万-13万的挂靠费，“我们一个学员分配到民航公司，3年40万。”她说，如果实在不敢在本地挂靠，也同样可以选择去外地企业挂靠，目前广东是全国挂靠费最高的省份，每年都有20万左右，“再不济去一个二三线城市，每年也有七八万是白拿的啊。”最后还不忘提醒，如果拿下资格证，国家还会发一个个人专属的章，挂靠企业后只要不把章留在企业，如果出了消防问题，就可以不用担负责任。然而，像该公司这样忽悠消防工程师考试的并非个例，记者发现，网上还有多家在线培训机构以相同方式在宣传介绍。揭秘正规“消防考”通过率仅5%据中国人事考试网工作人员介绍，消防工程师考试2015年开始进行，目前一级注册消防工程师资格证考试只能由个人登录人事考试网进行注册报名，并无企业对接报名这一说法。网校所称的“运作”行为根本不可能实现，且不符合规定。虚报条件属于违法行为，工作人员提示，不要轻信网上培训公司的忽悠。一位资深建筑业内人士透露，消防工程师资格证考试根本不像培训机构说的那么简单，涉及《消防安全技术实务》、《消防安全技术综合能力》和《消防安全案例分析》三科大约1431页教材，1800多个考点，涵盖了20本以上的专业书籍内容。据媒体报道，该考试自2015年实行以来，首年通过率不足1%，之后略有上浮，但也只在5%左右。文/本报记者 王浩雄统筹/孙慧丽行家说法挂靠公司涉嫌违法 可能会被吊销证件正因为考试难度大、要求高，能顺利通过的人很少，一般企业通过普通招聘方式招收人才效果差、时间长，所以才会出现了大范围挂靠的现象。业内人士表示，“挂靠”虽然已成为默认的“行规”，但2018年9月，国务院第六督查组通过调查发现，在建筑工程领域的多种执业资格注册人员长期普遍存在“挂证”现象，为工程质量安全带来严重隐患。据业内人士介绍，消防工程师证挂靠的方式有两种，一种是直接挂证，企业租用个人证书在申报资质、资质升级、年检等活动的时候充名额。而另一种是挂章，即招投标与挂项目，企业会租用挂章的证书参与竞标，只是配合投标。证书中标后就可以挂项目，现在项目经理都实行终身责任制。虽然挂靠费用高，可一旦工程出现任何事故，都是需要承担相应的法律责任，所以一般没什么人挂章。北京泽永律师事务所的王常清律师表示，无论是挂章还是挂证，挂靠了企业公司，就是违法的。这种行为要承担行政责任，最严重可能会面临注销证件的处罚。即便没有参与实际工作只是挂个名，如果发生事故，也都是要担负相应法律责任的。海外研学不该带来“攀比性伤害”天歌上周五，湖北武汉市民艾女士通过媒体反映，孩子就读的光谷第一小学西校区最近让每名高年级学生带回三份《告家长书》，通知家长自愿为孩子报名参加到日本、新加坡等地的研学旅行活动，收费从8800元到13800元不等。高额的收费令艾女士等家长感到难以接受，但又坦言，每名孩子都已经知道此事，相互之间会攀比，不报又担心孩子失落，因此十分为难。(3月19日《武汉晚报》)“读万卷书，行万里路”，对于中小学生来说，在具备条件的情况下，能够有机会到国外去游学一番，确实会带来很多好处，这也是近年来出现海外研学热的主要原因。尤其是2016年底，教育部等11部门发布了《关于推进中小学生研学旅行的意见》，明确了对中小学生海外研学给予引导、支持和鼓励的态度，随后各省市也先后出台了相关的文件、政策、方案等等，来规范和鼓励中小学生的海外研学活动，更是让中小学生海外研学成为一种趋势、一种潮流。但是站在家长的角度，自己孩子的海外研学之路却面临一个最大的门槛，那就是经济承受能力。尽管在学校下发的《告家长书》中表示海外研学活动是由学生和家长自愿报名的，并不强制，但是对于孩子和家长却别有一番滋味在心头。这就向我们提出了一个很值得重视的问题，那就是在鼓励和引导中小学生海外研学的同时，如何避免对学生产生“攀比性伤害”。首先，不管是学校还是具体组织研学活动的旅行社、社会机构，都不宜在学校和班级进行大张旗鼓的宣传，而应该由老师单独和学生家长进行联系，征求家长的意见，然后让学生“悄悄地走，悄悄地回”，尽量低调。其次，要做好对没有参加海外研学活动的学生的心理引导和抚慰工作，不要让他们产生攀比心理、自卑情绪。最后，对于从海外研学归来的学生，同样应该做好教育和引导工作，避免他们在同学中间炫耀海外研学的经历等。一般的海外研学活动，都发生在学校寒暑假期间，所以只要做好了以上三个方面的工作，是可以避免“攀比性伤害”的。当然了，正如一些家长所说，中小学阶段还是应该以短途周边低价研学为主，这样才可以尽量让更多孩子能够参加，也避免以上各种问题的产生。中新网卢氏3月25日电 (记者 吴扬)针对河南卢氏县瓦窑沟乡龙泉r村村民反映，当地一家企业在没有办理相关土地手续情况下，以复耕土地为借口非法占地兴建碎石厂一事，当地官员回应记者称，已经查封了这家碎石厂。据了解，卢氏县瓦窑沟乡龙泉坪村河东组小龙沟是蒙华铁路16标三工区项目的一处弃渣厂，当地人习惯称其为龙泉坪弃渣场。蒙华铁路16标三工区项目是蒙华铁路在卢氏县镜内的遂道工程。该工区在开挖遂道时会产生大量的渣石，这些渣石开挖出来后堆放在了龙泉坪弃渣场。按照规定，项目工程完工后，施工方必须依据卢氏县国土资源局批复的复垦方案，对龙泉坪弃渣场进行复耕，修复被损坏的山林植被后，将土地还给农民。两天前，记者在龙泉坪村小龙门沟看到，大面积的植被渣石覆盖，靠近山坡一侧，是成套的碎石设备。半山坡上整理出了几块空地，空地上堆放着新近制成的石子、石沙或石粉。附近村民告诉记者，这是一家名叫卢氏县旭鑫商贸有限公司的企业在龙泉坪弃渣场建起的碎石厂。记者注意到，碎石厂空地上的粉尘很厚，一脚下去黑色的鞋面瞬间变成灰白色。此时，一辆橙色卡车在工地上行驶，尘土满天。碎石厂建设方卢氏县旭鑫商贸有限公司经理郭先生告诉记者，早在2017年8月，他与蒙华铁路16标三工区草签了龙泉坪弃渣场复耕协议，意图通过办碎石厂将蒙华铁路遂道工程开挖的渣石再利用后，完成土地的复耕。郭称，协义签订后，公司向卢氏县环保局提交了办碎石厂环评报告。2018年7月23日，卢氏县环保局批复了该报告，同意公司按照环评报告中的标准建设碎石厂。“目前碎石厂还在建设阶，没有正式投入生产。”但知情人何某则告诉记者，碎石厂设备刚一安装好，就开始拼命地生产，完全无视环保部门禁令。“所谓的复耕只是借口，郭真正的目的是借复耕之名建一个可以长期经营的碎石厂。现在环保查得紧，新开办采石矿和碎石厂手续很难批。借口蒙华铁路复耕建碎石厂不仅费用低，利润高，且容易获得相关部门的批准。”有多位村民签字的举报信则称，旭鑫商贸有限公司打着复耕旗号建碎石厂不仅没有复耕土地，反而又多毁了五余亩林坡。卢氏县旭鑫商贸有限公司经理郭先生否认上述说法，称这些人只是为了争利。郭表示，他们会按照与蒙华铁路16标三工区签订的协议完成渣石的处理后对土地进行复耕。针对村民反映的问题，卢氏县环保局监察大队谢队长告诉记者，他们已经接到了相关举报，并对该企业进行了严密的监管。谢称，尽管旭鑫商贸公司碎石站通过了环评，但省、市、县对类似企业的环保工作提出了更高要求，旭鑫商贸公司碎石站必须满足新的环保要求才能投入生产。谢队长还告诉记者，旭鑫商贸公司声称自己只是进行机器调试没有进行碎石生产。但前不久环保监察人员通过查看该公司的用电记录发现该公司在重污染天气环保局下达“禁产令”的情况下，每天用电量高达两三千度，监察人员由此判断该公司存在偷生产行为。据此，环保局查封了该公司的生产设备，并处罚款2万元。卢氏国土资源局监察大队李队长则表示，截至目前，卢氏县旭鑫商贸有限公司没有到国土部门办理临时用地手续。在这种情况下其建厂行为是非法的。他们已经向该公司下达了处罚通知书，要求该公司自行拆除在弃渣场的所有建筑及设备，并对该公司处于1.3万多元的罚款。“如果该公司在规定期限内不自行拆除，国土局将向法院申请强制拆除。”(完)滴滴出招 占用单车将冻结账号本报讯(记者 张鑫)3月20日中午，滴滴出行发布单车平台违规账号惩罚措施。对私自上锁、私藏共享单车、破坏车辆及车锁、破坏车身二维码以及张贴小广告等6种行为进行惩罚。该措施涉及滴滴出行单车平台，包括青桔单车和小蓝单车，并从即日起实施。滴滴出行在这则公告中表示，如账号被监测到存在疑似私占单车的行为，用户将收到提示短信。如账号被判定存在私占或破坏单车的行为将根据违规情节严重程度，对违规账号予以冻结5到90天不等的处罚。情节严重的将依法送交公安机关处理。此外滴滴在这则公告中还表示了用户被判定违规后如何接触惩罚的方式：如私占车辆完好，应尽快将单车停至商圈地铁站出入口、公交站等热点公共停车区。如单车已被破坏，应主动联系滴滴出行单车客服进行事后赔偿。盐城化工厂爆炸：谁对“整改”置若罔闻■ 社论一家化工厂连续3年因违法被处罚，此番再次发生爆炸事故，这不仅是涉事企业对安全生产和人命的漠视，也是给地方安全监管和整改一次警醒。3月21日下午，新京报记者从江苏盐城消防了解到，该市响水县陈家港化工园区内江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸，目前爆炸物质及伤亡情况暂不清楚。国家应急管理部已启动应急响应，事故正在紧张救援和处置之中。截至19时，确认事故已造成死亡6人，重伤30人，另有部分群众不同程度轻伤。从现有信息来看，这不是一起小事故。唯愿事故救援，能够将人员伤亡和损失降到最低。然而，较之于事故本身的惨烈给人带来的震惊，此次事故至少在一年多前就已敲响警钟，却未能被避免，更让人愤慨。公开信息显示，涉事企业江苏天嘉宜化工有限公司在安全生产方面可谓劣迹斑斑。据盐城市环境保护局官网消息，2015年5月，该公司因存在项目未经审批擅自投入生产等违法事实而受到行政处罚和罚款；2017年7月，盐城市环境保护局发布的行政处罚公示中，该公司因存在危废管理不规范等违法行为，被处罚款28万元。2018年2月，在当时的国家安监总局向江苏省安监局发布的督促整改安全隐患问题的函中，天嘉宜化工再度被点名批评，并指出存在13个安全隐患，其中就包括构成二级重大危险源的苯罐区、甲醇罐区未设置罐根部紧急切断阀等与爆炸可能直接相关的安全隐患。此次事故的具体原因，是否与此前被要求整改的隐患有关，仍待调查。但一家化工厂连续3年因违法被处罚，又直接被中央监管部门点名要求整改的背景下，最终还是酿成了爆炸事故，这不仅是涉事企业对安全生产和人命的漠视，也是给地方安全监管和整改一次警醒。其实，2017年“129”重大事故就发生在响水县的邻县灌南县。“129”重大事故调查报告指出，涉事公司连云港聚鑫生物科技有限公司未落实安全生产主体责任，是事故发生的主要原因；当地政府和化工园区管委会安全生产红线意识不强，对安全生产工作重视不够，属地监管责任不落实，以及负有安全生产监管和建设项目管理的有关部门未认真履行职责，也是事故发生的重要原因。上述原国家安监总局所下达的整改函，正是为了“认真吸取‘129’重大事故教训”。应该说，无论从企业安全生产，还是从主管部门安全监管角度，“129”重大事故教训都不可谓不深刻。然而，责任追究了，整改要求提出了，一年多后，作为“129”重大事故发生地邻县的响水县再次“踏进同一条河流”，各方对教训的吸取是否到位，整改成效又是如何体现的，不得不让人生疑。一个耐人寻味的细节是，此次涉事企业曾在2015年就因未设置危险废物识别标志而被罚，而在2018年安监总局下发的问题清单中，同样出现了现场安全警示标志不足，部分安全警示标志模糊不清等安全隐患。这是否是企业整改不力，乃至存在“以罚代管”倾向，安全生产监管松懈的一个注脚？另外，就在事故发生的三天前，国家应急管理部还曾在办公会议上强调，要认真分析近日部分地区气温快速升高对消防、危化品安全可能造成的影响，加强安全防范工作。此一部署，有些地方有无打马虎眼，这次爆炸事故无疑敲响了警钟。海恩法则指出：每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。对于这次的爆炸企业及当地监管部门而言，防范事故，不缺“先兆”的提醒。一而再的事故证明，每一次的疏忽和侥幸，都不啻是为安全生产“埋雷”。中国公民去年人均通关查验时间减至45秒大型口岸高峰期旅客候检时间环比缩短10分钟 通关排长队成历史3月19日，公安部召开新闻发布会，通报2018年以来国家移民管理局推出的“放管服”系列改革措施落地情况。公安部新闻发言人郭林介绍，国家移民管理局自2018年4月2日挂牌成立以来，“放管服”改革成效明显。其中，2018年检查出入境人员同比增长9.9%，中国公民人均通关查验时间减少至45秒，大型口岸高峰期旅客候检时间环比缩短10分钟，达到国际先进水平，口岸通关排长队成为历史。此外，西九龙口岸日均通关5.6万人次，港珠澳大桥口岸日均通关4.8万人次，成为许多旅客往来港澳的首选口岸。8个月审批签发出入境证件、签注超1亿本国家移民管理局外国人管理司负责人陈斌通报，国家移民管理局在不到一年的时间内相继推出办理出入境证件“只跑一次”等10余项改革新政。其中，自2018年5月1日起，截至2018年底，全国共累计审批签发护照等出入境证件、签注1亿多本(张/枚)，同比增长12.1%，超过98%的申请人可以在同一大厅内一次性完成全部申办证件手续，91%的申请人完成现场申办证件手续花费时间少于30分钟，申请人总体满意度达99%以上。同时，自2018年9月1日起，截至2018年底，为1536万名群众提供享受异地换补发出入境证件、7个工作日内办结证件的便利服务，32万名群众异地办理往来港澳台团队旅游签注。加开自助通道优化流程解决高峰期口岸排队问题陈斌介绍，自2018年6月18日起在全国陆海空口岸推出中国公民(含港澳台居民)出入境通关候检不超过30分钟改革措施，通过加开自助通道、优化勤务流程等举措，有效解决了大型口岸高峰期中国公民排队长的问题。其中，2018年，中国公民人均查验时间减少至45秒，大型口岸高峰期旅客候检时间环比缩短10分钟，达到国际先进水平。同时，大力推进边检自助通关，全国各出入境边防检查机关累计建设自助查验通道1357条，出入境自助通关人员比例超过52%，为3.4亿中外出入境人员提供自助通关便利。除此之外，自2018年9月1日起部署全国边检机关推行国际航行船舶网上申报边检手续，年节省船舶边检手续时间20万小时以上，为企业节约大量成本支出。30余万名外国人免签赴海南旅游在服务国家重点发展战略方面，陈斌介绍，自2018年5月1日起在海南施行59国人员入境旅游免签政策，将赴海南旅游的免签旅游团国家由26国放宽到59国，将外国游客入境海南的免签停留时间延长至30天，将团队免签放宽为个人免签，截至2019年2月28日，已有30余万名外国人免签赴海南旅游，同比增长10.3%。同时，主动服务京津冀、长三角、粤港澳大湾区、雄安新区建设发展，优化外国人在华永久居留审批渠道和流程，推出系列出入境便利化新举措。全国20个城市、27个口岸先后为10.1万人次外国人提供72小时、144小时过境免签便利，同比增长23.9%。港珠澳大桥口岸日均通关4.8万人次在创新边检查验模式上，陈斌提到，2018年9月22日、10月23日先后在广深港高铁西九龙口岸、港珠澳大桥珠澳通道实施“一地两检”和“合作查验、一次放行”新型查验模式，简化边检查验流程，便利出入境人员通行。目前西九龙口岸日均通关5.6万人次，港珠澳大桥口岸日均通关4.8万人次，成为许多旅客往来港澳的首选口岸。就国家移民管理局2019年工作，陈斌在回答记者提问时表示，当前正在抓紧进行政策评估和技术准备，近期很快将在办证和通关等方面陆续推出一批力度更大、惠及面更广的便利措施，推广一批实践证明效果良好、潜力丰富的区域性的出入境便利安排，进一步完善服务国家重点发展战略的中长期配套制度机制，推动形成政策资源丰富、管理服务立体，松紧适度、活力充盈的移民管理新格局。文/本报记者 高语阳中新网秦皇岛3月25日电(记者 王天译)“如今都好了！全家脱了贫，住上了小楼房，孩子能上学不说，生病了也不愁去医院，还能在家门口打工挣钱……”河北青龙满族自治县青龙镇龙潭村村民宋海说起现在的生活，信心满满。宋海与村民们一直住在深山沟里，土地贫瘠、交通不便，家庭生活困难重重。自2016年以来，青龙有效推进落实国家的精准扶贫政策，两年间，龙潭村30户91名贫困人口不仅住进易地搬迁房，走上水泥路，通过在本村食用菌专业合作社工作，人均年收入达2万多元，不仅突破了以往实际困境，还从长远上解决了贫困问题。龙潭村村民的生活蜕变折射出青龙满族自治县脱贫攻坚显著成效。青龙县总面积3510平方公里，辖25个乡镇、396个行政村，现有人口56.5万，其中共有贫困村142个、贫困人口7.01万人，贫困发生率14.8%。近年来，该县举全县之力实施总投资30亿元的“十大脱贫工程”，累计减贫6.7万人，贫困发生率降为0.66%。依照“一年达到脱贫标准，两年脱贫摘帽，后三年巩固提升”的三步走战略目标，青龙县乡村三级书记一起抓、党政一把手负总责、部门分工负责的责任体系；全县上下主动担起脱贫攻坚政治责任，县委县政府主要领导带头遍访所有贫困村，乡镇党委书记、村党支部书记遍访所有贫困户，县级领导、县直部门和乡镇主要负责同志全部分包贫困村、贫困户；市县两级先后选派1191名年富力强的后备干部驻村帮扶，实现了贫困村、非贫困村全覆盖。三年来，各级党员干部心里想的是脱贫，嘴上说的是脱贫，手上抓的是脱贫，一心扑在脱贫事业上，全部冲在脱贫第一线。为全面提升贫困村“造血”功能，县委县政府始终把做大做强扶贫产业作为重中之重。根据自身实际确定了“1+7”八大脱贫产业。累计发展畜禽养殖项目57个，食用菌5100万棒，中药材11万亩，手工业项目55个，建成全县首家现代扶贫纺织园区，24个村级电站、2.4兆瓦分布式和30兆瓦集中式光伏并网运行，打造国家旅游扶贫重点村26个。创新实行“龙头企业+合作社+基地+贫困户”模式与“党支部+合作社+基地+贫困户”模式。目前，全县共培育64家龙头企业，每村至少成立一家合作社。依托脱贫攻坚，青龙县筹资18亿元实施了历史上规模最大的基础设施工程，是河北省投入最多、力度最大、效果最好的贫困县之一。其中，道路交通方面，累计新建、改扩建农村道路714公里，建设引水上山、集雨水窖等工程近1.5万处，建设易地搬迁安置点34处，5852人搬出深山沟，改造农村危房1.1万户、修缮老旧房屋3000余户，142个贫困村全部建成了标准化卫生室和综合文化活动中心。同时，青龙县借助教育部帮扶机遇，大力实施“以教兴县、以智脱贫”战略，撤并农村教学点112个，改扩建农村中小学49所，示范性高中项目即将投入使用，营养餐改善计划惠及4.3万名学生，率先建成“三通两平台”，累计资助家庭困难学生5.98万人次，对职教就读学生全部免除学费、住宿费和教科书费，对在校生每人每年给予不低于2000元的助学金，就业率达到98%以上。在兜底保障方面，将符合条件的2.2万人纳入低保范围，农村低保、五保标准分别提高到每人每年4000元、5220元，做到了低保政策与扶贫政策有效衔接。500名特困人员以扶贫资金入股合作社或公司，实现持续稳定增收。在健康扶贫方面，通过全面落实健康扶贫政策，建立了基本医疗、大病保险、医疗救助“三重保障线”机制，贫困群众农合缴费全部由财政兜底，不用个人缴费，住院门槛费用降低、报销比例提高，出院实现“一站式”结算服务，住院自费部分不超过10%。扶贫先扶志，治贫先治愚，为了努力推动贫困群众由“要我脱贫”向“我要脱贫”转变，青龙县在实体扶贫的同时，还格外注重思想引导，组织各级干部深入贫困群众家中宣讲党的十九大精神，举办能人讲经验、乡贤讲发展、脱贫故事会、“两户”对接会等活动，组织贫困群众到外地考察开阔眼界。注重教育引导，深化移风易俗，量身定制、量体裁衣式送技能下乡。注重政策引导，创新实行以奖代补政策，工程全部交由驻村工作组和村两委组织实施，验收合格后资金以奖补方式直补到村；引导贫困群众主动出工出力、让地让物，有效调动了群众积极性和主动性；制定孝心养老机制，成立孝心养老理事会，设立孝心养老公益金，定期组织开展孝道评选。通过全县上下齐发力，青龙县夯实了扶贫工程，顺利摘下了“贫困帽”。(完)尾随女子入户抢劫嫌犯受审胡某表示已经认识到了错误并向两位被害人道歉。图为庭审现场 摄影/本报记者 郭谦案讯去年，一段女子遭遇入室抢劫时机智自救的视频引发广泛关注，被称为“教科书式自救”。视频中，女子与犯罪嫌疑人谈心，提出可以帮助对方，并转给其6500元。最终，抢劫者平静离开，女子毫发未伤。出人意料的是，男子在离开后不久又进入另一女子家中实施抢劫，并以暴力、威胁手段索要钱款7000余元，而且拍摄了被害人身份信息等照片，以此威胁不许报警。昨天上午，上述案件涉事男子胡某在通州法院受审。被尾随抢劫女住户机智谈判自救2018年7月17日下午5时许，周女士下班回家，刚打开门，尾随其后的胡某顺势推门进来，将她堵在屋里。根据周女士家的监控录像显示，胡某一进屋就要周女士拿出两万块钱。周女士见状耐心与其周旋，并提醒胡某自己家中有摄像头，老公可以随时查看家里的情况，且已经下班马上到家。但胡某坚持表示“不拿到钱就不会走”。“你是不是遇到什么困难了，你是不是家里有急事？你告诉我看能不能帮你。”周女士一边表示自己可以给胡某转钱，一边询问道。随后，胡某坐下来称自己也是走投无路。“你保证不会做伤害我的事，你看着我的眼睛说！我转给你钱帮助你渡过难关，我可不想看到你再伤害我。”在得到胡某肯定的答案后，周女士将支付宝内的6500元全部转给了胡某。“你有钱就还给我，没钱就当这钱是姐借给你的。”最终，在周女士的劝说下，胡某离开了周女士的家。这段视频，最终成为了通州警方抓捕胡某的有力线索，也被网友们成为“教科书式自救”。当日晚7时许，胡某又尾随张女士进入其家中，并采用威胁、殴打、拖拽等手段向张女士索要钱财，致张某右眼球钝挫伤、右眼睑淤血，经鉴定为轻微伤。后张女士被迫向胡某支付宝账户转账7097元。同时，胡某拍摄了张女士身份信息等照片，以此来威胁张女士不许报警。2018年7月18日3时50分许，胡某在北京市朝阳区某宾馆被抓获。通州检察院指控，2018年7月17日下午5时，胡某尾随通州某小区居民周女士闯入其家中，并反锁房门向周女士索要钱款。周女士被迫向胡某支付6500元。两小时后，胡某又尾随通州另一小区居民张女士进入家中，并以威胁暴力手段向张女士索要钱款7000余元。曾因抢劫罪获刑当庭辩称作案是“临时起意”2015年，刚刚年满18岁的胡某就因犯抢劫罪被判处有期徒刑3年。昨天上午，胡某在法庭上表示，作案当天，他闲逛时看到有女子独行进入小区，便跟了上去。对于公诉机关所指控的胡某殴打张女士的犯罪情节，胡某表示否认。“我根本没想过伤害她们。”他说，张女士的伤只是推门时不小心磕的。胡某还表示，已经认识到了自己的错误，想向两位被害人道个歉。公诉机关认为，胡某两次入户采取暴力威胁手段，以非法占有为目的实施抢劫行为，涉嫌抢劫罪。且在上一次刑罚后，5年内胡某再次犯案，应从重处罚，建议对胡某判处有期徒刑12年至14年，并处罚金。该案当庭未宣判。文/本报记者 叶婉 白龙拥军优抚工作将多领域开展本报讯(记者 李岩)北京青年报记者从退役军人事务部获悉，退役军人事务部19日与中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、中国交通银行、中国邮政储蓄银行、中信银行、光大银行、招商银行、兴业银行等10家银行签署拥军优抚合作协议。10家银行承诺将为军人军属、退役军人和其他优抚对象提供优先、优质、优惠的金融服务。优抚对象可以凭军官证、士兵证、退役证等有效证件，到上述银行网点申请办理专属银行卡；银行将在营业网点设立专门窗口，张贴军人、退役军人优先标识，对持有专属银行卡的客户开通绿色通道，提供优先服务，还将免收卡工本费、卡年费、小额账户管理费、跨行转账费，并提供其他个性化专属金融优惠服务。此外，银行还将为在协议框架内开展拥军优抚活动提供必要的资金、人力等支持。退役军人事务部负责人表示，今后还将在更多领域开展社会化拥军优抚工作。中新网南昌3月25日电 (李建华 记者王剑)25日上午，江西省高级人民法院举行全省法院集约送达中心启用仪式，全国法院首个省级集约化送达中心成立并正式运营。集约送达中心统一工作流程、统一服务标准、统一考核机制，解决了以往不同法院送达工作标准不一、发展不平衡的问题，实现了江西省以下地方法院部分送达事务的统管。当日，江西省高级人民法院院长葛晓燕、副院长柯军、专职审判委员会委员陈仁生、南昌中院院长居国屏、九江中院院长鄢清员等共同出席启用仪式。送达工作关乎当事人的知情权、参与权，送达不规范、不及时将影响审判工作效率。近年来，江西法院以改革创新精神破解送达难题，利用信息化手段重塑诉讼材料送达流程，采用社会化外包服务模式对文书送达等辅助性事务进行剥离，在全国首创“审送分离”集约化、智能化送达模式，打造了以“收转发e中心”为基础的全省法院统一的送达服务体系。据江西省高级人民法院相关负责人介绍，江西法院集约送达中心是在原有的法院送达服务体系基础上的再提升和再创新，它打破了法院层级的限制和固有的管理模式，将以院为单位的分散集约送达升级为全省法院统一集约送达。据了解，江西法院集约送达中心利用电子送达、网络公告送达方便快捷、无区域空间障碍的特点，将全省法院相关送达任务统一归口集中处理。集约送达中心对12368热线系统进行升级，不仅接听群众来电，“有问必答”，还主动联系群众，以统一的12368号码对外开展送达，方便人民群众参与诉讼活动，并进一步减轻全省法院尤其是基层法院送达的负担。(完)有的赔了，有的不赔超期羁押能否获得国家赔偿？被羁押5117天之后，邹俊敏终于走出福建省闽西监狱。2004年4月，邹俊敏因贩卖毒品罪入狱。14年坚持申诉后，他于2018年8月10日被福建省高级人民法院改判犯非法经营罪，量刑也从之前的无期徒刑改为有期徒刑二年。今年全国“两会”上，最高人民检察院检察长张军在工作报告中提及邹俊敏案，将之作为冤假错案纠正的典型案例。然而，超期羁押4386天的邹俊敏并未获得国家赔偿。2018年11月28日，他向福建高院提起的国家赔偿申请被驳回。邹俊敏案并非个例。河南农民宋杨禄从绑架罪被改判为非法拘禁罪，超期羁押1351天。湖北商人罗长南因5起合同诈骗案，被判有期徒刑6年，后其中4起被撤销，改判一年，超期羁押4年。宋、罗二人申请国家赔偿，均被拒绝。与此同时，另一些超期羁押受害者却获得了国家赔偿。比如浙江的“萧山五青年案”、福建黄兴案。其中，黄兴从绑架罪被改判为非法拘禁罪，被超期羁押5841天，获赔186万元。“目前，涉及再审改判造成超期羁押的赔偿规定主要有国家赔偿法第17条第3项，2015年年底又出台了司法解释对之进行补充。”中国政法大学诉讼法学研究院教授顾永忠说，前者规定，只有依照审判监督程序再审改判无罪的才能获赔；后者规定，数罪并罚的案件经再审改判部分罪名不成立的可以获赔。那些曾被法院错判、遭遇超期羁押，但不符合上述规定的冤错案件受害者，就这样被挡在了国家赔偿的大门外。只有无罪的人才能获赔今年全国“两会”上，全国人大代表、全国律师协会副会长刘守民提交了《关于修改<中华人民共和国国家赔偿法>切实维护当事人合法权益》的议案。他认为，现行国家赔偿法只规定了无罪羁押赔偿，排除了其他有罪但实际已造成超期羁押的情形，“这无论在法理上，还是从正义与公平的价值角度而言，都是不妥当的。”刘守民因此提出修改国赔法，将那些实际执行刑期超过改判后刑罚的情形，纳入国家赔偿范围。中国的国家赔偿法颁布于1994年，分刑事赔偿和行政赔偿两种。刑事赔偿是指行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员违法行使职权，侵犯当事人人身权、财产权，造成损害而给予的赔偿。刑事赔偿方面，1994年国赔法列举了5种人身权利受侵犯可以获得赔偿的情形。其中第15条第3项规定，“依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的”受害人，有权获得赔偿。“也就是说，除再审无罪的情况外，其余的都不赔。”某位法学专家解释，当时秉承的原则是“清白者赔偿原则”，唯一的例外是轻罪重判至死刑。“当时国家经济状况不好，赔偿能力也不好；而且人们认为，受害人救助还未实现，更没理由赔偿有罪的那一方。”一名曾经参与国赔法立法工作的专家说，当时的赔偿原则需要与当时的社会条件相适应。然而国赔法实施仅两年，福建就出现了再审改判后依然有罪，但仍予以赔偿的案例。1991年7月，福建省南平市的郑传振因投机倒把罪、盗窃罪被福建省邵武市法院判处有期徒刑7年，南平中级法院二审维持原判。1995年3月，福建省高级法院再审本案时撤销了盗窃罪，保留投机倒把罪，改判一年有期徒刑。释放时，他已被超期羁押1638天。出狱后，郑传振向南平中院申请国家赔偿，法院以再审判决只撤销了盗窃罪，并未改判郑无罪为由拒绝赔偿。后来，郑传振又把官司打到福建高院，福建高院就此事向最高法院请示。1996年8月，最高法院回复称，1994年国赔法中的规定“应理解为是针对具体个罪而言的，郑传振盗窃罪被撤销，其盗窃罪已执行的刑罚，依法有取得国家赔偿的权利。”这条回复被收录《最高人民法院司法解释与请示答复全书》，作为对法律和司法解释的补充。最终，郑传振拿到了福建高院的赔偿决定书，按照前一年度职工平均日工资额乘以被超期羁押的天数，得到赔偿金16501元。“后来学者开始呼吁，只要是超期羁押，都应该获得赔偿。”中国政法大学终身教授应松年解释，法律要保护公民权利，当事人是否受到损害，应该作为是否给予国家赔偿最重要的标准。顾永忠认为，不给予赔偿不符合宪法要求。宪法第41条规定，由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有按照法律规定获得赔偿的权利。“刑法也有罪责刑相适应原则。”顾永忠说，当事人本来应当承受轻罪轻刑，但因为错误裁判被判了重罪，科以重刑，应当赔偿。2010年国赔法修订时，刑事赔偿范围得以扩大，将逮捕之后、侦查阶段停止追诉等情况纳入其中。据一名参与修订的专家介绍，当时，他和部分学者曾提议将超期羁押赔偿纳入其中，却没有成功。“但修订后的国赔法在向着结果责任原则发展，也就是说，不管司法机关及其工作人员主观意愿如何，只要结果造成损害危害，就要承担赔偿责任。这是那次修法的进步之处。”通过司法解释扩大赔偿范围2015年底“两高”的相关司法解释出台前，国家赔偿法第17条第3项规定了再审改判获赔的唯一情形：“依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的”，受害人有权获得赔偿。刘守民说，这一条文规定了无罪羁押赔偿，却排除了有罪但超期羁押的情形，尽管并无统计数据，但实际中轻罪重判的例子并不少，这些受害人无法获赔。2013年获得改判的浙江“萧山五青年案”是一个例外。1997年7月，萧山青年陈建阳等5人被指控犯下两起出租车抢劫、杀人案，被杭州市中级法院判处抢劫罪，三人被判死刑，一人被判死缓，一人被判无期徒刑。同年12月，浙江省高级法院作出终审判决，维持原判。判决生效后，5人不断申诉。2013年6月15日，浙江高院另组合议庭，公开再审此案，其中两起出租车抢劫案，一起被认定事实有误，一起被认定事实不清、证据不足。5人中两人因此被宣告无罪；另外三人中，两人因盗窃罪获刑一年，一人因抢劫罪获刑三年。但十几年后的再审改判，导致5人均被超期羁押，其中最少的超期羁押5238天，最多的6362天。2013年，陈建阳等人针对超期羁押向浙江高院申请国家赔偿。除全案无罪的朱又平、王建平成功获赔190余万元外，部分无罪的陈建阳等3人同样获得了赔偿，高的182万元，低的133万元。从理论上讲，部分无罪的三人并不符合当时的“无罪羁押原则”，但法院依然给予赔偿。2015年12月28日，最高法院、最高检察院《关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释》(下称《刑事赔偿解释》)出台，规定“数罪并罚的案件经再审改判部分罪名不成立，监禁期限超出再审判决确定的刑期，公民对超期监禁申请国家赔偿的，应当决定予以赔偿。”几天后，最高法院赔偿委员会办公室主任刘合华在新闻发布会上对此进行了进一步解释，还将“萧山五青年案”的赔偿情况列为典型案例。他说，尽管被超期监禁的公民并非完全无罪，但由于其中的部分罪名已经不成立，针对这类具体个罪而言的超期羁押构成无罪羁押，应当赔偿，并解释“这样规定也是对刑事赔偿司法实践发展的回应”。这与北京市高级人民法院原副院长、曾主管北京市国赔审判的陈春龙在《中国国家赔偿论》的观点相似。陈春龙认为，“不管受害人有无其他过错、违法或犯罪行为，其合法权益均不得受到违法侵犯，受到侵犯的一律有权得到赔偿。”“但司法解释不是法律。国赔法规定不明确，法院担心没有法律依据，依然不会判决赔偿。”一名不愿具名的法律学者表示。犯罪事实不变，罪名由重变轻：不赔有了《刑事赔偿解释》，仍有许多遭遇超期羁押的受害人无法获赔。因为犯罪事实不变的情况下，即使再审后罪名由重变轻，受害人也无法获得赔偿。邹俊敏案便是一例。2004年12月，邹俊敏因倒卖盐酸氯胺酮注射液，被泉州市中级法院判决犯贩毒罪，处无期徒刑。上诉后，福建高院维持原判。邹俊敏申诉十余年后，福建高院于2018年对本案进行了再审，认为之前的生效判决“犯罪事实清楚，证据充分”，但适用法律不当。福建高院因此改判邹俊敏犯非法经营罪，并处有期徒刑2年，刑期自2004年4月7日至2006年4月6日。按照再审量刑，邹俊敏已被超期羁押4386天，但其向福建高院提起的国家赔偿申请被驳回。福建高院的不赔偿决定书称，再审判决并未确认邹俊敏没有违法行为或其违法行为不构成犯罪，只是在定罪和量刑上作了变动，将重罪改为轻罪，因为“非再审改判无罪”，不予赔偿。邹俊敏的国赔代理律师对此并不认同。“被撤销的罪名被改判为其他罪名，就相当于原罪名没了，有了新罪。这符合司法解释里部分罪名不成立的要求。”然而他认为，司法机关对司法解释的应用过于僵化，导致邹最终无法获赔：“在‘数罪’的问题上，司法机关认为只有原来被判了数罪，再审后有的罪被改判无罪的，超期羁押了才能赔。而邹案原本只有一个罪名，不算数罪，因此法院认为不适用《刑事赔偿解释》，不予赔偿。”河南农民宋杨禄的情况与邹俊敏案类似。2000年，宋杨禄等7人携带钢管、跳刀堵住了拖欠工程款的开发商，被判绑架罪，获刑5年到10年不等。申诉后，河南高院认为原审适用法律错误，撤销原判，将绑架罪改判为非法拘禁罪，并调整了各被告人的量刑，刑期最高的2年6个月，最少的免于刑事处罚。宋杨禄的国赔申请多次被拒。2015年11月24日，最高法院赔偿委员会在驳回其国家赔偿申诉通知书中写道，“你系因同一犯罪事实由重罪改为轻罪，刑期发生变化”，不属于国赔法规定的再审改判无罪情形，“虽然你实际被羁押时间超出了再审判决确定的刑期，但不属于国家赔偿法规定的赔偿范围。”罪名不变，犯罪事实减少：不赔另一道门槛来自于《刑事赔偿解释》中“部分罪名被撤销”的表述。这意味着如果罪名不变，部分犯罪事实被撤销也不能获得赔偿，比如湖北的罗长南案。2004年4月，罗长南因犯5起合同诈骗罪，被武汉市江夏区法院判处有期徒刑六年，上诉后，武汉中院维持原判。2008年，罗长南刑满释放后持续向湖北省高级法院申诉。直到2014年，湖北高院才作出再审决定，并于2016年作出再审判决：5起合同诈骗罪中的4起均因事实不清、证据不足而撤销，另外一起成立，他最终获刑1年。起初，罗长南向武汉中院申请国家赔偿，被驳回后又向湖北高院赔偿委员会申请。申请书中，罗长南认为自己“案中的4个事实不成立，已获无罪”，符合《刑事赔偿解释》中的赔偿标准。但湖北高院驳回了罗长南的申请，称国家赔偿遵循无罪羁押原则，“只有在被羁押的公民无罪时国家才承担赔偿责任。相反，对有犯罪事实的人，即使司法机关对其实施了(超期)羁押，也不承担赔偿责任。”对此，北京市高级法院原副院长陈春龙曾写道，“一般情况下，国家对因认定事实错误造成错判承担赔偿责任。”刘守民认为，法律事实是刑事案件的基础，事实认定错误，必然导致法律适用错误。过去的许多所谓“铁案”却没有“铁证”，比如呼格吉勒图案、聂树斌案等，有些案子还可能存在刑讯逼供。这种情况下，就要秉承疑罪从无原则改判，受到不公对待的当事人理应获得赔偿。协商赔偿：另一条出路对于被国赔法第17条和《刑事赔偿解释》挡在门外的受害人，法律提供了一条出路：协商解决。国赔法第23条规定，“赔偿义务机关作出赔偿决定，应当充分听取赔偿请求人的意见，并可以与赔偿请求人就赔偿方式、赔偿项目和赔偿数额依照本法第四章的规定进行协商。”“萧山五青年”再审后仍然有罪却获赔偿的三人，他们的国家赔偿决定书写明是“通过协商赔偿”，黄兴案亦如此。黄兴案是与《刑事赔偿解释》同时发布的几个典型案例之一。2002年，福建青年黄兴因两起犯罪事实被福建省高级法院判决犯绑架罪、非法拘禁罪，处死刑缓期两年执行。2015年，福建省高级法院再审后撤销绑架罪，黄兴因非法拘禁罪被判有期徒刑三年，后因被超期羁押5841天获赔186万元。据参与该案的律师陈建华介绍，黄兴案协商过程中，受害人向具有赔偿义务的福建高院提出人身自由损害、精神损害等赔偿诉求，同时提出具体数额，“精神损害赔偿可以协商，有点类似民事案件调解。”同案另一被告人林立峰的情况与黄相同。但因其在狱中病故，福建高院出于同情，主动在林家亲属提出的赔偿数额上提高了精神损害赔偿，最终赔偿129万元。“但协商解决没有法律强制性，能不能得到赔偿，要看赔偿义务机关的决定。”律师王卫华说，比如“萧山五青年案”，“就是浙江高院自愿赔偿的，大概是想挽回社会影响。”对于邹俊敏、宋杨禄、罗长南等人，想要走通这条路并不容易。宋杨禄出狱后，曾分别向洛阳中院、河南高院、最高法院申请国赔，三次被拒。邹俊敏向福建高院申请国赔。2018年11月，福建省高院赔偿委员会联系了他，双方见面后，邹俊敏倾诉了自己的生活现状，对12年冤狱的不满，以及对精神损害赔偿金金额的期待，但对方并未作出任何答复。12月，邹俊敏收到了福建省高院发出的不赔偿决定书。“对邹俊敏来说，现在有两个途径，一是通过诠释案例，让其符合无罪羁押赔偿原则；二是修改国家赔偿法，凡是超期羁押的一概予以赔偿。”邹俊敏的律师说。纠错背后往往申诉多年在中国政法大学刑事法律援助中心主任吴宏耀看来，当下刑事案件想要启动再审很难。“这不是普通诉讼程序中的二审改判。”吴宏耀说，不管事实认定还是适用法律，如果没有重大错误，很难再审，以至于再审一旦启动，就很容易得到改判，而这也意味着受害人受到了严重的不公对待。依据刑事诉讼法，要想提起刑事审判监督程序须具备以下几个条件：第一，提起再审的主体必须是行使审判权的机关和公职人员；第二，必须是确有错误的生效裁判；第三，必须由有权提起审判监督程序的组织作出裁定书，决定再审。这意味着申诉人、申请再审的当事人面临的门槛相当高。据2017年全国法院司法统计公报中公布的数据，当年刑事案件收案184万多件，刑事再审收案为2820件，只占总数的0.15%。其中改判的、发回重审的分别是1521件、245件，分别占比0.08%和0.013%。也就是说，改判的、重审的，分别占再审案件数的比例为53%和8.6%。目前已被纠正的案件中，张氏叔侄强奸杀人案启动再审用了9年，呼格吉勒图案启动再审用了18年，聂树斌案启动再审用了22年。除了被超期羁押外，这些受害人或他们的亲人又耗去了数年的生命，寻求一纸无罪判决。邹俊敏为了启动再审，努力了12年。自从2004年被羁押，他就开始写材料、申诉，每天除了8小时的劳动时间外，但凡有空，他都在写。每周，他都会向福建省检察院、省高级人民法院寄信。他的大学好友时刻关注着福建省两院、全国“两高”的领导成员，每有人事变化，邹俊敏便将裁判文书、辩护词等材料寄过去。一名老狱警忍不住劝他：“从我1976年来这个监狱就有人写信申诉，但是从来没见过一个翻案成功的。”转机出现在2016年。当时，福建省检察院的一名检察官注意到了邹案，并将案件上报至最高检察院。此后，邹俊敏案的纠错比之前顺利了很多。当年5月，最高检派人到福建了解情况，后于2017年4月作出再审检察建议书，2017年6月最高法院要求福建高院对案件进行复查。2018年8月21日，在福建省龙岩监狱的民警办公室里，来自省高院的法官向邹俊敏宣读了再审刑事判决书。邹俊敏说，那名法官说当时判错了，很遗憾，“连句道歉都没有”。恢复自由后，艰难的生活随之而来。服刑期间，邹父因脑梗几乎丧失劳动能力，邹母几乎哭瞎了眼，邹俊敏不仅没有分文积蓄为他们看病，他一个本科毕业生，在狱中又读了3个自考学位，却找不到像样的工作。“多的这4000多天，哪怕在福建的制衣工厂里做工，都是很大一笔钱了。”邹俊敏说。新京报记者 庞礴雷军送给卡梅隆的“超级月亮”出自他的手上个月，雷军与著名电影大师詹姆斯卡梅隆会面时，送给他一张“超级月亮”剪纸。这个作品正是出自京派剪纸传人DD张晓林之手。一把剪刀、一块磨刀石、一张铅笔画样、几张红纸……在张晓林的巧手下，成了一幅幅栩栩如生的剪纸图案。家住海淀区西三旗街道的张晓林是一位京派剪纸传人，从6岁开始拿起剪刀，到现在已经60年了，大大小小的作品不计其数。受家庭熏陶 学习“传女不传男”的手艺张晓林的姥姥心灵手巧，特别擅长剪纸，后来就把这门手艺传给了张晓林的妈妈，她也成为张晓林剪纸的启蒙老师。“都说剪纸是传女不传男的艺术，可我们家传男不传女，因为我妈生了仨小子。”张晓林笑着说：“搞艺术还是需要一定天赋的，剪纸也一样，我爸爸喜欢写书法画画，我妈妈除了会剪纸之外，还从事玉石雕刻的工作。受他们影响，我对艺术很感兴趣，在这方面也有些灵气。”在家庭的熏陶下，张晓林非常喜欢写字画画，这对剪纸作品的创作非常有帮助。“要想剪好纸，首先得会画画，只有会画画了，才能创造出好的图案。”说话间隙，张晓林拿出纸和剪刀，沿着纸的边缘剪出弧度，时不时剪刀尖穿过纸中，掏剪出里面的图案，没一会儿，一只小蝴蝶就剪出来了。张晓林说，这样最基本的图形都是教小孩的，稍难的作品都需要提前打样画出来。先在脑海里构思出大概的图，然后画在白纸上，再反复修改，最终压上红纸，拿起剪刀，剪、顶、掏……在张晓林那双布满老茧的手的雕琢下，一幅幅线条流畅、图案生动的剪纸作品就形成了。张晓林的家里，到处都能看到剪纸作品，有捉鬼的钟馗，有前联合国秘书长安南，还有应邀为友人创作的剪纸作品，题材样式丰富。而说到他最得意的作品，还是2000年他为北京申办2008年夏季奥运会创作的《奥运之光照中华》，这件作品也创下了吉尼斯世界纪录，成为世界上最大的剪纸，这一纪录至今无人打破。这件作品设计为8层圆花，中心图案为8个“北京”字型。创作历时3个月，用纸140张，面积达到90平方米。剪纸创作灵感 均来自于幸福生活说起剪纸，大多数人想到的都会是喜字和窗花，但在张晓林手里变换出的剪纸却种类繁多，不仅有传统的图案剪纸，更是根据不同年代创作出不同的作品。“我年轻的时候，正是搞‘四化建设’时，那时候的作品多是以党徽和向日葵为主。后来作品里有了收音机、自行车。再后来里面多了高铁、火箭发射等图案，这些都见证了祖国的发展。”上个月，小米公司董事长雷军送给著名电影大师詹姆斯卡梅隆的剪纸作品就出自张晓林之手，这幅融汇了卡梅隆5部电影主角的剪纸作品中，人物栩栩如生。收到礼物的卡梅隆说，这幅剪纸里说了他的一生。说起这幅作品，张晓林说创作时间很赶，“那几天正赶上春节，连着几天都要去海淀的非遗庙会参加活动，为了能按时交上作品，我都是晚上回来赶工，经常一忙就到半夜两三点了。”这样精美细致的作品，是否需要非常特殊的剪刀才能完成？其实，张晓林用的都是非常普通的剪刀，在市面上很容易买得到。张晓林解释说：“剪纸的关键不在于使用什么样的剪刀，而是先要学会磨刀，要让你的剪刀足够锋利。”说完，张晓林拿出他的百宝盒，里面有各种各样的剪刀数十把，很多都坏了，他仍然不舍得扔。他认为每一把剪刀都有故事，都能勾起美好回忆。为了让剪刀随时保持锋利的状态，张晓林选择自己买磨刀石磨刀，一块平整的磨刀石，中间位置被张晓林的剪刀磨得越来越薄，尤其被剪刀尖磨过的部分，更是留下了一道道的深沟。“我这手指头上的泡，都是剪那副作品时，被剪子尖扎的。”张晓林说，剪纸特别需要耐心，有时一剪起来，一坐就是一整天，身体吃不消了，就站起来活动活动，继续剪。在他的带动下，老伴儿也会剪纸了，连女儿和外孙女也都学会了。自家人学会了，张晓林就想着能让更多人学习，于是张晓林走进社区、学校、农村。随着非遗文化的传承与推广，请他去讲课的学校和社区非常多，每天几乎被课程排满，还有年轻人慕名而来，找到张晓林单独学习剪纸。“我一定会一直剪下去，并且要把剪纸这门非物质文化遗产发扬开来，传承下去，这是老祖宗留下来的东西，绝对不能丢。”张晓林说。文/张q“315”曝光执业药师“挂证” 国家药监局将开展6个月专项整治“挂证”执业药师纳入信用管理“黑名单”本报讯(记者 张小妹)“315”晚会曝光了重庆市部分药品零售企业执业药师“挂证”、不凭处方销售处方药等问题，造成了恶劣的社会影响。国家药监局昨日表示，为全面落实药品监管“四个最严”要求，严厉打击执业药师“挂证”行为，决定在全国范围内开展为期6个月的药品零售企业执业药师“挂证”行为整治。“挂证”执业药师纳入信用管理“黑名单”。整治内容包括对药品零售企业开展监督检查，重点查处执业药师“挂证”等违法违规经营行为，要将药品零售企业“挂证”整治与规范进货渠道、严格票据管理等日常监督检查内容相结合，督促药品零售企业提高质量管理和药学服务水平。整治分为自查和监督检查。其中，自查整改阶段，所有药品零售企业对照《药品流通监督管理办法》、《药品经营质量管理规范》要求开展自查，对执业药师配备不到位、不凭处方销售处方药等问题，采取切实有效措施主动进行整改。企业自查整改情况应于4月30日前报属地市(或县)级负责药品监管的部门。所有注册执业在药品零售企业的执业药师亦须一并开展自查，凡是存在“挂证”行为、不能在岗服务的执业药师，应立即改正或于4月30日前主动申请注销《执业药师注册证》。监督检查阶段从5月1日开始，凡检查发现药品零售企业存在“挂证”执业药师的，按严重违反《药品经营质量管理规范》情形，撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》。凡检查发现药品零售企业未按规定配备执业药师的，按照《中华人民共和国药品管理法》第七十八条规定依法查处；同时，将该企业列入年度重点检查对象，进行跟踪检查或飞行检查。凡检查发现药品零售企业未按规定销售处方药的，依据《药品流通监督管理办法》第三十八条规定予以处罚。凡检查发现存在“挂证”行为的执业药师，撤销其《执业药师注册证》，在全国执业药师注册管理信息系统进行记录，并予以公示；在上述不良信息记录撤销前，不能再次注册执业。“挂证”的药店和药师也将面临惩罚。国家药监局指出，对于查实药品零售企业存在执业药师“挂证”的，应通报当地医保管理等部门，取消其医保定点资格，形成部门联合惩戒机制。对于查实的“挂证”执业药师，撤销其《执业药师注册证》并对外公示。要将“挂证”执业药师纳入信用管理“黑名单”，积极探索多部门联合惩戒、共同打击的长效机制。中新网3月25日电 据内蒙古通辽市开鲁县委宣传部官方微博消息，2019年3月25日15时30分许，开鲁县发生持枪杀人案，造成5人死亡，犯罪嫌疑人被公安干警击伤后抓获，枪弹已被收缴，案件正在进一步侦查中。“精神疾病”法官作“无罪判决”，该如何处置第三只眼黄志发拿到的无罪裁定书，只要是盖有真实印章，就应当认定判决的权威性，不能简单以法官有精神病来推断判决是假的。现实有时比小说还魔幻。据新京报报道，在经历了18年牢狱、14年申诉，79岁的东北大爷黄志发终于在2014年拿到了证明自己无罪的“判决书”。然而，案件并没有尘埃落定。2016年，吉林省白山市中级人民法院通知他，给他出具判决书的法官张世奇(化名)患有精神疾病，那份无罪判决是“假”的。戏剧化的遭遇，让很多人惊诧不已。我国《法官法》第九条明确规定，身体健康是担任法官的硬性条件。这很容易理解，一个患有精神问题的病人，怎么能够正常履行审判职责呢？遗憾的是，直到2016年张世奇才被发现属于“待分类的精神病性障碍”。法院随后查看其判决文书发现有四起案件属于违规操作，其中就包括黄志发的案件。办案民警也告诉媒体，“当时张世奇就是看黄志发可怜，就出具了判决书。”那么，这个判决书算“假”的吗？媒体报道的照片显示，这份标明(2014)白山刑监字第4号的刑事裁定书上写道，本院经审查认为，原审判决认定黄志发的犯罪事实不清，证据不足，故撤销原判决，宣告黄志发无罪。文末没有写出审判员姓名，仅有日期为2014年6月20日，并盖有“吉林省白山市中级人民法院”的公章。显然，这是一份不符合写作规范的裁判文书，并且，作为一名普通法官，张世奇既不是主审法官，也没有经过法定程序，就在信访接待过程中对黄志发作出无罪判决，肯定是不符合程序规定。但是，对一般民众的认知而言DD既然单位已经盖章认证，难不成还有假？法院给出的解释是，“公章是真的，当时管得松。”这样的理由并不能令人信服。裁判文书是法院审理过程和结果的记载，是司法判决的载体，也是人民法院确定当事人权利义务的唯一凭证。裁判文书上的印章，是各级审判机关合法存在的象征，自然是人民法院职权和权威的象征。盖上各级人民法院的印章，就是赋予了裁判文书权威、标识和凭信的意义。简单来说，一旦盖上人民法院的真实公章并进行了有效的送达，那么就应当认定为发生法律效力的司法文书。无论是法官患有精神疾病，或者未经法定程序，或者盗用公章，那都是法院内部的管理问题。具体到黄志发拿到的无罪裁定书，只要是盖有真实的印章，就应当认定判决的专业性、严肃性和权威性，不能简单以法官有精神病来推断判决是假的。从法理上来说，即便这是一份有瑕疵的裁判文书，也不影响它的既判力。在这个前提下，如果白山市中级人民法院认为相关裁定错误，审判委员会经过讨论后可以作出本院再审的决定。吉林省人民法院对白山市中院已经发生法律效力的裁定，如果发现确有错误，可以指令下级人民法院再审，或者自己提审。总之，不能因为法官2016年被查出精神疾病，就把之前的判决简单地判定为假。与其纠缠张世奇的疾病，不如让法律给黄志发一个最终的说法。□蔡斐(西南政法大学副教授)“是否该学英语”辩论登上热搜 学英语不是自我矮化空气质量连着倒数第一，临汾刮骨疗毒应再猛些议论风生临汾显然需要更深刻地认识到，治理好空气污染，还民众以蓝天，这是最迫切的民生。而刮骨疗毒，也应该来得更猛些。都说临汾有三宝，梅花、剪纸和锣鼓。但如今，提起临汾，很多人的脑海中恐怕又多了一个灰色印象DD“全国空气污染最严重的那个地方”。这个印象很不好，个中滋味当地居民最知晓，所谓“呛在肺里，忧在心里”。最近，生态环境部发布的《2018年全国生态环境质量简况》显示，去年全国169个重点城市中，山西临汾又稳稳拿下倒数第一。而这个位置，临汾已经连续保持了两年。或许有人会说，地理条件和产业结构的先天劣势，让临汾一时“回蓝天乏力”，可以理解。但成事在天之外，尚有谋事在人。临汾这两年的治污主动性和有效值到底如何，从一些数据和事例可见一斑。本月初，山西省大气污染防治工作领导组办公室通报了1月份11市环境空气质量改善奖惩情况。其中，临汾被扣罚最多，达到了3587.79万元。在全部六个奖惩选项中，临汾五项被罚，仅二氧化硫的同比改善获得了奖励。作为倒数第一名，“进步空间”其实应该是最大的。如果临汾真的下大气力、大决心整改，空气质量的改善应该是最明显的。和临汾的狼狈大不同的是有“煤都”之称的大同，在这次通报中，成为唯一获得奖励总额超过1000万元的城市。相形之下，临汾的表现显然还有待提高。毋庸置疑，这两年来，为改良空气，临汾也并非没有努力。2018年当地还发布了《临汾市打赢蓝天保卫战三年行动计划》。但从目前的阶段性成绩看，却难尽如人意。众所周知，重工业是当地空气污染的主要来源。在不到5000平方公里的范围内，临汾集聚了10家钢铁企业、23家焦化企业。分析也显示，钢铁行业是临汾PM10、PM2.5和CO污染物排放的重要来源，是二氧化硫排放的第二大贡献源。如此高密度、高强度排放之下，空气如果还能清新那才奇了怪。也就是说，只有管住污染物排放，当地的空气质量才能有所改善。国家环境保护督察办公室副主任刘长根指出，临汾必须“伤筋动骨才能改变局面”。临汾不妨从重点入手，拿出壮士断腕的勇气，对于高污染、高排放企业，坚决遏止增量，大刀阔斧地减少存量。近几年来，临汾在空气治理上风波不断。如2016年11月，原环境保护部督查组在检查中发现，临汾市启动污染预警级别明显偏低，启动时间滞后，应急响应措施明显不足；2017年新年刚过，原环境保护部的首次约谈对象就是临汾，指出临汾市2016年PM10、PM2.5等空气质量六项监测指标均不降反升；而在被约谈，且当地负责人承诺“真抓实干，马上就办，抓好整改”后，临汾又爆出大气环境质量造假窝案：2017年4月至2018年4月，6个国控站点被人为干扰上百次，监测数据严重失真……“前科”就摆在那儿，当地也只有让刮骨疗毒来得更“猛些”，才能洗脱那种治污无力的印象。这也需要临汾拿出更大的魄力、勇气和格局，前提是，当地要深刻认识到，治理好空气污染，还民蓝天，这是最迫切的民生。就空气治污来说，公众固然可以不去纠结排名第几，但治污态度与决心却无法不去关注。而环境污染治理，也从来没有“等一等”的说辞。因而，当地也该用更大刀阔斧的举动，承接民众对碧水蓝天和清新空气的希冀。□与归(媒体人)江苏盐城一化工厂发生爆炸截至昨日19时，事故造成6人死亡，30人重伤；涉事公司去年因安全隐患被通报昨日14时48分，位于江苏省盐城市响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。响水县新闻办公室确认，截至昨天19时，事故已造成6人死亡，30人重伤，另有部分群众受不同程度轻伤。事故现场风速较大利于扩散据应急管理部官方微博消息，昨日14时48分事故发生后，应急管理部立即启动应急响应，主要负责人在部指挥中心调度了解救援情况，与现场视频连线。应急管理部党组成员、总工程师王浩水和消防救援局总工程师周天带领专家组紧急赶赴现场。14时52分，盐城市消防救援支队接到报警，立即派遣响水中队、滨海中队的41辆消防车、188名消防员到现场开展处置。江苏省消防救援总队调集泰州、盐城、连云港、淮安、宿迁及江苏总队培训基地等消防救援队伍的62辆消防车、247名消防员赶赴现场增援。事故发生后，盐城市生态环境部门立即组织相关人员赶赴现场，迅速开展环境监测和应急处置工作。通过对事故现场上风向、下风向以及灌河下游、园区内河布点采样，并对有机物进行监测，事故产生的浓烟对空气质量产生较大影响，主要区域集中在园区及周边500米左右的上空，现场风速较大，扩散条件较好，同时该区域为化工企业生产区，没有居民居住，周边群众也已经基本疏散。事故地点下游没有饮用水源，群众饮水安全不受影响。相关监测工作仍在持续，将及时公布。5公里外有房屋玻璃被震碎昨天17时许，在现场的志愿者萧先生说，现场仍有大量明火，周边三公里被围起警戒线，有救护车出入。一亲历者丁先生说，事发时他正在连云港市灌南县堆沟港镇九队街上开车，距离事发地约5公里。当时他听到一声巨响，车都“抖”了，街边房屋有玻璃被震碎。丁先生的女儿说，受此次爆炸影响，他们家所开宾馆内有二三十个房间的玻璃被震碎，有4人被玻璃割伤送医，伤情不重。昨日20时许，新京报记者在响水县人民医院看到不断有救护车驶入。一名天嘉宜化工有限公司的员工告诉记者，她在总控室，爆炸发生后办公室天花板坍塌，她被玻璃划伤，幸好伤得不重。此外，在距离事发地四五百米的江苏之江化工有限公司上班的崔先生，站在屋外正准备打电话，“手机刚拿在手里，就被炸飞了。”随后，他自行爬到路边求救，被附近的村民救下。昨晚，崔先生已在医院进行救治，并无生命危险。此外，连云港灌南县堆沟港镇卫生院工作人员向新京报记者证实，该院收治伤者中有小学生。昨天18时许，新京报记者从盐城市教育局获悉，确有中小学生受伤，但具体人数仍在统计。■ 延展公司董事长曾因污染环境罪获刑田俊说，该公司此前在江阴市，2009年因太湖蓝藻事件搬迁至盐城响水陈家港化工开发区，后正式投产。据盐城市生态环境局官网显示，江苏天嘉宜化工有限公司曾受到两次行政处罚。2015年5月19日，该公司因存在二期工程废水治理设施未经环保验收擅自投入生产、项目未经审批擅自投入生产、未设置危险废物识别标志的违法事实而受到行政处罚，罚款人民币10万元。2017年7月26日，盐城市生态环境局发布的行政处罚公示显示，该公司因存在项目配套的环保设施未验收、危废管理不规范等违法行为，被处罚款28万元。新京报记者检索裁判文书网发现，2016年3月，江苏天嘉宜化工有限公司曾因污染环境被江苏省江阴市人民检察院提起公诉。被告单位天嘉宜公司伙同被告人杨某、倪某等人违反国家规定，非法处置危险废物100余吨，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，属单位犯罪、共同犯罪。江苏天嘉宜化工有限公司犯污染环境罪，被判处罚金人民币100万元。公司董事长张勤岳被判处1年6个月，缓刑两年，并处罚金人民币30万元。根据裁判文书网显示，江苏天嘉宜化工有限公司还曾让他人为自己虚开增值税专用发票，骗取国家税款78381.32元，构成虚开增值税专用发票罪，被判处罚金人民币5万元。相关责任人员被追究刑事责任。去年因13项安全隐患被通报新京报记者注意到，2018年2月7日发布的一份《国家安全监管总局办公厅关于督促整改安全隐患问题的函》中，江苏天嘉宜化工有限公司出现在有关安全隐患清单中，共有13项，具体如下：1、主要负责人未经安全知识和管理能力考核合格。2、仪表特殊作业人员仅有1人取证，无法满足安全生产工作实际需要。3、生产装置操作规程不完善，缺少苯罐区操作规程和工艺技术指标；无巡回检查制度，对巡检没有具体要求。4、硝化装置设置联锁后未及时修订、变更操作规程。5、部分二硝化釜的DCS和SIS压力变送器共用一个压力取压点。6、构成二级重大危险源的苯罐区、甲醇罐区未设置罐根部紧急切断阀。7、部分二硝化釜补充氢管线切断阀走副线，联锁未投用。8、机柜间和监控室违规设置在硝化厂房内。9、部分岗位安全生产责任制与公司实际生产情况不匹配，如供应科没有对采购产品安全质量提出要求。10、现场管理差，跑冒滴漏较多；现场安全警示标识不足，部分安全警示标识模糊不清，现场无风向标。11、动火作业管理不规范，如部分安全措施无确认人、可燃气体分析结果填写“不存在、无可燃气体”等。12、苯、甲醇装卸现场无防泄漏应急处置措施、充装点距离泵区近，现场洗眼器损坏且无水。13、现场询问的操作员工不清楚装置可燃气体报警设置情况和报警后的应急处置措施，硝化车间可燃气体报警仪无现场光报警功能。■ 专家提醒可用湿毛巾捂口鼻应急据央视客户端消息，事发工厂是一个生产乙苯类，有机化合产品为主的工厂。爆炸现场威力是非常大的，工厂所在园区受冲击波破坏的程度比较严重。2个苯罐在猛烈燃烧，现场有七八个火点，有待扑灭。北京大学免疫学教授王月丹介绍说，苯是一种对人体有毒的有机物，其本身具有一些毒性，会引起造血系统、神经系统损伤，对人体伤害较大。浓度较高、吸入量较大时还可能导致急性中毒，严重时甚至可能导致中毒死亡。“爆炸产生的毒性应该是急性吸入，并不是长期、慢性的作用，因此这次事件主要是急性的毒性，主要以呼吸、神经系统急性中毒为主。”王月丹说。王月丹提醒广大市民，一般情况下，爆炸都设有预案，遭遇爆炸时可按照预案的安排到指定安全地点，如浓度较低的上风风向。也可以佩戴防毒面具，用湿毛巾捂鼻子、口腔等，减少有毒物质的吸入，这些都是一些可以采取的方法。新京报记者 王洪春 康佳 王瑞文 向凯 实习生 向成之中新网温州3月25日电(见习记者 潘沁文 通讯员 卢丛)“姓名：徐某某，女，身穿：深酒红色羊绒，黑色裤子，嘴巴和鼻子上有痣……手中拎着一条红色的袋子，如有发现请联系柳市公安分局值班室……”近日，浙江乐清突降暴雨的夜晚，一则在微信朋友圈不断转发扩散的消息让人揪心不已：一位75岁的老人在暴雨天离开家后毫无音讯，乐清上演了一场紧急寻人的全城接力。“周边都已经找了，找不到……”时间回到事故当日，乐清市公安局柳市分局收到市民报警求助称，其家中老人走失，已经找遍了周边道路仍没找到。此时，外面暴雨磅礴，距老人走失已经三个多小时。民警郑少宇仔细询问了老人的具体情况后立即着手查看周边监控，监控显示老人最后出现在一田野附近，因周边都是农田线索中断。“外面下着暴雨，老人若是没有躲避场所会很危险，我们必须尽快找到！”值班领导林剑佩说道。他立即将这个情况向乐清市公安局指挥中心汇报，同时对外发布搜寻老人信息。乐清市指挥中心向乐清各派出所发布协查通知，周边派出所纷纷安排警力调取老人可能路过的路段监控进行查看，沿线开展地毯式搜寻，试图发现老人的活动踪迹。同时向周边村居干部反馈这一信息，让他们密切关注老人的踪迹。白石派出所接到协查通知后，指令路面巡逻的民警徐龙珍在附近村内寻找。当日晚上22时许，在寻找老人的途中，徐龙珍又接到群众报警称：在白石一村庄某山边有听到人喊“救命”。徐龙珍立即带着同事赶往报警地点。“去的路上我都揪着心，在想会不会就是那位走失的老人？”徐龙珍一行人到了现场后，沿着报警人说的大概方位搜寻，听到河里传来几句微弱的呻吟声，“快过来，人在这里。”徐龙珍大声地招呼同事们。该河面因暴雨水面上涨不少，当时落水老人仰面漂浮在水中，水已没过全身，只露出一个脑袋在水面上，生命危在旦夕。徐龙珍立即从警车中取出逃生绳及游泳圈，将绳子的一端快速绑在自己腰上，另一端让其他同事拉着，随后脱了鞋子跳入冰冷的河里。“这里的淤泥很滑，下面还有玻璃碎子，你光着脚一定要注意安全，注意安全！”辅警胡立蒙在旁大声得嘱咐道。徐龙珍一边安慰着老人，一边向老人的方向慢慢探身过去。“借着手机微弱的光，老人一直在发抖，脸色惨白，我叫她也没多大反应。探到她旁边后，老人的手脚已经僵硬了，无法抓住救生圈，我就拉着老人的衣服，慢慢回到岸边。”把老人拉倒河边后，徐龙珍将自己腰上的绳子解下来系在老人身上，他在河岸下面用手托着老人，同事在岸上面拽着绳子往上拉。经过4多分钟的紧急营救，老人终于被大家合力抬到岸上，一名热心群众还为老人拿来了一条被子。此时大家浑身湿透，因寒冷不自觉地发抖，但是悬着的一颗心也终于放下。徐龙珍确定老人正是全城都在寻找的那位，立即通知其家属赶往现场。随后120和老人家属赶到，大家一起将老人抬上了担架送往医院。“谢谢你们，没有你们老人就危险了。”家属对民警连连感谢。经过及时救治，老人现已脱离危险。“当时没有想太多，跳进水中救人时才发现，脚下淤泥太湿滑了，加上冰水的冲击力，差点滑进河里，现在想想确实有些后怕。但是对于当时情况来说，救人确实是最重要的事。”不会游泳的徐龙珍说道。经了解，老人今年75岁，家住乐清市柳市镇。当天下午，老人独自一人从家中走出，沿着柳白路走到了白石凤凰村内，由于天色昏暗加上狂风暴雨，老人失足落入了水中。(完)说英语是“废物技能”，也是一种“反智”议论风生作为一种语言，英语是人与世界沟通的工具。学了英语不意味着就淡化了汉语，而不管汉语还是英语，都是我们走向世界的桥梁。这几天，一场关于“是否应该学英语”的辩论登上热搜榜。某作家发微博说，“对绝大多数中国人来说，英语都是一件废物技能。浪费了我们无数人力财力，牺牲了孩子们宝贵的童年……解决这个问题只要搞一支专业翻译团队就搞定了，哪用得着全民傻乎乎地学英语？这才叫减负。”此语一出，瞬间在微博上引发热议，还引来王思聪的转发回应，称翻译软件不能翻译出文化。这场争论，有人说是流量碰瓷，有人说是无心之争，但还是牵扯出一个问题：学英语到底有没有用？“英语无用论”跟“读书无用论”一样，本来并不值得辩驳一番。不过，这次这名网友的理由跟以前相比还是有些不同，他认为，“(我们)全面追赶的时候可以学，取而代之的时候就应该改变”。通俗点说就是：以前中国学习成绩不好，努力学习没啥问题，现在成绩赶上来了甚至有超越之势，再做当年的“吴下阿蒙”不是掉价吗？中国在上世纪八九十年代确实有过一个“英语热”的时期。那时国门初开，改革开放持续深入，大批西方文化产品涌入中国，这些新思想、新知识给年轻的知识分子带来很大震动，推动他们积极学习英语，了解外国文化。这一时期的英语热，实际上是当时西方文化热的副产品。另一层原因是，不少外企进入中国，待遇比中国企业好得多，学好英语是进入外企的敲门砖，有直接的经济利益。也有一些人学英语是为了出国，在这个过程中催生了一些英语培训机构，助推着国人的英语学习热情。而英语被纳入高考，沿袭至今，更是全民学英语众所周知的原因。所以从上世纪八九十年代以来，中国人学英语大概都带着一种工具理性的思维：只有掌握了英语这门工具，才能实现考上大学、出国留学、进入大企业的目标。不能否认，现在多数人学英语，依然没有跳脱以考试为目的的范畴。单将英语作为达成某个目标的工具，看起来也确实有些“功利”，但就此断言英语是一门“废物技能”，结论下得也是太草率。与上世纪八九十年代相比，中国的经济水平已大大提高，连带着汉语也走向世界，前段时间沙特还把汉语列为必修课。但是，世界也在变化，各个国家、各种文化的“结界”不断被打破，这种情势，更需要学习不同语言，加强交流。本质上，作为一种语言，英语不是别的，它就是一门工具：它是应试的工具，更是人与人交流、人与世界沟通的工具。学了英语不意味着就淡化了汉语，而不管汉语还是英语，都是我们走向世界的桥梁。英语仍是世界第一语言，不学英语，写论文看不了英文资料；做设计看不了世界最一流的图纸；你大概也没见过用汉语敲代码的程序员吧？维特根斯坦在1922年写道：“语言的限制就是对我的世界的限制”。那么，在这个时代，如果想看到这个世界上更多的东西，了解实际上更多元的文化，就不能排斥一门世界通用语。通往预言背后的世界，翻译器可顶替不了。维特根斯坦的原话是，“The limits of my language are the limits of my world。”如果没人懂英语，大概我们就永远不知道这句话的哲理了。这就是为什么要学英语的原因。□王言虎(媒体人)交通运输部共享出行押金新规征意见，明确原则上不收取押金；共享单车预付款禁超100元共享单车押金应于申请当日退回交通运输部发布新规并向社会征求意见：共享单车用户账号内预付资金不得超过100元新京报讯 (记者裴剑飞王贵彬)昨日，交通运输部发布《交通运输新业态用户资金管理办法(试行)》并向社会征求意见，新规明确共享出行运营企业原则上不收取用户押金，并规定了押金收取的上限。根据新规，汽车分时租赁的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的2%；互联网租赁自行车的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的10%。并明确提出，用户申请退还押金时“押金应当日退还给用户”。押金归用户所有 运营企业不得挪用据了解，《交通运输新业态用户资金管理办法(试行)》的管理范围包括从事交通运输服务的经营活动，包括网络预约出租汽车、汽车分时租赁和互联网租赁自行车等。为了避免出现押金退款难问题，新规要求，运营企业原则上不收取用户押金，确有必要收取的，应当基于协议，提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种资金存管方式，供用户选择。用户押金归用户所有，运营企业不得挪用。同时要求，运营企业应当在与用户签订的服务协议中明确押金收取数目和扣除押金条件，在网络平台显著位置明示押金退还方式、程序和周期。此外，运营企业与存管银行、合作银行和其他银行、非银行支付服务机构(其他银行、非银行支付服务机构以下统称其他支付服务机构)应当提供便利的退款方式，及时退还用户押金，不得拒绝、拖延退还，或设置不公平、不合理的格式条款、技术门槛。新规提出，鼓励运营企业采用服务结束后直接收取费用的方式提供服务。采用收取用户预付资金方式提供服务的，预付资金的存管和使用应当依法合规。同时，运营企业承担保障依规存入其专用存款账户用户资金安全的主体责任。运营企业必要时应先行垫资退押金目前的共享单车市场可谓是喜忧参半，有的共享单车企业迈出了“免押金使用车辆”的步伐，但也有的共享单车企业深陷于“用户押金退款难”的泥潭。昨日，记者体验ofo共享单车退款时，系统提示记者正处于第15603017位，在记者前面有超过1560万人正等待退押金，按照最低99元的标准计算，ofo公司也背负着15.4亿多元的押金退款压力。ofo方面此前曾表示，这主要是收到了用户集中退款的影响，并称“排队退款期间可正常用车，排序每日更新，将按照顺序依次退款，请耐心等待。”而此前ofo方面公示的信息为退押金时限仅为数个工作日。记者注意到，为了规避用户扎堆儿退款可能带来的退款速度慢情况，新规要求，采用运营企业专用存款账户存管用户押金的，运营企业要针对可能出现的集中退还及退还期限超期等特殊情况，联合存管银行、其他支付服务机构建立用户押金退还的应急保障机制。而在必要时，还应由运营企业先行垫付资金退还用户押金。■ 焦点1 押金收多少？自行车不超车辆成本10%新规提出，汽车分时租赁的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的2%；互联网租赁自行车的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的10%。目前，不少共享出行平台都提供预存金额的形式，同时为了鼓励用户“预存”，平台往往还采取了“充值返现”等一系列措施，但在后期使用中却存在诸多乱线。为此，新规对“用户预付资金管理”划出了多条“高压线”。其中，新规要求，运营企业收取的用户预付资金总规模应当与其服务能力相匹配，严禁超出服务能力收取用户预付资金。而在预存资金的金额线之上，互联网租赁自行车单个用户账号内的预付资金额度不得超过100元；其他交通运输新业态单个用户账号内的预付资金额度不得超过8000元。记者注意到，运营企业在收取用户预付资金时应当按照上述规定收取的同时，还应明确退还条件。此外，新规还明确提出，运营企业应当建立用户预付资金备付金制度，备付金不得低于用户预付资金余额的40%；运营企业只能将用户预付资金用于其主营业务，不得用于不动产、股权、证券、债券等投资及其他借贷用途等。2 押金怎么退？应当日退还给用户根据新规，用户申请退还押金时，存管银行和其他支付服务机构核对相关信息后，应当于当日(至迟次日)基于原路退还原则退还用户。用户原账户发生变化的，运营企业需提供用户身份信息、押金支付信息和退款账户信息，存管银行和其他支付服务机构核对认定后再行退还。因用户违反与运营企业签订服务协议中的扣除押金条款，运营企业在向存管银行提供经用户认可的证明材料或取得用户授权后，由运营企业发起扣款指令，存管银行可按协议约定，将扣款从用户押金专用存款账户划转至运营企业指定的唯一自有银行结算账户。此前，曾有媒体报道了某些共享出行企业用户押金从事其他用途的情况，虽然涉事企业对此均予以否认，但如何从制度上限制企业挪用押金也成为了业内人士和消费者关心的问题。新规提出，运营企业通过其他支付服务机构收取的用户押金，应当按规定划转到用户押金专用存款账户。用户押金专用存款账户不得提取现金，除退还用户、扣除赔偿款、提取计付利息情形外，不得办理转账。除退还用户押金情形外，存管银行不得向该账户外的其他账户转出资金。3 押金怎么管？多部门将联合监管此前，共享出行领域的押金问题存在一定的监管空白。为此新规要求，运营企业注册地相关管理部门应当建立联合工作机制，按照职责分工，加强用户资金监管，保障用户资金安全。其中对交通运输新业态行政主管部门、发展改革部门、市场监管部门、银保监会地方派出机构、人民银行分支机构、运营企业、存管银行、合作银行和其他支付服务机构都提出了明确要求。而运营企业须在“信用中国”网站等渠道公示“不挪用用户押金，依法合规管理用户资金”的信用承诺。未来各部门和机构将各司其职，维护好用户的押金安全。其中，发改部门将依托全国信用信息共享平台，依法依规通过“信用中国”网站，向社会公众公示运营企业信用信息；市场监管部门负责将企业基本信息传送至省级共享平台。支持相关管理部门将其对运营企业作出的行政处罚等涉企信息通过国家企业信用信息公示系统向社会公示。对未按规定落实用户资金管理要求、履行相关报备和报告义务的运营企业，由其注册地相关管理部门联合开展约谈，督促运营企业按照用户资金管理要求立即整改。逾期未整改的，向社会通报有关情况并向用户提示风险。对拒不整改的，相关管理部门要依法予以处理。涉嫌经济犯罪的，依法移送公安机关。增值税税率4月1日起下调一般纳税人税率从16%-10%降为13%-9%；不动产进项税额不再分两年抵扣3月21日，财政部、税务总局、海关总署三部门联合发布《关于深化增值税改革有关政策的公告》，今年4月1日起，增值税一般纳税人(以下称纳税人)发生增值税应税销售行为或者进口货物的税率、境外旅客购物离境退税物品的退税率等均有不同程度下降。例如，纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用16%税率的，税率调整为13%；原适用10%税率的，税率调整为9%。此外，纳税人取得不动产或者不动产在建工程的进项税额不再分2年抵扣。■ 看点1 农产品及生产加工的增值税率下调纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用16%税率的，税率调整为13%原适用10%税率的，税率调整为9%纳税人购进农产品原适用10%扣除率的，扣除率调整为9%纳税人购进用于生产或者委托加工13%税率货物的农产品，按照10%的扣除率计算进项税额【说明】《公告》进一步明确，2019年6月30日前(含2019年4月1日前)，纳税人出口前款所涉货物劳务、发生前款所涉跨境应税行为，适用增值税免退税办法的，购进时已按调整前税率征收增值税的，执行调整前的出口退税率，购进时已按调整后税率征收增值税的，执行调整后的出口退税率；适用增值税免抵退税办法的，执行调整前的出口退税率，在计算免抵退税时，适用税率低于出口退税率的，适用税率与出口退税率之差视为零参与免抵退税计算。对于出口退税率的执行时间及出口货物劳务、发生跨境应税行为的时间，《公告》也进行了规定：报关出口的货物劳务(保税区及经保税区出口除外)，以海关出口报关单上注明的出口日期为准；非报关出口的货物劳务、跨境应税行为，以出口发票或普通发票的开具时间为准；保税区及经保税区出口的货物，以货物离境时海关出具的出境货物备案清单上注明的出口日期为准。2 境外旅客购物离境退税率有所调整适用13%税率的境外旅客购物离境退税物品，退税率为11%适用9%税率的境外旅客购物离境退税物品，退税率为8%【说明】2019年6月30日前，按调整前税率征收增值税的，执行调整前的退税率；按调整后税率征收增值税的，执行调整后的退税率。退税率的执行时间，以退税物品增值税普通发票的开具日期为准。另外，自2019年4月1日起，纳税人取得不动产或者不动产在建工程的进项税额不再分2年抵扣。此前按照上述规定尚未抵扣完毕的待抵扣进项税额，可自2019年4月税款所属期起从销项税额中抵扣。《公告》还明确，纳税人购进国内旅客运输服务，其进项税额允许从销项税额中抵扣；同时，自2019年4月1日至2021年12月31日，允许生产、生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额。■ 焦点国家税务总局明确不动产一次性抵扣等问题《关于深化增值税改革有关政策的公告》出台后，为了明确纳税人开具发票衔接、不动产一次性抵扣、适用加计抵减政策所需填报资料等问题，国家税务总局同时发布了《关于深化增值税改革有关事项的公告》。对于2019年4月1日降低增值税税率政策实施后，纳税人需要补开增值税发票的，该文件明确，纳税人在增值税税率调整前未开具增值税发票的增值税应税销售行为，需要补开增值税发票的，应当按照原16%、10%适用税率补开。另外需要说明的是，如果纳税人还存在2018年税率调整前未开具增值税发票的应税销售行为，需要补开增值税发票的，可根据《国家税务总局关于统一小规模纳税人标准等若干增值税问题的公告》相关规定，按照原17%、11%适用税率补开。对于2019年4月1日以后，纳税人购入不动产，持有期间用途发生改变的，该文件明确，已抵扣进项税额的不动产，发生非正常损失，或者改变用途，专用于简易计税方法计税项目、免征增值税项目、集体福利或者个人消费的，按照下列公式计算不得抵扣的进项税额，并从当期进项税额中扣减。该公式为：不得抵扣的进项税额＝已抵扣进项税额×不动产净值率不动产净值率＝(不动产净值÷不动产原值)×100%该文件还明确，按照规定不得抵扣进项税额的不动产，发生用途改变，用于允许抵扣进项税额项目的，按照下列公式在改变用途的次月计算可抵扣进项税额。该公式为：可抵扣进项税额＝增值税扣税凭证注明或计算的进项税额×不动产净值率■ 解读增值税税率下调可减轻企业负担增厚企业利润昨日晚间，财政部、税务总局、海关总署三部门联合发布了《关于深化增值税改革有关政策的公告》，将纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用16%税率的，税率调整为13%；原适用10%税率的，税率调整为9%。相关政策自今年4月1日起执行。增值税税率下调，对减轻企业税收负担、增厚企业经营利润、促进国内消费增长以及降低老百姓消费成本等方面均有积极作用。采掘、建筑材料等行业受益最多据天风证券研报测算，如果16%的税档下调至13%，则理论上最多可以减税6684亿元。而从过往经验来看，下调增值税税率的减税效果明显，例如2018年5月1日起，我国将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%，减税效果如何？据全国税务工作会议透露，2018年5-12月降低增值税税率减税约2700亿元，其中，制造业减税占35%。今年，增值税税率降幅更大，可以预见整个市场主体的减税规模将十分可观。此外，增值税税率的下调还将对增厚企业利润起到积极作用。安信证券研报观点认为，增值税税率下调将改善企业盈利，预计将增厚A股公司盈利约5.7个百分点，采掘、化工、机械设备、建筑材料等行业受益最多。社会消费品零售增速有望回升受益于增值税税率下调的还有消费领域。近年来，我国社会消费品零售总额增速有所放缓。商务部数据显示，去年我国社会消费品零售总额增速为9%，出现自2004年以来的首次个位数增长。申万宏源研报观点认为，制造业等行业增值税税率下降，有望大部分体现为居民购买力的增加，从而有助于进一步促进居民对工业制成品的消费，在制造业增值税减税政策的促进下，预计2019年我国社零增速有望逐步回升。老百姓的“钱袋子”将受惠值得关注的是，此次增值税税率调整不仅仅只是企业获利，老百姓的“钱袋子”也受惠。首都经济贸易大学税收研究所副所长刘颖对新京报记者表示，增值税价外税的特征，使得降低增值税税率能改善企业的现金流，在一定程度上抵消工资增长对居民最终消费价格水平的影响。近期，已有一些企业提前降低了产品价格，让消费者尝到了“甜头”。例如3月15日，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司就已宣布，4月1日我国增值税税率下调政策将正式实施，为了切实贯彻“减税降费”的号召，提前下调梅赛德斯-奔驰及smart在中国大陆全部在售车型的厂商建议零售价，并将于3月16日正式生效。据悉，某些车型降价幅度甚至高达6.4万元。新京报记者 沙璐 潘亦纯中新网广州3月25日电 题：航空公司提醒应聘者：警惕“黑中介”求职陷阱作者 郭军 冯明远正值“金三银四”求职高峰期，航空公司招聘也迎来了高峰之时。记者25日从南航了解到，今年已有超过3.1万名应聘者参加了南航乘务(安全)员招聘。但记者发现，不少“黑中介”在招聘现场打着笔试面试保过、招聘交流的幌子欺骗应聘者以牟取暴利。预付500元“保过笔试”求职陷阱种类繁多2018年，王某某通过南方航空乘务(安全员)招聘面试、体检后，看到某空姐招聘网有中介机构宣称预付500元，即可安排“笔试保过”，通过后再付中介机构1.7万元。因担心无法通过笔试补考，王某某随即支付了500元并将个人信息告知了中介。然而付款后，她立即感到自己被骗，因此未再与中介联系。此后，王某某通过笔试正式成为南航乘务培训学员，但在培训期间她发现经常被所谓中介机构跟踪，并遭到其威胁、索要钱财。南航工作人员告诉记者，由于王某某警惕意识较强，及时察觉，发现被跟踪后及时向公司报告，所幸没有造成严重后果。记者发现，除了线上网络发帖，在春招部分站点，部分社会人员在候考场地、洗手间、走廊等地张贴或私下传播所谓“招聘交流群”微信二维码，在微信群中散布可以内部操作面试保过、笔试体检保过等不实信息，甚至还有“黑中介”自称负责招聘终审人员，伪造有南航域名的虚假网页及不实消息，骗取应聘者信任以牟取暴利。南航招聘信息有且仅有4种官方渠道记者发现，3月6日南航通过“南方航空招聘”微信公众平台发布了《南方航空关于提醒应聘者谨防招聘欺诈行为的声明》，公布了4种招聘信息的官方渠道。同时，《声明》指出，南航从未委托或授权其他单位招聘，更无所谓“保过名额”。凡假借南航名义招聘或散布不实招聘信息的，南航将保留追究当事人(单位)法律责任的权利。工作人员提醒，乘务(安全)员招聘的标准流程是：现场报名-初试-复试-终审-体检/笔试-培训-上岗，应聘者需对照招聘简章，按要求认真准备应聘材料，本人需对应聘材料真实有效性、完整性负责。南航将在每一环节都进行严格的招聘验证，对于任何环节发现不符合条件的都将取消录用资格，对招聘中的舞弊及相关人员，将列入招聘黑名单，对涉嫌违法行为将移交公安机关处理。据了解，截至3月21日，南航在全国多个城市共举办68场乘务(安全)员招聘，应聘者超过3.1万人。记者登陆南航招聘网发现，仅3月份南航就在北京、上海、西安等32个大中城市设定了招聘站点，方便应聘者就近参加。不过，应聘者如果错过了春招也不要紧。据工作人员介绍，今年南航还将继续在全国范围内开展暑期、秋季两次大规模招聘，全年计划招聘3400多名乘务(安全)员。(完)英语不是“废物技能” 学英语更不是自我矮化最近，一位自媒体人在网上吐槽“中国人学英语”：“对绝大多数中国人来说，英语都是一件废物技能……为英语呐喊的人，无非是那些行业从业者和一部分思想上自我矮化的奴隶。”这位自媒体人认为，外语交流只要搞一支专业翻译队伍就行了，用不着全民学英语。对于该言论，另一个“大V”立即反击称，翻译软件并不能翻译出文化。之后，那名自媒体人回应，“语言是文化的基础，语言西化思维就西化，追赶时期学习可以，取而代之的时候，就必须改变”。学英语，是几代中国人年轻时“刻骨铭心”的共同记忆。英语是我们从小到大的必修科目。在中考、高考等升学考试中，英语的重要性不输语文、数学；进了大学，四六级考试依然是大家必须迈过的门槛；而有志于出国深造的学生，还要冲刺托福、雅思、GRE……或许，正因为很多人的学英语之路显得有些被动和“功利”，他们视英语成绩为升学的敲门砖，以及求职简历上的关键项，所以才忽视了英语学习的积极目的和适用渠道。作为90后，我上小学时，家长的“英语焦虑”已经很浓重，很多家长当时都迫不及待给懵懂无知的孩子报课外辅导班，希望孩子提前学掉教材上的基础内容。他们以为，这样可以跑得快一点，领先“邻居家的孩子”。与上述现象形成对照的是，我们那所小学经常与欧美学校开展交流活动。班里英语成绩向来不错的学生，反而出现了对话障碍，羞怯得不知如何与外国小朋友聊天。他们习惯只把英语转化为习题、考分，但完全没想过学语言的根本意义是对话和认知。学英语的重要性，并不是相关行业从业者“吹”出来的。对于中国年轻人而言，英语学习是必要的，而且大家应该更清楚地明白一点：学英语，不是为了遵循社会游戏规则来“通关”，而是为了获得视野和思维的“进阶”。另外，多学习一门语言，就多靠近一种文化。在强调互相尊重世界文明多样性的时代，这是年轻人理应内化吸收的常识。而把中国人学英语的必要性和所谓爱国情绪绑在一起，一味说学英语是“思想上自我矮化”，这种观点无疑是狭隘的。中国人主动学英语，和如今越来越多的外国人想学汉语，本质上没有区别，都是为了扩大文化交流，表达文化包容，以语言为工具，尽可能了解和融入其他文化。例如，在近期一些国产文化综艺节目中，我们看到年轻的美国姑娘基于《庄子齐物论》和李白《古风(其九)》，创作原创歌曲，吐字清晰地唱出来；我们看到俄罗斯小伙子自信流利地背诵古典诗词。既然“金发碧眼”热情拥抱中文受到中国观众的欢迎，那么国人学习英语，同样体现思想的开放和进步。通过学习外语，有助于在世界舞台上收获友谊和包容，绝对不是什么“矮化”。当前，越来越多的中国公民要出境旅游，掌握英语会话技能，除了让旅行体验更便捷，也有助于在海外树立良好中国形象；而中国企业、中国文化要开拓海外传播市场，英语则是一把开启全民“走出去”意识的通用钥匙。自家再出色的文化宝藏，也必须建立起对外输出的良好渠道和平台，“出海”才能拥有光明的前景。学英语不是“废物技能”，不过，给中小学生的英语学习适当“减负”也未尝不可。此前也有人提出，如果按照每天8小时的学习时间计算，一个孩子一天大概有将近五分之一的时间都花在了英语学习上。据我观察，低年级学生背诵英语单词、理解英语语法容易遇到较大障碍，传统死记硬背的英语教学方式无法让他们产生兴趣。我接触的一些小学生，在考分压力下对英语产生深深的畏惧。中小学生学英语，学校最好采取更适合学生学习理解能力的教学方式和考察方式。非母语的语言教学，应当从提高学生兴趣入手，让他们感知语言的魅力，并且“学活”，与实践结合，和日常生活接轨。林克 来源：中国青年报中国学者发现新型抗艾滋病毒蛋白既可抑制早期病毒基因合成，也可抑制后期感染能力；有助研发抗艾新药抗艾滋病药物研发有了新靶点。近日，中国学者发现人类细胞中的一种新型抗艾滋病毒蛋白PSGL-1。它有多重抗病毒功能，可抑制艾滋病毒DNA复制，并抑制新生病毒颗粒的新一轮感染。这有望成为抗艾滋病毒药物开发的新方向。课题组负责人接受新京报记者采访时表示，研究团队正在基于此项研究成果，进行小分子药物筛选。如进展顺利，三到五年可走到临床前试验阶段。新型抗艾滋病毒蛋白“万里挑一”该项研究成果由清华大学药学院谭旭课题组与复旦大学周峰课题组、美国乔治梅森大学吴云涛课题组合作发现。谭旭告诉记者，该研究首次发现并证实了PSGL-1是一个具有全新抗病毒机制的抗艾滋病毒蛋白。它具有多重抗病毒功能，包括抑制艾滋病毒DNA复制和抑制新生病毒颗粒的新一轮感染。研究团队通过比较人体免疫细胞感染艾滋病毒前后的细胞蛋白水平，在总共鉴定出的大约14000种蛋白中，找到了近千个蛋白有显著变化。然后，通过与其他多个数据库比对，筛选出一个在艾滋病毒侵染中功能未知的蛋白-PSGL-1。在这项最新的研究中，研究者发现高水平的PSGL-1能够抑制病毒感染前期的DNA合成。更重要的是，在新产生的病毒释放时，PSGL-1能被一并包裹到释放的病毒中，从而进一步并更强烈地抑制新一轮的病毒感染。有望成为抗艾药物研发新方向这并非人类首次发现抗病毒蛋白。近十多年来，科学家们发现了病毒宿主细胞中的几个抗病毒蛋白。这类蛋白在一定条件下，能从艾滋病毒生活周期的各个阶段抑制病毒复制。但“道高一尺，魔高一丈”。艾滋病毒也进化出了相应的拮抗机制，几乎每种蛋白都能够被艾滋病毒的一种辅助蛋白“盯梢”，例如，APOBEC3G会被Vif蛋白降解。通过降解这些蛋白，艾滋病毒巧妙地避开了天然免疫系统，最终成功地感染细胞并完成复制。PSGL-1也不例外。“狡猾”的艾滋病毒通过其附属蛋白Vpu，对PSGL-1进行结合并促进PSGL-1的降解，从而逃逸PSGL-1的抗病毒功能，使PSGL-1“武功尽废”。这次的研究发现，为艾滋病药物研发提供了新的靶点。谭旭透露，目前研究团队正在筛选小分子药物，“如果有一个小分子化合物能够抑制艾滋病毒蛋白，让它无法破坏抗病毒蛋白，就可以把抗病毒蛋白拯救出来，让它重新发挥抗病毒的功能，这样有可能找到非常有效的新型抗艾滋病药物。”■ 对话课题组负责人、清华大学药学院研究员谭旭人体试验至少需要七八年时间谈新发现可抑制新生病毒下一轮感染新京报：研究过程大概是怎样的？谭旭：研究是2014年回国后开始的，历时五年。这次的发现，为艾滋病药物研发提供了新的靶点，另外也能帮我们理解人体免疫系统是如何干预病毒的、防御机制是如何运作的，对其他病毒的研究也有借鉴作用。抗病毒蛋白功能非常强大，艾滋病毒没办法绕过它，必须进化出破坏的机制，把它清除掉，要不然病毒就无法复制和生存。如果有一个小分子化合物能够抑制艾滋病毒蛋白，让它无法破坏抗病毒蛋白，就可以把抗病毒蛋白拯救出来，让它重新发挥抗病毒的功能，这样有可能找到非常有效的新型抗艾滋病药物。研究成果发表后，接下来我们要进行小分子药物的筛选，希望能找到，找到就可以申请专利，然后进一步转化。快的话，三五年走到临床前阶段，等到人体试验至少要七八年。新京报：新发现和“鸡尾酒疗法”有什么不同？谭旭：有很好的互补作用，但机制完全不一样。“鸡尾酒疗法”的药物绝大多数都是作用于病毒本身，艾滋病毒很容易突变，产生抗药性。而以抗艾滋病毒蛋白为靶点的药物，是作用于宿主细胞蛋白，也就是人体自身细胞，如果研发成功，可能不容易产生抗药性。新京报：科学家也发现过其他类型的抗艾滋病毒蛋白？谭旭：对，每一种发现都是很重要的，都提供了新的抗病毒靶点。不过，以前发现的蛋白一般是抑制病毒生活周期的某一步，而这次发现的PSGL-1蛋白有多重抗病毒功能，既可以抑制早期病毒基因的合成，也可以抑制后期新生病毒下一轮的感染能力。抑制新生病毒进行下一轮感染，这个能力特别强大。PSGL-1蛋白相当于“特洛伊木马”，潜伏到新的艾滋病毒颗粒里面去，让病毒子子孙孙都受到抑制作用。谈艾滋病研究难点在于艾滋病毒高度变异性新京报：目前全球艾滋病毒研究的主要方向是什么？谭旭：现在艾滋病毒研究有两个主要方向，一是寻找新的抗病毒药物，根治艾滋病；另一个方向就是寻找艾滋病疫苗，预防艾滋病。现有的组合治疗药物(鸡尾酒疗法)能很大程度上缓解病人的症状但是无法根治艾滋病，而且患者终身服药，有产生抗药性的风险，如果产生抗药性，现有药物就没用了。最关键的是，现有药物无法根治艾滋病，所以我们希望能找到新的更好的艾滋病治疗药物。现在不敢说，艾滋病有可能会治愈。但就像很多其他病一样，老的药可能慢慢失效，所以需要开发新药。我们也在研究其他方法，看能不能直接治愈艾滋病，困难还是蛮大的。新京报：对艾滋病毒的研究难点在哪里？谭旭：研究的主要难点在于艾滋病毒变异特别快，很容易对现有药物产生抗药性，对现有抗体或疫苗，病毒也可通过改变自身，逃逸免疫作用。原本，抗体可以通过病毒表面的蛋白等识别艾滋病毒，就像一个锁配一把钥匙，但如果锁的形状经常改变，钥匙就开不了这把锁。艾滋病毒能不停伪装自己，让免疫系统认不出它，这就是为什么疫苗这么难开发。同时，艾滋病毒攻击人体免疫系统，不断破坏患者体内的免疫细胞，使患者丧失免疫功能，这进一步削弱了人体免疫系统的“战斗力”。艾滋病毒是个很“聪明”的病毒。它善变，进化也快。我们越研究越觉得它有很多“聪明”的机制，可以逃逸人体免疫系统。这也是根治或者预防艾滋病毒的困难所在。此外，艾滋病毒在国内是安全等级比较高的病毒，需要有一定的实验条件才能研究，这也是很多实验室存在困难的地方。谈新技术应用基因编辑10年内或可用于艾滋病临床治疗新京报：你认为，下一步艾滋病研究的方向会是什么？谭旭：艾滋病毒研究还有很多路要走，艾滋病研究这么多年，不光是开发出了30多种药物，把艾滋病从致命的疾病，变成“慢性病”，吃药就能维持正常生活。另外，艾滋病研究对整个生物医药科学也产生了深远影响，开发出了很多的技术，比如分子生物学的研究工具，加深了对我们自身免疫系统的了解，对整个生物医学的进展有非常大的促进作用。这些不能仅仅通过研发了多少个药来衡量，它对整个生物医药的推动是贡献非常大的，其中也涌现出了好几个诺贝尔奖。新京报：现在生物医学的发展，会不会反过来促进艾滋病毒研究的进展？谭旭：对，像基因编辑技术，有很多科学家都想把它用于艾滋病研究，把艾滋病毒的基因进行突变，把病毒给清除掉。基因编辑是现在非常活跃的领域，我相信，不到10年，这项技术有可能应用到临床治疗艾滋病。基因编辑技术是双刃剑，作为一个强大的工具有可能被滥用，需要生物医学专家和真正了解的人制订规范，在好的规范约束下，它可以成为造福人类的利器。■ 人类抗艾简史●1981年美国疾病预防控制中心在《发病率与死亡率周刊》上登载5例艾滋病人的病例报告，这是世界上第一次有关艾滋病的正式记载。●1983年法国和美国的科学家分别分离出了艾滋病病原体DD人类免疫缺陷病毒，即HIV。●1985年一位到中国旅游的外籍人士患病入住北京协和医院后死亡，后被证实死于艾滋病，这是中国第一次发现艾滋病病例。●1996年美籍华裔科学家何大一提出鸡尾酒疗法，使艾滋病患者生命得以延长，这是目前控制艾滋病最有效的办法。●2007年出现迄今唯一一例“治愈”的艾滋病患者“柏林病人”蒂莫西雷布朗。布朗同时患有艾滋病和白血病，2007年在柏林接受放射疗法和干细胞移植，后来两种疾病均消失。但此后对其他多名患者开展的类似尝试都未获成功。●2019年一名被称为“伦敦病人”的艾滋病患者经过治疗，已18个月未检测到艾滋病病毒。他可能成为继“柏林病人”之后被治愈的第二名艾滋病患者。新京报记者 许雯“患癌母砍死吸毒儿”：需让法治人伦得到安放一家之言梁某长期吸毒、啃老和家暴亲人，其患癌母亲在其刺激下将他砍杀，其情可悯，而当地法院的轻判，也昭示出了“顾全人伦”的价值倾向。近日，一则“吸毒儿子常年家暴亲人，66岁患癌母亲挥刀杀子获刑五年”的新闻，引发舆论关注。据中国裁判文书网披露的判决书来看，身为人子的梁某有多年吸毒史、2015年戒毒后就待业在家，无生活来源，经常家暴包括母亲吴某秀在内的家人，陌生人只要不符合其心意，也会遭到恐吓、殴打。2018年8月9日，梁某无故挑起事端，并刺激吴某秀称要杀死亲人，吴某秀激愤，将儿子砍杀。2018年12月28日，东莞市中级人民法院根据案情，认定吴某秀犯故意杀人罪，判处有期徒刑五年。作为母亲，不仅得不到孩子的报答，反而常年被家暴，甚至被亲生儿子扬言要砍死自己及孙子孙女，吴某秀激愤之下反抗杀人DD无论如何，发生在东莞的这起“母亲杀子”事件都是一起人伦惨剧，让人唏嘘不已。被害人梁某不仅没有生活来源，还经常打骂母亲、前妻、孩子，对其自身死亡结果的发生有重大过错。所以说，这起案件实际上是一个“被害人变成致害人”的结果。刑法第232条规定，“故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者10年以上有期徒刑；情节较轻的，处3年以上10年以下有期徒刑”。司法实践中一般将义愤杀人、长期受迫害杀人、受被害人请求杀人、大义灭亲杀人以及亲人溺毙婴儿等行为归于“情节较轻”范畴。很显然，吴某秀的杀子行为可以归于“长期受迫害杀人”的情节较轻行为，当地法院考量本案的社会危害性，也确实做出了从轻判决的决定，符合法治精神。饶是如此，我个人认为，“有期徒刑五年”的判决仍有值得商榷的空间。首先，正如被告人吴某秀所言，根据梁某一贯的做法，自己长期遭受家庭暴力，她有理由认为自己面临被梁某打死的可能，故吴某秀激愤之下的杀人行为带有潜在的“防卫”自己和“防卫”其他家人的性质。这也是该案判处吴某秀五年有期徒刑的理性基础。其次，吴某秀的行为，与那些图财害命或者预谋杀人的恶性案件相比，其社会危害性也无法相提并论。本案中，被害人梁某长期吸毒，生活来源完全由吴某秀负担，梁某反而还经常无故辱骂、殴打家人。案发当天，梁某又无故挑起事端，并刺激要砍死吴某秀，进而导致吴某秀持菜刀连续砍击致其死亡。可以看出，由于长期遭受梁某的侮辱或殴打，吴某秀心中长期积累的愤懑情绪可想而知。案发当日，梁某又声称伤好后要把吴某秀等人杀死，基于梁某一贯的做法，吴某秀心中的恐惧和愤怒情绪一时间达到顶点，在这种情绪下实施的杀人行为是典型的激愤犯罪。再次，吴某秀也有自首情节。案发后，吴某秀明知他人报警，在现场等待，归案后能如实供述其罪行，符合《刑法》规定的“犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行”的自首的成立条件，可依法对其从轻或者减轻处罚。再加上，结合吴某秀身患癌症、没有犯罪前科且已获得家属谅解等情况来综合考虑，我认为本案还是存在适用缓刑的可能性的。当然，按照我国《刑法》的规定，适用缓刑的一个前提条件，是被告人必须被判处三年以下有期徒刑。而《刑法》中故意杀人罪的法定最低刑就是三年有期徒刑，这也给特殊情形下的故意杀人案件留下了适用缓刑的空间。回到这起杀子案，作为母亲的吴某秀实施犯罪系事出有因，吴某秀的杀人行为系激愤犯罪，尤其是被害人存在重大过错，足以认定其属于故意杀人罪中的“情节较轻”。虽说我认为存在“判处三年有期徒刑，并实行缓刑”的空间，但这并非对现有判决的质疑DD该案还是要当地法院的法官结合案情具体把握，让法治、人伦和公众的期待都能得到安放。□哲刚(法学学者)校招频现“奇葩”事DD部分高校毕业生面试现象调查新华社南昌3月25日电 题：校招频现“奇葩”事DD部分高校毕业生面试现象调查新华社记者姚子云、邓瑞璇又到一年校招季。记者近日在江西、广东等地调查了解到，在部分高校毕业生找工作面试过程中存在一些“奇葩”现象。企业假招聘、强毁约、要求不定，应聘者遭遇“花式被坑”去年9月份，江西财经大学应届毕业生徐震宇找好工作并签订三方协议。他说，他对这份工作比较满意，面试时说得清清楚楚是运营岗，但公司后来以“能力不足”为由把他调到了销售岗。一打听招进去的毕业生都调了岗，因为企业招聘销售岗难，所以在招聘时用了“先引入门、再骗进坑”的手段。“有一些房地产企业，不打算招人，却在就业季扎堆来学校，以校招宣讲的名义给企业打广告。”徐震宇说，还有企业大张旗鼓地来学校做宣讲，学生投简历时却被告知由于不是211大学，几乎不可能被录用。遭遇“花式被坑”的还有广东某高校研二毕业生朱小玲。经过好几轮面试，击败了几十个竞争对手，她终于被自己心仪的一家互联网公司口头录取。然而，还没等到录用信，她就被公司告知临时取消了招聘计划，还没就业就失业了。最近，江西农业大学国土资源与环境学院的应届毕业生姚冬辉同样郁闷。有着学生会工作经验和实习经验的他，在面试中多次“折戟”。“企业说我能力太强，不适合这个岗位。”姚冬辉无奈，能力太强反成了被拒理由，他有些啼笑皆非。此外，一些毕业生抱怨企业要求捉摸不定，缺少人文关怀。“经常遇到一些企业招聘，要求高学历。其实他们需要的只是处理常规事务的一双手，却要求至少研究生学历。”南昌某高校应届毕业生胡婷婷说，有些企业则相反，不愿意招收能力强、学历高的学生，怕人员流失。学生刷经验、凑热闹、能力不足，企业也“受伤”烦恼的不只是就业季的应聘者，招聘方同样表示头疼。企业宣讲、招聘，一场接一场，让部分学生“放宽了心”。一些学生没有认真考虑过自己想要什么样的工作，只是抱着“凑热闹”的心态，游走于各个企业的招聘会，逢摊位就投简历，可是只撒网不收网。“有的好不容易来了，面试时连公司名称、主营业务都不知道。”深圳某公司的人事专员戈琦说。广州某高校大四毕业生小培，刚刚参加校内组织的招聘会，十份简历全投了出去。小培说，自己之前实习经历比较少，也不知道适合什么工作，只是抱着“海投”心态，面试上哪个算哪个。“还有一些学生不同。”戈琦介绍，他们能力很强，面试必到，属于“offer收割机”，手握众多录用信为了刷“存在感”，“骑驴找马”的心态不在少数。此外，代考已经成为一部分应届毕业生心照不宣的求职“小技巧”，这让企业很苦恼。江西某高校财经专业毕业生小余刚收到一家企业的面试通知，转眼又接到另一家企业的笔试通知。虽然两家撞了时间，但他都不想放弃，便委托同学帮忙代为笔试，还解释说：“其实这种情况比较普遍。”“我不是一个人在战斗。战场上战斗机出场要带上僚机，找工作也一样，往往是一人面试室友陪跑。”就读于南昌某高校的大四学生小曾告诉记者，面试时互相陪伴，一来有个照应，心里有底气，另外还可以刷面试经验。初涉校招，学生缺乏面试经验，多尝试几次本无可厚非。然而有些学生重点没有放在提升专业素质上，反而指望通过提高面试能力来“迷惑”招聘企业。“有的学生深谙面试套路，这增加了我们选人的难度。”南昌某传媒公司负责人周毅博说，有些面试中对答如流、侃侃而谈的学生，招进公司后却难以胜任工作；有些财会专业毕业生居然看不懂最基本的财务报表，专业问题一问三不知。想找合适的毕业生也不容易。增加交流、提升能力，多方联动化解面试难题针对面试过程中出现的一些“奇葩”事，业内人士认为，需要加强多方联动，了解彼此需求，破解面试难题。“面试是一个双向选择的过程，企业在面试应聘者，应聘者也在观察企业。”江西财经大学就业指导老师曹雯说，企业应当尊重学生，多考虑学生感受，不设置不合理门槛，不盲目提要求，而应根据岗位实际需求选择合适的人才；不以研究生的要求来衡量本科生，不能让“小马拉大车”。针对正在求职的应届毕业生，南昌工程学院就业指导中心主任黄春文提醒，毕业生找工作投简历不能一心指望“广撒网”，面试更要提前做好准备。黄春文建议，在投简历前，学生应先了解所投公司的具体情况，综合网上信息，多请教老师和同学，再决定是否投简历；获得面试机会后，更应端正态度，积极准备，不以“刷经验”为目的参加面试。否则，毕业生很容易在不断面试中迷失自我，可能最后手握一堆录用信却都不满意。“在平时的学习生活中，首先应掌握扎实的专业知识，提高个人素质，在面试时才能更有自信。”华南理工大学工商管理学院辅导员徐喜春说。“学校也不应缺位。”多位业内人士认为，学校可以通过带学生参观企业、邀请行业人员做职业导师等方式，建立起学生与行业之间的联系，增进双方的沟通理解。同时，帮助学生提前构建起职业生涯的意识，树立正确的就业观念。靠“销分”敛财4000万何以7年没发现第三只眼“罚款”既是一项权力，更是一种需要严谨对待的责任，所以首先就得自我净化、防止“灯下黑”。身为处罚科交警，利用给违章司机“销分”，在7年多时间内敛财4246万元，秒杀一众上市公司高管、轻松实现“财务自由”。最近，湖南长沙审理的一起案件，引发热议。据《潇湘晨报》报道，当地检方起诉书指控，2010年3月至2017年11月间，在长沙市公安局交警支队处罚教育科处罚中心工作的肖某，运用各种职务便利，为他人牟取利益，先后1055次非法收受钟某等9名从事交通违法记录代办业务中介人员所送财物，共计4246万元。肖某为何能勤“捞”致富？因为他权力在握。报道就提到，肖某作为系统操作员，在交通管理平台上拥有违法记录免计分、免罚款、修改错误执法数据等权限。正是利用这些权力，肖某轻点一次鼠标，就是一次“进钱”机会。“应该罚款200元的，就给我100元，应当罚款100元的，就给我50元，以此类推。”肖某向销分中介提出的条件也够简单粗暴。于是，里应外合，《交通违章处罚条例》成了肖某和这些不法中介牟利的工具。肖某靠着“销分经济”，7年内竟然积累起数千万的不法收入，连带着孵化出数个身家百万的“分虫”。在此之前，一些“小官巨贪”已经屡屡让公众跌破眼镜。饶是如此，这起案例仍让人匪夷所思：一个操作员竟能如此肆无忌惮地销分、免罚、改违法记录，俨然不受约束。长达七年时间，肖某上千次违规操作无人觉察；非法敛财如“脱缰的野马”，一路所向披靡，内部监督、管理制度几乎处于真空状态DD让人不得不怀疑，当地交警支队处罚中心的罚款是否这些年一直是笔“糊涂账”？“罚款”是政府部门依据法律规定向民众作出的强制性行政处罚。“罚款”全过程能否做到平等以待、秉公处理、透明运作，对于政府和执法部门的形象至关重要。当“买分卖分”“违规销分”成为潜规则，那罚款的严肃性和公信力也将大打折扣。对交通违章行为扣分、罚款，本意在引导民众遵守交通规则、震慑违法冲动。可一旦有人从中作梗，当起了掮客，利用“罚款权力”来赚钱，让处罚异化成了一场赤裸裸的权钱交易，那便走向了初衷的反面。当一明一暗两套规则并行时，也必然会影响到民众对相关执法部门的评价。因此，作为交通管理部门，“罚款”既是一项权力，更是一种需要严谨对待的责任，所以首先就得自我净化、防止“灯下黑”。尤其是一些实权部门、关键岗位，必须建立起严格的管理、牵制、监督制度，严防某些人“身在其位、不谋其政、只谋其私”。在权力变现的冲动面前，人品和自觉有时候靠不住，只有严密的制度才能拴住“欲望的野马”。□思凝(媒体人)三部门发文要求中小学幼儿园建立集中用餐陪餐制度；4月1日起实施学校负责人需与学生同用餐昨日，教育部、市场监督管理总局、国家卫生健康委员会等部门公布《学校食品安全与营养健康管理规定》(下称《规定》)，中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，有条件的中小学幼儿园还应建立家长陪餐制度；中小学幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所。该规定自2019年4月1日起施行。有条件的中小学幼儿园建家长陪餐制度《规定》明确指出，中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度，健全相应工作机制，对陪餐家长在学校食品安全与营养健康等方面提出的意见建议及时进行研究反馈。《规定》再次对小卖部问题作出规范，要求中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所，确有需要设置的，应当依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂食品。关于学校食堂，《规定》中称，引入社会力量承包或者委托经营学校食堂的，应当以招投标等方式公开选择依法取得食品经营许可、能承担食品安全责任、社会信誉良好的餐饮服务单位或者符合条件的餐饮管理单位。学校食堂应当依法取得食品经营许可证，并在食堂显著位置悬挂或者摆放许可证。学校食堂从业人员的健康证明应当在学校食堂显著位置进行统一公示。应公开用餐信息保障家长知情权此外，《规定》还多处提及家长参与问题，例如学校应当建立集中用餐信息公开制度，利用公共信息平台等方式及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息，组织师生家长代表参与食品安全与营养健康的管理和监督；学校在食品采购、食堂管理、供餐单位选择等涉及学校集中用餐的重大事项上，应当以适当方式听取家长委员会或者学生代表大会、教职工代表大会意见，保障师生家长的知情权、参与权、选择权、监督权。近期，学校餐饮方面安全问题时有发生。《规定》明确，食品安全监督管理部门应当加强学校集中用餐食品安全监督管理，依法查处涉及学校的食品安全违法行为；建立学校食堂食品安全信用档案，及时向教育部门通报学校食品安全相关信息；对学校食堂食品安全管理人员进行抽查考核，指导学校做好食品安全管理和宣传教育；依法会同有关部门开展学校食品安全事故调查处理。■ 延展家长希望学校公示菜单北京东城区某小学家长张女士表示，孩子在学校的饮食除了要保证卫生外，希望学校能及时向家长公示每周午餐菜单，便于家长及时调整早晚餐，保证营养的均衡。“我们家孩子每天吃什么我基本不知道，但是每次接到孩子第一句就是饿了。”北京外国语大学附属小学家长曹女士介绍，学校没有食堂，中餐主要由供餐单位提供。“每个学期末，学校都会邀请部分家长参观讨论。选择哪家餐饮公司，学校也会听取家长的意见。”曹女士认为，孩子饮食的健康和安全是最重要的，吃什么不用过于讲究。不建议家长过度关心孩子每天在校的饮食，这可能也会让孩子特别敏感。针对陪餐制度，山东省淄博市高新区傅山幼儿园园长解菊认为，根据幼儿年龄小、自我服务能力有待提高等不同的年龄特点，幼儿园的“陪餐”制度要有不同的内涵，这个陪餐不仅是陪伴孩子就餐，同时更多的是“关心、呵护、照顾幼儿进餐”。人大附中北京经济技术开发区学校副校长虎占智表示，除了要建立陪餐制度，学校饮食还应该重点关注操作规范。从原材料验收、食品粗加工、成品加工到洗刷餐具的把控，再到对人员及厨师等工作人员的安全操作要求，都需要学校一一进行把控和监督。新京报记者 冯琪冬奥支线今年开建2021年内建成通车2021年年底前建成通车，可服务首钢园区和北京冬奥会场馆，远期将串联丽泽商务区和北京西站作为一条横贯北京城的大动脉，规划多年的北京地铁11号线终于有了实质性进展。3月20日，北京市基础设施投资有限公司对北京轨道交通11号线西段(冬奥支线)工程发布了首次环评公示，11号线西段即“冬奥支线”，今年上半年将正式开工建设，2021年年底前建成通车。根据环评公示信息显示：北京轨道交通11号线西段(冬奥支线)工程北起金顶街站，沿石门路、金顶西街向南敷设，过阜石路后由北辛安路转向首钢地区，之后沿规划的修理厂西路向南，过石景山路后至本期工程终点，采用全地下敷设。线路长度约3.6公里，设站4座，分别为金顶街站、金安桥站、北辛安路站、首钢站。从更远期的规划看，北京地铁11号线被定位于东西向加密线，主要经过14号线及10号线南段中间的大片地铁空白区，承担起联络“丽泽商务区”和“北京西站”两大枢纽的重任。同时，它也将是第四条途经石景山区境内的轨道交通线路，除了服务冬奥会，还将为北京西部地区市民出行带来便利。■ 相关新闻城市副中心站综合交通枢纽年内开工日前，通州区城市管理委和市交通委通州公路分局相关负责人做客北京交通广播时透露，包括城市副中心站综合交通枢纽在内的通州一系列重大交通项目今年将开工建设。建成后，城市副中心站综合交通枢纽将成为全国最大的地下交通枢纽工程之一，也是京津冀交通的关键节点。北京城市副中心站综合交通枢纽位于通州区潞城镇的杨坨地区，临近北运河，建筑规模约238万平方米，是北京唯一连接两大国际机场的铁路综合枢纽，也是副中心唯一连接京津冀和城市中心区的换乘枢纽。城市副中心站综合交通枢纽下穿地铁6号线，目前，规划方案基本稳定，基本特点是铁路车站、地铁、公交枢纽及配套交通功能设施全部位于地下。车站采用“地上DD地面DD地下”的立体化城市空间布局，实现了“人车分开，站城一体”。据了解，受地铁影响，该站的埋深较深，站台层位于地下五层，站厅层位于地下四层，其余三层为进站空间。预计今年年内7号线东延、八通线南延、宋梁路北延城市段将顺利通车。在6号线、八通线、7号线东延的基础上，新的副中心轨道交通线网正在规划，将包括高速铁路、城际铁路、市郊铁路和城市地铁，届时将形成“七横三纵的轨道交通线网”，实现副中心与北京中心城区和津冀及周边地区的快速通达。其中，七横包括：平谷线、京唐城际、北京地铁6号线、八通线、北京地铁7号线、R1线(北京地铁18号线)和市郊铁路副中心线。三纵包括：北京地铁17号线、市郊铁路S6线和城际铁路联络线。而在地面上，也会有多条公交线路接驳，疏散客流。围绕交通枢纽展开的百万平方米大型高端商务区，打造“产城融合、站城一体”的格局。新京报记者 裴剑飞中新网3月25日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室3月25日发布，辽宁省锦州市凌河区发生一起孔雀H7N9亚型高致病性禽流感疫情。3月25日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，辽宁省锦州市动物园饲养的观赏孔雀发生H7N9亚型高致病性禽流感疫情。园内存栏观赏禽类394羽，发病9羽，死亡9羽。疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求，切实做好疫情处置工作，已扑杀禽类191羽，全部病死和扑杀禽类均已无害化处理。最先实现“零门槛”落户的，为什么是石家庄城市与人石家庄全面取消落户限制也意味着，中国城市的引人竞争开始真正步入“零门槛”时代。3月18日，河北省石家庄市取消了在城区、城镇落户“稳定住所、稳定就业”迁入条件限制，全面放开城区、城镇落户，民众仅凭居民身份证、户口簿就可向落户地派出所申请户口迁入市区、县(市)城区和建制镇，配偶、子女、双方父母户口可一并随迁。城市引人进入“零门槛”时代自从2017年底开始，在吸引人才方面，各个城市可谓拿出了最大的诚意，尤其是在落户门槛上，资格条件一降再降，直至石家庄这种完全实现“人口自由迁徙”的“零门槛”。石家庄此举也意味着中国城市的引人竞争开始真正步入“零门槛”时代。对于石家庄来说，这一举措或许有些无奈。毕竟，在华北地区，石家庄尽管是个省会城市，在京津冀地区却没那么“显眼”，甚至在与同省的唐山、保定、廊坊等城市的竞争中优势也不明显，更不用说跟邻近的济南、郑州等兄弟省会城市竞争。在中国省会城市中，石家庄的“存在感”的确不是特别高，作为全国唯一没有985工程、211工程以及“双一流”高校的省会城市，石家庄高校培养的人才流向也被调侃为“一流人才去北京、二流人才去天津、三流人才回流各市”。未来城市的竞争就是劳动力之争，石家庄显然也意识到了。在我们最近整理的2017年中国城市城区常住人口数据中增长显著的城市排名里，石家庄排在25名开外，而排在前列的引人“大户”是重庆、成都、杭州、武汉、长沙、西安等新一线城市，也包含石家庄周边的天津、济南、郑州等城市。城市吸引人才还需回归本质石家庄的被边缘化日益令人担忧。在最近的全国两会上，全国人大代表、石家庄市委副书记、市长邓沛然在分组审议时就大声呼吁“高铁时代，石家庄不能被边缘”，他的担心在于规划中的京昆高铁不再经过石家庄，而是直接绕道保定直达山西。石家庄的担忧最深层次的原因在于，交通是影响一个城市产业发展、人才吸引等多方面的重要因素。大而言之，就是人才流动一定要与人口流动方向一致，与产业流动方向一致，与财富流动方向一致，环环相扣。没有产业的发展与财富的积累，人才是难以吸引过来的，反之亦然。一个城市的人力结构必然是立体的。既要有高端人才，也需要基层产业人员、服务人员。尤其在老龄化日益严重的情况下，不仅高端人才重要，甚至一般的劳动力也吃香。因此，一座城市要想保持未来的长久竞争力，不仅要吸引人才，也要吸引青年甚至普通劳动力。石家庄彻底放开了户籍门槛，而接下来要做的功夫也不少DD户籍终究不是吸引人才最大的障碍。我曾撰文写过，吸引人才必须抛弃“解决户口和房子”的老旧思路。真正吸引人才的是：一要有大量的合适的就业机会；二要有发达的经济与产业结构；三要打造利于留住人才的软环境。尤其是，在国家发改委提出放开落户限制，人口自由迁徙日益成为现实的前提下，落户零门槛只会是各城市吸引人才的标配。而要奠定城市吸引人才的竞争力优势，还得让吸引人才回归其本质DD人才引得进来，还得留得住。当然，引进固然重要，但内生式人才的留住与使用同样重要。这也是为什么最近几年青岛、深圳等城市开始大规模引进和新建大学的原因。高教资源是人才最基础的来源基地，想办法先让本地大学生不外流，比盲目地疯狂抢夺外来人才更重要，也更现实。□谢良兵(标准排名城市研究院院长)井冈山苏北等首批15个革命文物保护片区公布包括井冈山等，涉及20省份645个县；整体陈列展示明确纳入中央专项资金支持范围中宣部、财政部、文化和旅游部、国家文物局近日公布第一批革命文物保护利用片区分县名单，确定了15个革命文物保护利用片区。15个片区中，13个片区是土地革命战争时期的根据地，另外2个为抗日战争时期根据地，分别是太行山区八路军总部所在地晋冀豫抗日根据地和新四军总部所在地苏北抗日根据地。国家文物局副局长顾玉才昨天在国新办发布会上介绍，实施革命文物保护利用工程，最主要的是做好旧址和文物本身的保护。国家文物保护专项资金要适当地向革命老区、贫困地区倾斜。15个片区涉及20个省份645个县本批公布的15个革命文物保护利用片区分别是：井冈山片区、原中央苏区片区、湘鄂西片区、海陆丰片区、鄂豫皖片区、琼崖片区、闽浙赣片区、湘鄂赣片区、湘赣片区、左右江片区、川陕片区、陕甘片区、湘鄂川黔片区、晋冀豫片区和苏北片区。第一批革命文物保护利用片区分县名单涉及20个省份的110个市、645个县。据介绍，这是为贯彻落实2018年印发的《关于实施革命文物保护利用工程(2018-2022年)的意见》的落地之举。根据普查资料，全国不可移动革命文物近3.5万处，可移动革命文物100万余件套。实施革命文物保护利用工程，最主要的是做好旧址和文物本身的保护，在此基础上，还要充分利用革命旧址、革命文物来做现场展示。部分省份设立文保专项资金去年7月，中办、国办出台《关于实施革命文物保护利用工程(2018-2022年)的意见》。文件印发以来，国家文物局基本摸清了全国革命文物家底，举办了革命文物保护利用工程研修班，编制了《长征文化线路保护总体规划》，出台了《革命旧址保护利用导则》。同时，安徽、河北、吉林、宁夏、海南、浙江等省份也印发了革命文物保护利用工程的实施方案。江西、安徽、福建、重庆省级文物行政部门在这次机构改革当中，增加设立了革命文物处，广东省设立了红色革命遗址保护利用专项资金，预计在2018年至2022年五年时间投入15亿元用于革命文物的保护利用，安徽省设立了2亿元的革命老区红色文化保护专项资金。顾玉才表示，确定公布革命文物保护利用片区的分县名单，是实施革命文物集中连片保护利用工程的一项基础性工作。后续将适时公布其他批次革命文物保护利用片区分县名单。焦点1首批15个片区如何确定？以党的决议为主要依据，后续还将陆续确定记者从国家文物局了解到，片区确定是以党的决议为主要依据。土地革命战争时期，以1981年6月27日中共十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》明确提及井冈山革命根据地、中央革命根据地和湘鄂西、海陆丰、鄂豫皖、琼崖、闽浙赣、湘鄂赣、湘赣、左右江、川陕、陕甘、湘鄂川黔革命根据地为基础，确定革命文物保护利用片区为13个。抗日战争时期，以1945年6月19日中共七届一中全会《关于召开中国解放区人民代表会议及其筹备事项的决议》和1945年7月13日《周恩来关于中国解放区人民代表会议选举事项的决议草案的说明》明确提及的抗日战争时期陕甘宁、晋绥、晋察冀、冀热辽、晋冀豫、冀鲁豫、山东、苏北、苏中、苏南、淮北、淮南、皖中、浙东、广东、琼崖、湘鄂赣、鄂豫皖、河南抗日根据地(解放区)为基础，确定革命文物保护利用片区为19个。顾玉才介绍，主管部门还将统筹考虑红军长征、东北抗日联军和建党时期、大革命时期、解放战争时期的革命史实，确定若干革命文物保护利用片区。焦点2东北抗联为何缺席首批片区名单？深山老林很难留下革命旧址，片区必须有革命文物名单公布后，有网友表示疑问：为何东北抗联根据地未被列入首批保护利用片区名单？顾玉才称，主要是因为东北抗联的革命旧址欠缺，而革命文物片区必须有革命文物。“九一八事变以后，在党的领导下，东北抗日联军用了十年左右的时间进行艰苦卓绝的斗争，但是在深山老林里很难留下革命旧址。片区就是必须有革命旧址留下来，这才是革命文物保护，不光是讲精神，必须有载体，这是总的原则。”顾玉才说。根据四部门通知，片区的确定是按照集中连片、突出重点、国家统筹、区划完整的原则，以新民主主义革命时期的革命史实为基础，以党史文献和中共党史研究最新成果为参考，以革命文物为依据。焦点3保护利用片区将采取哪些措施？旧址和文物本身保护为重点，展示设施不可贪大求洋革命文物集中连片保护利用工程是革命文物保护利用工程的六个重点项目之一。公布革命文物保护利用的片区分县名单仅仅是第一步。记者从国家文物局获悉，相关部门将以15个片区为“主战场”，统筹推进革命文物的整体规划、连片保护和统筹展示。名单公布以后，国家文物局将支持以省为单位，编制革命文物保护利用的总体方案或行动计划，同属一个片区的各省之间要加强统筹协调。顾玉才表示，实施革命文物保护利用工程，最主要的是做好旧址和文物本身的保护。在此基础上，还要充分利用革命旧址、革命文物来做现场展示。“(革命文物纪念和展示设施建设)不提倡贪大求洋，也不能建得富丽堂皇。”顾玉才说，革命传统教育如果一味贪大求洋，就背离了革命传统，红色基因传承也就变了味。据介绍，革命文物纪念和展示设施的建设，主要目的是满足文物安全需要和公众参观需要。展示设施建设尽可能利用革命旧址，如果确有必要新建或改扩建，也必须严格按程序报批，严格控制风格、体量、规模，以追求简洁、朴素、大方为主调。国家文物局政策法规司司长陆琼提醒，还要防止重复建设。一个片区可能涉及几十上百个县，纪念和展示设施建设需要认真研究、科学论证。焦点4革命老区多为贫困地区，资金从哪来？国家文物保护专项资金要适当地向革命老区、贫困地区倾斜革命老区多为贫困地区，仅仅依靠地方力量来实施革命文物的保护利用，不能适应保护利用工作的需要。顾玉才表示，需要中央层面和省一级层面加大统筹和支持力度，做好配套政策措施的制定出台。今年年初，财政部、国家文物局联合修订印发的《国家文物保护专项资金管理办法》公布。《办法》中多处强调对革命文物的重视，提出完善革命文物保护传承体系，注重突出革命文物、文物安全等重点领域，资金适当向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区倾斜。顾玉才表示，《办法》对文物保护专项资金支持的重点、内容、范围作了一定调整，特别着眼于革命文物保护利用的需要。《办法》明确专项资金的补助范围，包括省级及省级以下文物保护单位的保护。这其中，革命文物保护利用片区整体陈列展示就是重要一项内容。新京报记者 倪伟云南：交警“开道哥”和“奔跑哥”为生命“冲刺”走红网络中新网昆明3月25日电 (王保冬 周清芳)日前，云南曲靖两名交警为给危重患儿争取抢救时间，在街头上演一场与“死神”赛跑的接力赛，走红网络。25日，5分钟跑完一千余米上坡路、被网友称之为“奔跑哥”的交警袁烽瑞在接受记者采访时说，“当接过孩子的时候，只希望速度快点。相信换做任何一个交警，都会这样。”23日下午，曲靖街头上演一场与“死神”赛跑的接力赛：当日14点36分，在曲靖麒麟区寥廓南路警苑小区红绿灯路口，一辆黑色轿车停在麒麟区公安分局交警大队廖廓中队执勤辅警森相东面前，驾驶员告诉森相东，“孩子吃东西卡住了，口吐白沫，浑身抽搐，情况紧急！”听闻情况，森相东立即通过对讲机通知沿线执勤人员，同时骑上警用摩托为送患者的轿车开道，前往医院急诊。不料，进入寥廓山隧道后，因为道路施工，车辆通行缓慢，孩子母亲急得抱起孩子拉开车门就往医院方向跑去。此时，正在隧道口执勤的廖廓中队辅警袁烽瑞接到对讲机里传来指令赶来增援，他从已经快要跑不动的患儿母亲手中接过孩子，在不到五分钟的时间内，跑完一千余米上坡路，护送孩子到医生手里……这一暖心的画面被附近的市民和其他执勤警员用手机拍下上传网络，收获众多网友点赞。袁烽瑞在接受记者采访时称，当从对讲机听到警情后，他只想着尽快赶到患者身边。当接过孩子的时候，脑子里也只想着速度快点，再快点，就这样一路狂奔到医院。“直到把孩子送到医生手里，才松了口气。所幸，孩子已无大碍。”袁烽瑞说，“我们所做的都是本职工作，相信换做任何一个交警同事，都会这样。”据悉，经过医生抢救，这名3岁半的孩子已脱离危险，正在做进一步检查。(完)79岁老人和他的“一人动物园”作为一所“一人动物园”的园长，79岁的罗应玖每天的工作比大多数年轻人还要紧凑，他独自承担了包括清洁、喂食、采购、售票、治病等在内的所有工作。罗应玖时常在早上7点推着老式自行车去两公里以外的市场上采购饲料，脚步飞快，来拍纪录片的大学生不扛三脚架也跟得十分费力。10点半左右赶回动物园开门，如果有游客的话他就在晚上才吃第一顿饭。虽然一个人勤力湖北恩施凤凰山森林公园动物园(简称凤凰山动物园)30年，但事情还是未能往罗应玖希望的方向发展。游客稀少，动物凋零，靠他每个月的退休金来补贴也无法给动物提供更好的环境。有游客心疼动物活动空间狭小，抱怨园中臭味难闻。看到有几个隔间里关的居然是普通的小狗，他们指责罗应玖“滥竽充数，也好意思叫动物园”。罗应玖只说每个人想法不同，没有继续争辩。私人动物园在全国各地的小城市并不少见，在资源匮乏的年代里，它们曾是几代人的回忆。随着互联网时代到来以及铁路的开通，这项生意渐渐凋敝，把动物转手卖出是常见的选择。但凤凰山动物园与众不同。初建时的定位、罗应玖执着的性格，与当地林业局十几年的僵持，都让情况变得更加复杂。一个人的动物园“妹妹，你八十几啦？”路过的一位长者问罗应玖。“你再看看我是不是妹妹？！”罗应玖有些无奈，然而对方仔细看了下他到肩的银发，又打趣道：“不要不好意思嘛！”罗应玖已经79岁了。从外表来看，他跟普通的老年人无甚差别，满头的银发和佝偻的背部甚至把他衬托得更加苍老一些。因为留着长发，很多游客一开始都会把罗应玖当作女性。他并非不在意这样的误解，强调自己是个标准的男娃，“年轻时走起路比谁都要雄壮。”但多年前有一次剪了头发之后，罗应玖发现前一天还很亲切的猴子突然开始躲他，不让靠近。思来想去，变化的只有头发。为了不让动物们感到陌生，此后他便留起头发。只有在长到过肩的时候他才会自己修剪一下，但是大致的轮廓没有再变。他总认为动物们都能听懂自己讲话，并给每一只动物都起了个名字。早晚给动物打扫喂食的时候，罗应玖都会和它们说话。“苏苏别急，马上就到你了哈”，苏苏是动物园里唯一的娃娃鱼，罗应玖需要给别的动物分完馒头，再去拿它爱吃的泥鳅。动物园曾经的两只大型动物，一只无尾虎和一只狮子都已在2016年相继去世。老虎是罗应玖多年前从外地的动物园引进的，他听说这只老虎因为没有尾巴不怎么受待见，心生怜悯，于是就主动和对方联络把它接了过来。没有了它们，如今园里最大的动物就是一条上百斤的蟒蛇。但它和隔壁房间的鳄鱼正处于冬眠状态，要到5月份才会苏醒过来。这两只肉食动物的饭量并不小，现在虽然省去了买肉的钱，但是要把房间维持在20多摄氏度的恒温又要用掉不少电。凤凰山动物园位于森林公园的入口处，过往的人都能看到。这一天是个阳光明媚的星期六，采购归来的罗应玖坐在门口开始售票，“有熊啊，有孔雀、猴子、鳄鱼，有巨蟒、豪猪、野猪、金雕、娃娃鱼，有野天鹅等等。”他像相声里报菜名一样回应前来询问的游客，对方多半噗嗤一笑，然后掏出十元钱入场费。罗应玖没有撒谎，这些动物的确都有，但这也已经是动物园的全部家当，如果不算那几只狗和一只兔子。有些游客觉得跟自己想象中不太一样，不少笼子都是空的。园内不时有人捏着鼻子，发出“好臭啊”的感叹。一名男子注意到鳄鱼房间的玻璃上出现了裂缝，远远地看着不敢走近，怀疑有安全隐患。但罗应玖说自己最骄傲的事情就是喂养得当，三十年来从来没有一名游客受伤。就在这一天，动物园迎来了半年多以来的客流最高峰，有近80人参观。但第二天是个阴天，游客数量立刻缩减了超过三分之二。不算电费等成本，动物每天的饲料费也要花费200元以上，靠动物园的门票收入根本不够。为了节省经费，罗应玖一般会在大清早走遍市里的几个菜市场，寻找一些便宜的食材。很多小贩都了解罗应玖的情况，只要是他来，基本都会以低价出售。但这种待遇罗应玖的儿子罗斌就享受不到，他曾经尝试过替父亲去买菜，但花销总比罗应玖要高一倍左右。后来儿子再提出帮忙采购，罗应玖总是会拒绝。一代人的共同记忆孙灿是看着凤凰山动物园从无到有的一代人。她今年41岁，早已结婚生子，是恩施当地的一名医生。33年前，已经退伍的罗应玖还在清江电影院工作。街市上总有一些摊位在售卖野生动物，罗应玖不忍心看它们被吃掉，经常痛斥商贩，并把动物买下来收养在自家院子里。后来动物越来越多，罗应玖和电影院领导商量后把电影院的露天场地空了出来，将动物集中到那里进行展出。孙灿当时正在恩施和平街小学读书，清江电影院离学校只有五十米左右。她记得那时学校总组织学生去看电影，电影不好看的时候，学生们也会偷偷跑去观察动物，看它们吃东西、睡觉，逗它们玩儿。恩施土家族苗族自治州位于湖北省西南部的大山深处，那个时候还没有通火车，也没有高速公路，去往省会武汉要在盘山公路上绕上一天一夜。孙灿和朋友们在此之前都没有去过动物园，但鲁迅笔下的獾猪、刺猬、蛇、锦鸡等动物曾给他们带来很多遐想。去清江电影院看展出的时光，对于他们来说就像是过节一样。罗应玖说，1989年恩施市委、团市委等多个部门共同倡议“为恩施人民办件好事”，邀请他利用手上的动物来创办恩施州第一个动物园。动物园的形式是“民办官助”，并由社会各界进行集资。恩施州政府1994年的一份文件也显示，凤凰山动物园属于“社会公益事业”。这个历史定位使得罗应玖有了一份特别的责任感和荣光。回忆起当年的事情，他多次提到“敲锣打鼓地就把我们全家接过去了，中央电视台还特意来报道了”。当时的凤凰山还在恩施市区的边缘，罗应玖和动物们先被安置在隧道口的空地上。在孙灿的记忆里，动物园刚开的时候，凤凰山还是荒山野岭，山上面甚至会落下一些砂石。但是随着动物园的开放，凤凰山不再荒凉。老师们还会布置作业，让孩子周末去动物园里观察。这一传统甚至延续了很多年。苏遥是恩施土生土长的一名95后，他读小学的时候，动物园还是个学生非去不可的地方。不过，随着城市的发展，凤凰山森林公园所在的位置渐渐成了市中心，附近布满学校和医院。公园里修建了新的游乐场后，苏遥和朋友们就渐渐淡忘了这个唯一的动物园。时至今日，住在凤凰山附近的孙灿还会经常关注着动物园和罗应玖的动向。只是每次路过的时候，丈夫都不愿意和她一起进去，觉得味道太过刺鼻。而苏遥则以为凤凰山动物园早已倒闭。不少恩施市民和他有着相似的感觉，提到动物园时，他们的第一反应都是：“居然还在开着吗？”入不敷出罗斌很早的时候便开始劝父亲，“搞动物园干吗呢，那么辛苦又不赚钱”。一听到儿子这么说，罗应玖就开始给他上“政治课”，觉得他不可以只看钱，要有一个良好的思想。在罗斌看来，父亲在开动物园的过程中获得了很多使命感，要为少年儿童提供一些启蒙教育。直到现在，罗应玖还经常会把“为恩施人民办件好事”、“我们恩施人民也要学习知识”等话挂在嘴边。动物园刚成立的时候，曾经有过短暂的辉煌时期。罗应玖回忆，第一年每天的游客平均有几百人，天气好的时候甚至能接待上千人。但小城市的人口流动相对缓慢，第一年新奇的劲头过去之后，人流量就开始显著减少。很快，动物园开始陷入财务危机。1993年，动物园的管理部门由恩施市移交给了恩施州林业局下属的州林业科学研究所。一年后的文件显示，州林业局请示州政府批准后，由罗应玖向有关部门单位和社会各界请求赞助。但罗应玖说，这一纸文件也未能给动物园带来多大的帮助，他只能拿出自己的退休金进行补贴。门票的收入也每况愈下，价格也从20元每人降低到10元。儿子和朋友经常给他出主意，比如像一般的动物园一样在门口卖些零食和水，或者售卖饲料给游客，让他们来喂养动物。但大权在握的罗应玖把这些一一否决，开小卖部他觉得会把售票的地方变成一个“四不像”。别的动物园园长嘲笑他不会做生意，他立刻回击：“看起来让游客喂食是省了钱，但是你想过没得，你的动物怎么总是死呢，饮食不规律怎么行？”私人动物园常以售卖动物作为一种盈利手段，但在罗应玖这里，这是一条绝对不可侵犯的红线。最终，动物园的经济来源还是得靠门票和他自己的退休金。不仅如此，原本就入不敷出的他还要收养市民送来的野生动物或者小猫、小狗。刚被送来的狗会到处乱跑，罗应玖担心它们被人捉去吃掉，只好把它们关在笼子里，没想到却招来了游客的指责。没有多余的经费来请帮手，罗应玖这些年能分给家人的时间和精力很少，甚至在儿子结婚的时候都没有去。罗斌的母亲去世之后，罗应玖曾有过第二任妻子。后来，对方要求他在动物园和自己之间作出选择，最终的结果是二人离了婚。罗斌曾想像父亲一样参军，衣服都已经发到手了，结果名额还是被别人拿走了。当时退伍后还可以安排工作，所以周围很多人都会买点礼品通通门路，但是罗应玖什么都没有做。罗斌觉得父亲性格就是如此。他回想起自己在读高中的时候，有一次班主任去清江电影院看电影没买票，被罗应玖当场抓住。班主任赶快表明自己的身份，但罗应玖并不买账：“班主任怎么了，班主任就可以不买票吗？”动物园的未来罗应玖的梦想是把动物园做大做强。2003年，罗应玖在几个业内朋友的帮助之下引进了一只无尾东北虎和一只狮子。在同行的眼里，经营困难当然就要减少肉食动物。但罗应玖不管这些，对于两只大型肉食动物的到来，他很开心，总是去买新鲜的鸡肉来喂养它们。罗应玖反复提道，与州林业局关系的僵化起因是一只熊。多年前，恩施州林业局把一只受伤的熊送到凤凰山动物园，罗应玖照顾了四五年后，州林业局突然要把它卖给武汉动物园。“武汉动物园是大动物园，它不缺熊，我们恩施人民也要看动物啊”，罗应玖上前反对。但他也知道这只熊是州林业局送来的，因此要求他们如果要卖就把四五年的饲料费补给他。最后，熊没有卖成，双方的关系也因此僵化，动物园此后再也没有能更新“野生动物驯养繁殖许可证等三证”。恩施土家族苗族自治州林业局副局长黄琴说法是，因为动物园正处于凤凰山森林公园主大门的入口，周围有不少学校和医院，来往游客也很多，但在安全、卫生和管理等方面都达不到开办动物园的要求。从2006年开始，凤凰山森林公园开始进行改造升级。罗应玖说州林业局给他提议了几个搬迁场所，但是位置过于偏僻，他不同意。黄琴告诉新京报记者，动物园确实已经与凤凰山的发展相脱节。州里多个部门是根据市民的需求对森林公园进行科学规划后，才建议动物园要搬迁。从2018年10月起，凤凰山动物园由州林业局转为市林业局代为管理。2018年11月29日，恩施市野保站、市林业局舞阳坝林业管理站向罗应玖联合下发了《责令停止违法行为通知书》，要求他停止违法行为，并到市林业局接受处理。恩施市森林公安局法律科向荣昌告诉新京报记者，下发上述通知书首先是因为环保和安全的问题，他们经常接到市民关于动物园味道太大的投诉，责怪管理部门不作为。“但最核心的问题在于罗应玖无法提供动物合法来源的材料。合法意味着购买的动物也应该是人工繁育的，而不能是非法猎捕。”他还表示，联合组下达这个通知书不是为了关停动物园，而是希望能一起把动物园变得更规范。因为动物园已经存在了30年，很多动物的来源说不清道不明，初建时特殊历史条件下的具体政策已经无从考证，连文字资料都已经找不到，他们本身也很为难。关于动物园的未来，罗应玖没有想得太多。他说如果思考这些，跟动物说这些，就会把焦虑的情绪带给它们。他只想在活着的时候好好照顾它们，至于身后的事情，就听从大自然的安排。这些年里，罗应玖陆陆续续送走了七八十只老死的动物。狮子和老虎去世的时候，他坐在一旁，叫了它们很多很多次。他和罗斌把动物都埋在凤凰山的深处，并且一定要把洞挖得非常深，生怕有人来偷它们的尸体。罗斌说，动物园的未来只有两种方案。要么政府一起出力帮助父亲把动物园做大做强，提供一个良好的环境；如果政府有别的规划，希望能给动物找一个合理的去处，并将父亲三十年来的付出给予一个合理的补偿。他说，按照现在的物价来算的话，大概已经投入了上千万。但黄琴表示，和一个即将进入耄耋之年的老人讨论如何继续建设动物园是不太现实的，罗应玖也确实没有能力再去经营一个动物园。此外，罗家上千万的补偿要求也确实过高。这场关于搬迁的拉锯战已经持续了十几年，黄琴告诉新京报记者，恩施州规划委员会于2018年3月15日审议通过的方案已经明确了动物园要搬迁，这个方案是具有法律效力的，不可能随意更改。至于如何搬、何时搬则是下一步的事情。罗应玖和儿子的想法也有些出入。在他看来，去大动物园未必是个好的选择。他从来没有想过要和动物们分开，就算补偿只有投入的一半，自己也能在好的位置再申请一块地，把动物园继续办下去。在退伍之前，罗应玖是部队的司务长，炒得一手好菜。罗斌想起来，自己也已经很多年没吃过他做的饭了。A10-A11版采写/新京报记者 邹帅退休人员养老金今年涨5%自2019年1月1日起补发，预计1.18亿人受益；养老金已连续15年调整新京报制图/赵斌3月20日，人社部官网公布相关通知，调整退休人员基本养老金。对2018年12月31日前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的退休人员上调养老金待遇，总体调整水平按照2018年退休人员月人均基本养老金的5%左右确定。按照今年调整基本养老金的实施方案，今年将继续采取定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的办法，并实现企业和机关事业单位退休人员调整办法基本统一。定额调整指同一地区各类退休人员统一增加相同额度的养老金，体现社会公平；挂钩调整要体现“长缴多得”、“多缴多得”的激励机制，可与退休人员本人缴费年限(或工作年限)、基本养老金水平等因素挂钩；对高龄退休人员、艰苦边远地区退休人员，可适当提高调整水平。同时，人社部还明确，要确保企业退休军转干部基本养老金不低于当地企业退休人员平均水平。要兼顾公平与激励，合理确定定额调整、挂钩调整与适当倾斜三部分比重。人社部相关负责人介绍，各地要在2019年5月31日前，结合本地区实际，制定具体实施方案，并报送人力资源社会保障部、财政部。在京中央国家机关及所属事业单位退休人员的基本养老金调整方案将由两部制定并组织实施。人社部、财政部对地方具体实施方案进行审批后，各地将抓紧组织实施，尽快将增加的养老金发放到退休人员手中。“各地发放到位时间可能不尽相同，但对退休人员而言，无论各地在何时开始组织发放，都将从2019年1月1日起补发。”这位负责人介绍。●要涨多少人均5%涨幅不是每人都涨5%对于今年上调养老金，人社部相关负责人介绍，2018年职工平均工资、物价均保持一定程度上涨，且2019年是新中国成立70周年，为实现广大退休人员适当分享经济社会发展成果，不断把为人民造福事业推向前进，国务院决定2019年继续统一安排、同步调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平。“这是国家自2005年以来连续第15年调整企业退休人员基本养老金，预计今年将有1.18亿名退休人员受益。”这位负责人表示。今年人均上调5%左右的调整水平是如何确定的？该负责人介绍，基本养老金调整，是一项社会政策，要突出保基本兜底线功能，确保退休人员基本生活。调整水平的确定，需要重点考虑两方面因素：一是经济增长对退休人员基本生活的影响，主要是职工平均工资增长、物价上涨情况；二是养老保险基金可承受，制度可持续。今年调整将对机关单位退休人员和企业退休职工同步安排考虑。人社部相关负责人透露，目前正在抓紧研究制定的基本养老金合理调整机制将兼顾企业和机关事业单位退休人员。未来将实现各类退休人员待遇调整机制的统一。人均上涨5%左右的水平，是否意味着养老金都会较上年增加5%左右？人社部这位负责人表示，“5%左右”的调整比例，这是企业和机关事业单位全部退休人员待遇调整的总体人均水平，并不是企业和机关事业单位退休人员分别以各自人均养老金水平为基数、都按照5%的比例调整。“具体到每一位退休人员，由于缴费年限和养老金水平不同等原因，实际增加的养老金绝对额是不同的，对应到占个人养老金的比例也是不同的。”这位负责人表示，一般来说，在职时缴费年限长、缴费工资水平较高的人员，增加的基本养老金绝对额也会相对较高。如北京市去年将企业退休人员基本养老金平均水平由3770元/月，提高到每月近4000元。同时也明确了一条政策：采取低者高调、高者低调的方式，保障待遇水平偏低的人员能够适当多增加基本养老金。●地区差异地方自行提高调整水平将批评问责人社部相关负责人介绍，今年调整将继续坚持“并轨”原则，调整办法与2016年、2017年、2018年基本相同，企业和机关事业单位统一实行“定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合”的“三结合”调整办法。今年调整将对机关单位退休人员和企业退休职工同步安排考虑。这次是继2016年以来实现连续三年同步安排适当提高企业和机关事业单位退休人员养老金水平。人社部相关负责人解释，由于各地经济发展水平、退休人员基本情况等不尽一致，地区之间的具体调整办法会存在一定差异。具体到一个地区内部，少数地区可能还会存在企业与机关事业单位调整办法略有不同的情况。2016年，上海市在全国率先公布其当年的上调方案。当年全国上涨的平均水平确定在6.5%左右，而上海市平均涨幅达到了6.7%。上海市人社局相关工作人员当时向新京报记者解释，上海上调养老金的幅度往年都高于全国一般水平，但2016年总体上调水平略高于6.5%，已不像往年高得那样明显。今年，人社部在相关通知中明确了“统一政策”的基本原则，强调国家统一制定职工基本养老保险政策，逐步统一缴费比例、缴费基数核定办法、待遇计发和调整办法等。人社部明确，对自行提高调整水平、突破调整政策、存在违规一次性补缴或提前退休行为的地区，将予以批评问责，并相应扣减中央财政补助资金。相关负责人介绍，这一政策主要是为了严肃工作纪律，加强对地方监管，确保养老保险基金中央调剂制度顺利实施，并不会因此影响退休人员个体的调整水平，也不会因此影响基本养老金的按时足额发放。●未来涨幅养老压力制约养老金上涨水平人社部有关负责人表示，由于我国老年人口规模大、人口老龄化速度快，领取基本养老金的退休人员数不断增加，缴费人数与领取待遇人数的抚养比不断下降，养老负担越来越重。我国养老压力到底有多大？在今年的总理记者会上，李克强总理介绍，现在中国老龄人口，如果从60岁以上算，已有近2.5亿人；65岁以上有1.7亿人。全国老龄办副主任吴玉韶表示，预计到2050年前后，我国老年人口将达到峰值4.87亿，占总人口的34.9%。据预测，届时，我国老年“抚养比”(即参保职工人数与领取养老保险待遇人数的比值)将由目前的2.8∶1下降到2050年的4∶3。也就是说，到2050年，平均1.3个参保人就要供养一个老人。养老金调整幅度的确定，需要考虑保障基本生活、分享发展成果、基金可负担三项原则。养老压力也制约着养老金上涨的水平。国务院发展研究中心金融研究所研究员朱俊生表示，目前我国养老金面临着参保人员比例下降、收入结构失衡、积累资产不足等问题。而随着老龄化程度不断加深，国家养老的负担较重，未来几年养老金的调幅或仍将趋缓。“养老金的上调应该建立一种制度化、去行政化的机制。”朱俊生表示，自动调整在国外是一种通行经验，或是跟物价挂钩，避免养老金由于通货膨胀购买力下滑；或是跟社会平均工资的增长挂钩，让退休人员分享发展成果。人社部相关负责人在解读养老金调整工作时透露，按照社会保险法的要求，有关部门在总结历年调整基本养老金的做法和经验的基础上，正在抓紧研究建立兼顾企业和机关事业单位退休人员的基本养老金合理调整机制，以实现各类退休人员待遇调整机制的统一，在老有所养上不断取得新进展，从而提升人民的获得感与幸福感。新京报记者 吴为今明寒潮来袭 气温骤降10℃21日起空气质量转为优良；昨日最高温24.8℃，为1951年以来3月中旬第二高新京报讯 (记者邓琦)北京市气象台昨日发布今年首个寒潮预警信号，今明两天北京地区将出现寒潮天气，最低气温下降8至10℃，平均风力可达4、5级，阵风7级左右，21日夜间最低气温降至1℃。另外，本轮空气污染今日将达峰值。另据中央气象台预报，3月19日至22日，我国北方地区将有大风降温及沙尘天气。48小时内降温10℃昨日上午9时40分，气温升温势头强劲，对比过去1小时升温2.4℃，为破纪录打下基础。14时55分，观象台气温达到24.8℃，成为有完整气象观测资料以来(1951年至今)，3月中旬历史第二高的气温。北京东南部地区气温更高，甚至出现了28℃的“高温”。此前，气象部门曾提醒不要着急收起羽绒服，因为冷空气正在路上。昨日下午，北京今年首个寒潮预警发布，今明两天降温明显。今日夜间开始，呼啸的北风将起，20日后半夜到21日白天平均风力4、5级左右(阵风7级左右)，20日夜间最低气温会降至6℃，21日白天最高气温仅有14℃，夜间最低气温跌至1℃；22日白天仍有3、4级北风，最高温15℃。48小时内气温跌了8至10℃。好消息是寒潮的影响到周五将基本结束，本周末天气晴好，较适宜户外游玩。降雨方面，20日早晨南部地区有小雨，其他地区也可能有零星降雨，预计大部分地区降雨量2至8毫米。“春雨贵如油”，这时候来一场雨，不论是缓解旱情还是清除污染物，都很有效果。今日上午达本轮污染峰值昨日9时，北京地区达到5级重度污染。白天，受低压辐合带影响，地面持续偏南风，扩散条件不利，PM2.5浓度维持4-5级，中度-重度污染水平，峰值浓度出现在13时，达到167微克/立方米。昨日午后地面处于低压系统前部，形势仍不利，但受地面气温较高导致的大气热对流作用加强影响，加之地面有较明显偏南风，污染水平略有降低，但仍以中重度污染为主。从空间上分析，中心城区及西部地区污染状况明显较重，处于5级重度污染，东部地区浓度水平较低，轻中度污染水平。北京环保监测中心预计，昨日夜间至今日上午，大气污染扩散条件持续不利，预计污染水平再次上升，出现本次过程的污染峰值，空气质量达到并维持5级重度污染水平；20日下午至夜间，中高层转受西北气流控制，地面转为偏北风，扩散条件改善，预计空气质量将明显改善。21日开始，空气质量维持优良级别。■ 分析本轮冷空气影响多大？昨日，中央气象台发布今年首个沙尘预警，并发布寒潮蓝色预警。中央气象台首席预报员张涛介绍，3月19日至22日，我国北方地区有大风降温及沙尘天气。其中，华北、东北的降温10℃以上；江南南部、华南北部降温达10℃-12℃。北方地区还将伴有4-6级的偏北风。张涛解释，由于前期气温较高，在这次天气过程中，各地基础气温不会太低，气温变化带来的影响较大，但公众感觉的寒冷程度不会太大。是否会有沙尘？张涛表示，预计3月19日至20日，新疆东部和南疆盆地、青海柴达木盆地、甘肃西北部、内蒙古西部等地的部分地区将有扬沙或浮尘天气，其中新疆南疆盆地东部局地将有沙尘暴。在陕北地区，会有扬沙和浮尘天气。北京是否已入春？北京市气象局介绍，按照相关气候数据，北京常年(1981-2010年平均)入春时间为3月30日，2018年的入春日期是3月22日。虽然北京气温前期达到了入春标准，但是现在不能确定是否入春，因为常年入春日期为3月30日，偏早15天以上需要二次判断。从目前的预报看，滑动平均序列在24日和25日可能会低于10℃。所以入春还需耐心等待。中新网台州3月25日电 (见习记者 范宇斌)一位老人在红绿灯路口举步维艰之际，一位戴着头盔的男子匆匆停下车，奔跑上前搀扶老人过马路，过往车辆纷纷礼让。近日，这一段暖心视频在网上流传，引发网友寻找“头盔哥”。25日，记者从浙江省台州市公安局交通警察局获悉，通过多方辗转，交警找到了这位“头盔哥”，名叫蔡兴富，台州椒江人，今年65岁。视频监控显示，23日10时5分许，在台州市椒江区机场路和广兴路路口，一个老人颤颤巍巍地挪着步，手里还拿了个红袋子，看得出来走路十分艰难。面对车来车往，老人犹豫了好久，往前走了几步欲过马路，又退了回来。就在老人犹豫过马路之际，监控画面中出现了一个“头盔哥”。只见他迅速地把车停在了中隔离带上，飞速地跑向老人，一把搀起老人的手臂，扶着他慢慢走向路对面。过往的十几辆汽车都纷纷停下来，为他们“让路”。这暖心一幕刚好被送朋友去机场的潘女士拍下传至网络。谈及当日的善举，蔡兴富表示，平日里自己就是一个热心肠，看到别人有困难都会帮忙。“我的老母亲已经九十多岁了，我在外面看到老人腿脚不便之类的情况，我都会伸手帮一把。”台州市公安局交通警察局直属一大队三甲中队中队长李彬表示，“头盔哥”主动扶老人的行为值得点赞，礼让行人的车辆同样值得点赞。(完)王景春 人气我不行 但气人还可以新京报记者 郭延冰 摄新京报：《地久天长》拿了柏林银熊后，有没有明显感觉多了很多项目或剧本邀约？王景春：还没来呢，怎么还不来（委屈脸）？赶紧来呀！外界老觉得一拿奖就好多剧本来了，没来呢（大笑），我也借新京报平台呼吁呼吁。新京报：如今，还有哪些特别想尝试的角色类型？王景春：我有好多没演过呢，比如演匹马呀（大笑），各种形式都想去尝试。新京报：银幕上的王景春和现实生活中有什么区别？王景春：虽然是演员，但生活中应该真实点，不用演了，是什么样就是什么样。比如我特喜欢在朋友圈里分享每天发生的事，因为这里都是我的朋友，没事跟大家逗逗乐挺好，气气人也挺有意思的，反正我人气不行，但气人还可以。新京报：那你在朋友圈分享最多的是？有气到好朋友廖凡吗？王景春：最喜欢分享美食，我也会做美食，尤其特别喜欢在深夜的时候发点什么“精美的美食图片”，这样有助于大家减肥。再说怎么会气到他们呢？看了多激励呀，饿着肚子看着照片，口水都流下来了也吃不着。能坚持住了就不吃了，坚持不住的就去煮碗面也挺好的。新京报：感觉你是个不折不扣的吃货？王景春：说吃货就太小瞧我了，怎么着我也是个美食家，喜欢各种各样的好吃的，而且我还会做，遇到很多菜我还能说出它的典故来。新京报：那你最擅长做什么菜？王景春：当然是新疆菜，手抓肉、手抓饭、拉条子，包个饺子、蒸个馒头也行。大盘鸡？我太会了，简直是拿手好菜。川菜、粤菜我也行，蒸个龙虾、生蚝，我觉得我自己“玩得”可好了。详见C04-C05人物C02-C03作品 王小帅解读《地久天长》全国结婚率“五连降”：为啥这届年轻人不爱结婚举一反三从城市化的双重挤压效应来看，很难消除城市化的主动效应，但是，采取一系列办法来解决年轻人在大城市中的居住问题，却可以有效消除城市化对结婚率的被动效应。根据国家统计局和民政部的数据，从2013年开始，中国的结婚率逐年下降。2013年全国结婚率为9.9‰，2014年降低为9.6‰，2015年为9‰，2016年降到8.3‰，2017年再降到7.7‰，2018年中国结婚率只有7.2‰，创下2013年以来的新低。结婚率下降是一个正常现象结婚率下降，首要因素是人口的年龄结构，随着人口结构变化和老龄化的发展，结婚适龄人口的比重在相应减少，这必然会导致一般结婚率的下降。从这个角度看，未来中国的结婚率还会进一步下降。比如，2010年中国的出生率只有11.9‰，以22岁为结婚年龄来看，2010年出生的人口将在2032年左右进入结婚生育阶段，自然会拉低那时的结婚率。其次，结婚率与经济发展息息相关。随着中国人均GDP接近1万美元，逐步达到高收入国家水平，结婚率越来越低其实是一个正常现象。因为经济发展与城市化对结婚意愿有着“双重挤压”效应。一方面是主动地使人不愿意结婚，这是城市化对结婚率的主动效应。相比农村，城市中的生活更丰富多彩；在陌生人的社会中也没有了中国传统社会中的“婚育劝说”，父母亲戚的压力也鞭长莫及等。这些因素都使人不想结婚。有了不结婚的自由，选择不结婚的人越来越多。另一方面，城市化也使得很多人被动地降低了结婚意愿。或者晚婚，这就被动地降低了结婚率。结婚率下降的另一个原因是晚婚，这导致初婚时间的推迟。根据媒体报道的数据，从2013年开始，结婚登记公民的年龄段，由20-24岁占比最多，变为了25-29岁占比最多。结婚年龄的延迟，体现在每一年的数据上，就是结婚率的下降。晚婚的一个直接原因是教育年限的上升，这其实是城市化的一个表现。一个人本科毕业大约23岁，如果再读完研究生，到毕业时就已经26岁了。虽然读研究生的人相对较少，但接受本科教育的人的确增加了很多。1977年，我国的本科录取人数是27万人，过了20年，到1997年，这一数字才增加到100万。1998年高校扩招后，本科毕业人数飞速增长，到2015年达到了惊人的700万人。根据相关估算，本科毕业生已经占到了同龄人的20%。显然，这就会推迟结婚年龄。而且，年轻人在城市中打拼，工作忙、时间紧、没有时间谈恋爱。恋爱都顾不上谈，结婚就更是遥远的事了。此外，城市化也提升了婚姻对双方经济的压力，比如高房价，就抑制了很多年轻人结婚的愿望。而且，婚姻还意味着生育，结婚后生子和育儿的支出也是一种压力。所以，某种程度上，城市化也使人失去了结婚的自由。高房价对结婚率的抑制效应明显城市化过程对结婚率的影响，房价是一个最重要的因素，值得单独说一说。一个大学毕业生进入社会工作，起步的工资是很低的。房子看起来是可望不可即的。即便在双方家庭的资助下可以凑到首付，但多多少少自己也要存一点，至少按揭总要小两口拿吧。而根据相关机构发布的“2017年中国大学生就业报告”，2017届大学毕业生的月收入仅为4317元。其中，本科院校2017届毕业生的月收入为4774元，高职高专院校2017届毕业生的月收入为3860元。虽然这明显高于城镇居民2017年月均可支配收入3033元，但对于按揭来说，显然还不够。按一套房子200万计算，贷款7成30年，一个月要交按揭大约在7000元左右，基本上会耗掉两个刚刚进入职场没几年的年轻人的工资。而且，除了按揭，还有装修需要花钱。不买房就结婚可以吗？丈母娘肯定不同意，其实，丈母娘只是一个形象的说法，是一系列政策作用到丈母娘身上，丈母娘给出的一个正常的、理性的反应。因为除了安居乐业的因素外，附加在房子上的权利，比如孩子上学的权利等，也使得人们不得不对房子看得重一些。所以，中国人结婚，房子非常重要，不可或缺，但房子对年轻人来说又非常贵。那么，一个自然而然、顺理成章的结果就是，毕业了，多工作几年，攒点钱，再考虑结婚。而且，房子贵，结婚变得更加理性，于是，婚姻更成为一个双方家庭的经济行为，这就会加大磨合、协商时间，从而延长了年轻人的平均婚龄。消除城市化对结婚率的被动效应经济发展与城市化对结婚率的影响，从地区数据的差异可以得到印证。结婚率最高的几个地区是西藏、青海、安徽、贵州等欠发达地区。贵州2018年结婚率达到11.1‰，全国靠前。与之形成对比的是，2018年末，上海、浙江的结婚率为全国倒数前两名，上海结婚率为4.4‰，全国最低。另外，天津、广东等沿海发达地区结婚率也较低。不难发现，最高的和最低的地区，结婚率相差一倍多。这就是城市化与经济发展的影响。所以，结婚率降低其实是一个正常现象，是中国经济发展与城市化的结果，应该理性看待。不过，从提高生育率的角度，还是要拿出办法来促进年轻人结婚、生育。从城市化的双重挤压效应来看，很难消除城市化的主动效应，但是，采取一系列办法，来解决年轻人在大城市中的居住问题，却可以有效消除城市化对结婚率的被动效应。□刘远举(上海金融与法律研究院研究员)近600岁古桥将“退休” 新八里桥5月底通车老八里桥修缮方案已报国家文物局审批，修缮后将不再通行机动车昨日，附近居民在新八里桥上健身。近600岁老八里桥即将卸任。本版图片/新京报记者 王贵彬新京报讯 (记者裴剑飞)昨日下午，记者在位于北京通惠河上的新八里桥施工现场看到，这座桥梁已经主体完工。记者从交通部门获悉，今年5月底新桥有望通车，而近600岁的老八里桥将禁止机动车通行，并开始进行修缮保护。现场：柏油路面全部铺就，施划道路标线作为通惠河上唯一大型石拱桥，“老八里桥”已经拥有近600年历史，由于建成年代久远，石材风化严重，加之每天车来人往，桥梁实际承受荷载已远远高于近600年前的设计荷载。为避免车辆通行对其造成破坏，从去年5月开始，一座崭新的现代化“新八里桥”在古桥西侧开工建设。昨天下午，记者在新八里桥上看到，桥梁主体已全部完工，柏油路面也全部铺就，并施划了道路标线。记者从交通部门获悉，目前，桥梁已具备通车条件，下一步将进行周边道路翻新工作，5月底新八里桥有望正式通车。未来，河道两侧居民出行也将有一定改变。新八里桥位于古桥西侧，上游约152米处，东五环外通州区与朝阳区交界处，通燕高速与京通快速之间。也就是说，周边居民要想从此处通行需要向西绕上一小圈。记者在河道南侧看到，虽已有一条可供车辆通行的道路，但只有一条半车道的宽度，两侧还种植着树木。据施工方北京市政路桥市政一公司新八里桥项目总工程师张冰介绍，下一步，他们将为这些树木搬家，把道路拓宽，达到上下行各一条车道的规模。设计：新八里桥采用卧虹式桥据张冰介绍，新建的八里桥采用与老桥相呼应的拱桥设计，并本着“不能高于老桥”、避免影响老桥历史风貌的原则，有关部门从3个设计方案中选定了卧虹式桥。新桥桥梁全长81.0米，宽26.6米，上部结构为一孔等截面悬链线钢筋混凝土板拱桥，下部结构桥台为实体式台身接承台，基础为钻孔灌注桩。据悉，新八里桥将为双向6车道，其中机动车道4条，各宽3.5米；非机动车道2条，各宽3米，另外还有2条3米宽的人行道。根据桥型布置立面图，这座桥的路面将是平的，而不是古桥那种拱起的形状。■ 背景老桥被列入全国重点文保老八里桥位于通燕高速旁，与通惠河正交，始建于明正统十一年，距今已有500余年历史，竣工时定名“永通桥”，后因距通县8里，俗称八里桥或八里庄桥。老八里桥桥长约50米、宽约16米，桥的四角分别雕刻有镇水兽，桥两侧有32块护栏雕饰、33对石狮刻工精美，作为北京的三大古桥之一被列入全国重点文物保护单位；2014年作为京杭大运河起点，又被列入世界文化遗产名录。为了对老桥进行修缮保护，有关部门已对河水采取引流措施，将古桥下方的三个石拱圈起，使河水从桥梁南侧流走。桥下，工人们手持工具修复石桥的裂痕，而在远处，还有工人正在清理沉积在河底的淤泥。据朝阳区文委消息，目前八里桥的修缮方案已报国家文物局审批。待交通部门启用新桥、将老桥移交给文物部门后，修缮工程便将启动，此后古桥将不再通行机动车。同时，桥面的沥青也将被铲掉，恢复古桥过去的石板路。中新网呼和浩特3月25日电 (记者 张林虎)25日14时许，呼和浩特地铁一号线旧博物馆站口工地发生天然气泄漏事故，经多方救援抢险，天然气管道被关闭，事故未造成人员伤亡。据事发地附近市民韩斌介绍，当日14时许，他突然听到一声闷响，出去一看是天然气泄漏了。“气浪有十几米高，还伴有浓烈的气味。”韩斌说。事故发生后，消防、公安、燃气公司等相关部门人员赶到现场，对漏气管道及现场进行了抢修、封锁，但空气中仍弥漫着刺鼻味道，附近区域一度实施交通管制，所幸事故未造成人员受伤。据了解，此次天然气泄漏疑为施工时将管道挖断所致。目前，泄漏气体基本得到控制。(完)四川深度老龄化：吸引本省劳力回流是关键■ 观察家四川是传统的劳动力输出大省，按照统计公报计算，2018年四川乡村外出务工人员高达1870万。这是四川老龄化程度高于全国的一个重要原因。据四川在线报道，四川省统计局发布的《2018年四川省人口统计公报》显示：2018年末，四川常住人口8341万人，比上年增加39万人，其中，65岁及以上的人口首次超过14%，达到14.17%。成为全国第六个进入深度老龄化省份。按照国际通行划分标准，当一个国家或地区65岁及以上人口占比超过7%时，意味着进入老龄化；达到14%，意味着进入深度老龄化。实际上，全国65岁及以上的人口比例也只是11.9%。就是说，四川省65岁及以上人口比例还高出全国2.27个百分点。四川是传统的劳动力输出大省，按照统计公报计算，2018年四川乡村外出务工人员高达1870万。这是四川老龄化程度高于全国的一个重要原因。因此，如何充分利用好这一部分劳动力资源服务四川经济和社会发展，也是四川急需找到应对措施的重要课题。近年来，由于东部地区劳动力、土地等基本生产要素成本上升，资源加工型和劳动密集型产业向中西部转移加快，东西部地区就业人员工资收入差距缩小，四川出现了部分劳动力人口回流现象。可以说，外出务工人员回流，不仅能够增加四川本省的劳动力供给，也有利于促进地区经济发展，而且能提高四川的城镇化率。据统计公报数据显示，四川户籍人口城镇化率仅为35.87%，比常住人口城镇化率低16.42个百分点。因此，要应对深度老龄化社会，既需要大力发展养老产业，也需要创造更好条件让外出务工人员回川。因为深度老龄化社会必然导致养老金支付压力增大，要缓解养老金收支平衡压力，就需要吸引更多的劳动者参加养老保险。诚然，随着四川经济的发展，当地政府也在积极创造更好条件，以吸引更多人才，基础设施改善就是一个重要方面。四川省人民政府办公厅近日印发的《四川省推进运输结构调整三年行动计划实施方案》则再次发出了强烈信号。该方案提出，2020年前四川将建成铁路9条，开工建设铁路11条。一个与外界四通八达的新天府之国正在逐渐形成。不仅基础设施，四川尤其是成都，近年来也出台了一系列吸引人才的政策措施。比如，2016年4月，四川省人力资源和社会保障厅和四川省外国专家局联合印发的《“天府高端引智计划”实施办法》。2017年7月，“成都人才新政12条”正式发布，包括给予高层次人才创新创业扶持、鼓励青年人才来蓉落户、保障人才住房等12条政策。这一新政的推出，迅速吸引了大量“蓉漂”落户。2018年成都常住人口达1633万，较上年增长近29万人。而随着人才越来越受重视，各地也纷纷出台相关政策。比如，石家庄市日前即宣布取消在城区、城镇落户“稳定住所、稳定就业”迁入条件限制，即全面放开城区、城镇落户。成都能不能也实行更为开放的落户政策，值得考虑。除了为高端人才“筑巢”，也要适当考虑给蓝领工人、给本省外出务工人员创造更好的“回流”条件。这也是四川应对深度老龄化社会的一个不可回避的问题。毕竟1870万外出务工人员不是一个小数目，尤其是给技术工人、有能力的青年精准施策，比如税收减免、小额贷款及创业用地优惠等扶持政策，如此才能让更多本省外出人员回流。这也才能有效缓解四川的深度老龄化社会问题，也为四川的产业发展提供更多“人气”。□何亚福(人口学者)追逃公告用上童年照，有失精准和严谨一家之言追逃工作还应以务实、有效为要义，不必为了某种常规格式，就拿“童年照”来凑数，反倒让追逃工作偏离了方向。3月19日下午，云南省昭通市镇雄县公安局通过“镇雄警方”微信公众号发布了《镇雄县公安局关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》，其中包括2002年出生的吉某在内，警方使用的多名犯罪嫌疑人的照片明显小于实际年龄，有的甚至用上了童年照。这条追逃公告发布不久，就在网上引起热议。乍看这则追逃公告，还以为追逃的对象是小学生。可能是镇雄警方也意识到犯罪嫌疑人照片使用有些不妥，20日凌晨，“镇雄警方”重新发布了公告，其中已删除了吉某等人的照片。同时，“镇雄警方”刊发了一封致歉信称，因无法找到吉某等犯罪嫌疑人外逃时及近期照片，便在公告中使用了其小时候的照片(已撤除)，引起广大网友关注，造成不良影响，对自身工作的不严谨向广大网友真诚致歉，今后工作中将汲取教训，杜绝类似情况再次发生。通缉令是公安机关依法追缉逃犯而制作的法律文书，目的在于集合社会民众力量，对逃犯形成合围，达到抓捕归案的目的，嫌疑人照片自然应务求“精准”。该事件中，镇雄当地警方追逃公告用童年照，着实让人大跌眼镜。客观来说，部分在逃犯罪嫌疑人可能由于缺乏犯罪时留下的影像资料，或者犯罪时间、逃匿过程已经久远，因此难以找到外逃时和近期的照片，这的确可能是当地警方在追逃时面临的难题。使用犯罪嫌疑人的童年照，或许也只是没有恶意的无心之举。不过，无论出于何种原因，在追逃公告中使用犯罪嫌疑人的童年照，也难言妥当。将犯罪嫌疑人幼照公之于众是否泄露隐私、符合伦理暂且不说，与十几年前的幼年照片相比，如今的犯罪嫌疑人外貌、体型都已经产生很大变化。因此使用“童年照”追逃，无异于“刻舟求剑”。况且，网上追逃的目的，也是为了公安机关各部门、各警种在日常工作中，发挥各自的职责优势，发现可疑人员时，能够快速、及时地比对信息，提高抓捕逃犯的效率。而提高抓捕效率的一个关键因素，还是在于警方能够提供精准的信息，但镇雄警方使用童年照追逃，恐怕对于提高抓捕效率并无益处，还可能让那些“危险分子”趁照片无用之机逍遥法外。若实在无“近照”，详细描述其身高、体貌等身体特征，也比用童年照有效。例如，追逃公告中被使用童年照的吉某，出生于2002年，今年已经17岁；因涉嫌非法拘案被上网追逃的许某，今年实际年龄为28岁，都已经从幼年长到了青年。另外涉嫌故意伤害被追逃的杨某，身份证显示已经51岁，但所配的也是一张青年时期的黑白照片。一般而言，对于网上追逃，警方提供的信息越精准，追捕效果才会更好，而使用年代久远、甚至黑白照片，确实有失精准和严谨。追逃公告中的“童年照”引发热议后，虽然镇雄警方已经及时删除照片且道歉，但追逃仍在继续。这次小小的风波也给各地警方提了个醒：追逃工作还应以务实、有效为要义，不必为了某种常规格式，就拿“童年照”来凑数，反倒让追逃工作偏离了方向。□伯扬(媒体人)豪华车掀降价潮，去年市场增速降至8%奔驰率先响应降价，路虎最高降幅达8.5万元；专家称降价实为竞争需要；豪华车市场增速已由2017年的17%降至去年的8%新京报讯 (记者魏帅)4月1日下调增值税税率的脚步渐近，国内主流豪华车品牌纷纷提前降价响应。3月19日，一汽-大众奥迪宣布，下调官方指导价最高达5.5万元。截至3月19日，梅赛德斯-奔驰、宝马(中国)、捷豹路虎等8家车企下调了旗下车型建议零售价。豪华车品牌在政策尚未实施前闻风而动、高调降价，能否为国内市场带来一缕“春风”？中国汽车流通协会有形汽车市场分会副理事长、资深汽车营销专家苏晖在接受媒体采访时表示，这次进口豪车调价，主要是国家政策推动的，客观上也因为市场不景气，车企因竞争需要提前布局，以此刺激消费者出手。事实上，尽管目前国内豪华车市场在细分市场中占据着一定位置，但自2018年车市首现负增长以来，市场的复杂程度更胜以往。有消息人士称，特斯拉上海工厂也将于今年5月实现投产，势必会对国内豪华车市场产生一定冲击。在业内人士看来，今年豪华车市场的竞争将进入白热化。奔驰率先响应，路虎降幅最大3月15日，国务院总理李克强在两会记者会上明确宣布，今年4月1日要减增值税。随后，梅赛德斯-奔驰率先做出反应，当日晚些时候即宣布根据增值税降幅提前下调零售价，最高降幅达6.4万元。奔驰的率先降价，成为推倒豪华车品牌降价的第一块多米诺骨牌。3月16日，宝马也宣布下调在华销售的汽车价格，最高降幅达6万元。同一天，捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎也提前下调在华销售的捷豹和路虎品牌全系车型厂商建议零售价，即日生效。其中，路虎品牌车型最高降幅8.5万元；随后，沃尔沃宣布旗下车型最高降幅达到6万元；林肯宣布下调全部车型建议零售价，最高降幅2万元；奥迪同样响应政策，下调官方指导价最高达5.5万元。在业内专家看来，豪华车品牌的一系列降价实则早有准备。央视财经评论员刘戈在3月17日《央视财经评论》中指出，减税是直接原因，因为降价幅度跟增值税下调幅度能对应。但综合来看，这不是一个应急行为，更像是早有准备，包括降不降、什么时候降、降多少，对这些老牌车企来说，应该是早就在考虑中。降价为竞争需要清华大学汽车发展研究中心主任李显君认为，增值税税率下调是一个导火索，更重要的是竞争需要。过去20多年来，受益于经济增长等因素，汽车行业一直呈现较快的发展。但如今市场形势已经发生深刻变化。中国社科院工业经济研究所研究员赵英3月19日接受新京报记者采访时表示，这次豪华车企业接连降价，表明在汽车市场增速放缓的前提之下，各家不得不在价格上采取措施。数据显示，2018年我国乘用车销量为2224万辆，其中豪华车销量为282万辆，占比达13%。其中，以奔驰、宝马和奥迪为代表的传统一线豪华车品牌仍占据着豪华车市场的绝大多数份额，2018年三大品牌总体占比达69%，且销量均超过60万辆。但从豪华车品牌市场增速上来看，相比于2016年、2017年分别达16%、17%的增速，2018年8%的市场增速已让很多豪华车企感到了萧瑟。而随着特斯拉国产化迫近，整个行业都会面临更大的竞争压力，很多原来可以“躺赢”的车企、车型都会面临降价压力。用礼貌温柔的话术推三阻四……业内人士揭秘互联网客服乱象新华社合肥3月25日电 题：用礼貌温柔的话术推三阻四……业内人士揭秘互联网客服乱象新华社“新华视点”记者董雪、汪海月、屈彦“很抱歉给您带来不好的用户体验，您的问题我已经记录下来，会尽快向上级反馈。”咨询迅雷下载软件的售后使用问题时，“90后”小伙王斯得到了客服这样“礼貌又认真”的答复。然而，十几个工作日过去了，所谓的反馈却不了了之。不少消费者反映，本应是职业规范的“礼貌”客服，在部分企业却成为互联网消费维权路上的一道“关卡”。“新华视点”记者近日走访调查多家互联网企业和客服外包公司，揭秘“礼貌”话术背后的互联网客服“忽悠”乱象。按了9个“1”也没能接通客服“很抱歉现在坐席全忙，继续等待请按1，结束请挂机。”杨欣按了9个“1”，也没能接通小电共享充电宝的客服。2019年2月26日，他拿着小电充电宝来来回回找了3个商家推荐的归还点，都没有可归还的充电空缺。尽管电量早已耗尽，但小电充电宝仍在按照每小时2元钱计费。等到终于可以归还时，租借费用已累计到20元。接下来的半个多月里，杨欣给客服打了20多个电话，最长等待近10分钟，却依旧只听到那句“很抱歉现在坐席全忙，继续等待请按1，结束请挂机”。“用语‘礼貌又诚恳’，但连人都找不到！”杨欣说，“这样的客服，到底是服务顾客，还是忽悠？”记者注意到，在互联网消费维权路上，遭遇客服“礼貌”话术的不止杨欣一个。中消协近日公布的消费者投诉数据显示，2018年，售后服务问题位居全国消协组织受理投诉的第一位，互联网服务更在服务大类投诉中排名第三。在消费投诉平台黑猫投诉上，对“客服”的投诉多达8.2万条。消费者纷纷表示，“磨叽半天只会说‘抱歉’”“就会打太极反复说尽快处理”“用温柔的态度推三阻四”……值得一提的是，这些投诉集中于互联网消费：投诉排名前十的商家投诉量都在500次以上，且均为互联网企业。在另一个消费投诉平台“聚投诉”上，则出现多起关于客服的集体投诉。如，互联网商旅服务平台乐游商旅拖延退款，客服以“非常抱歉，系统正在处理，15个工作日内会退款给您的，请耐心等待”为由推诿，有457个跟帖投诉。业内揭秘：“礼貌”话术实际不少是忽悠为揭开互联网客服礼貌话术背后的乱象，记者暗访多家互联网企业和客服外包公司。DD号称“24小时客服”，实际是12个值班客服应付百万订单量。3月12日，记者终于以消费者身份拨通小电共享充电宝的客服。“我们接通率确实比较低，一天订单量上百万、电话四五千通，但只有12位值班客服。”小电共享充电宝相关负责人承认，公司已进驻320多个城市、拥有8000多万用户，客服等保障远跟不上快速扩张的市场，并以“正在招聘”为由解释。然而记者注意到，目前其热招的91个职位中多为市场推广，没有客服。DD介绍“质量您放心”，实际客服根本没见过实物。“95后”女孩安某是一名从业3年多的资深售前客服，在位于安徽宿州的两家客服外包公司里带过天猫、淘宝、京东、蘑菇街、拼多多等各大网购平台上的100多个店铺。“说是售前咨询，介绍时说‘质量您放心’，但其实我们一个人同时是几个店铺的客服，根本没见过商品，也不知道质量怎么样。老板说，我们把商品忽悠出去就行了。”她举例说，有店铺打着海淘旗号卖国内工厂次品，每当淘货不及时，就教客服用话术应付催发货的顾客，“跟他要身份证号码，说需要申报关税，请耐心等待”。DD表示“重视您的反馈”，实际商家的态度是“不用理会”。“公司确实存在一些技术上的差错和霸王条款，公司不会解决，我们也不能承认，只能用话术应付客户。”在一家国有银行信用卡中心担任客服的小陈说。在一家有100多名员工的售后客服外包公司工作的周某，负责7家天猫店铺。“每天接到很多投诉，一些商家告诉我们‘不用理’，我们回复客户‘您的问题我们会尽快处理，请耐心等待’。如果顾客继续投诉，还是同样的回复，只是更诚恳些！”周某说。忽悠式“礼貌”话术有的属于管理不规范，有的属于商业失信“不同商家考核客服的绩效指标不同，有的看顾客满意度，有的看处理速度，还有的会根据‘315’等敏感时段改变考核导向。”一家拥有4000多个客服的大型客服外包公司负责人说。安徽省消保委法律与公共事务部主任张路明表示，在不见面的互联网交易中，客服是许多消费者寻求帮助的第一选择，甚至是联系商家的唯一渠道。完善的客服管理机制，对于互联网企业维系客户、良性发展来说必不可少。不重视投入，敷衍了事的忽悠，最终将伤害到企业自身利益。张路明表示，客服的忽悠式“礼貌”话术，有的属于企业管理不规范，有的则属于商业失信。市场监管部门除提醒规劝相关企业外，还应依法处理严重侵害消费者权益的案例。北京大成(合肥)律师事务所合伙人秦春表示，目前，客服外包公司存在良莠不齐的情况。在重点发展客服产业的城市，监管部门应对客服外包公司加强规范管理。此外，各地消协组织也提醒广大消费者，遇到售后问题积极维权，及时向相关行政部门和消费者组织投诉。乡宁山体滑坡掩埋的至爱亲情3月20日，家人拜祭张小平。在乡宁县“315”山体滑坡事故中，张小平及其弟弟、弟媳不幸遇难。新京报记者 程亚龙 摄“我的妈妈不得不孤独地踏上归途，她满眼不舍，却又无可奈何，她满腹关怀，却来不及为我们留下只言片语……”3月20日下午，山西乡宁县枣岭乡层层叠叠的黄土坡下，四口土窑前院落里搭建的灵堂中央，作为长子的张永康在前来祭拜的亲朋面前，缅怀母亲张小平。遗像里的张小平短发长脸，皮肤白皙，看起来依然清秀。厄运来得让人猝不及防。3月15日下午6时许，乡宁枣岭乡山体滑坡致多栋建筑楼坍塌及数十人死伤、失联。张小平和多位亲人、乡亲随着坍塌的房屋，翻入10余米下的山腰遇难。昨日，山西乡宁县“315”山体滑坡抢险救援指挥部通报，已搜寻到最后一名遇难人员遗体，经DNA比对就是最后一名失联人员。至此，这起事故已致13人受伤，20人遇难。山乡“地震”滑坡发生前的10分钟，张小平的二女儿刚刚下班，她从山西太原拨通母亲的电话，安慰她注意身体，“姥姥、姥爷刚刚过世，担心她心情不好”。电话里，母亲告诉她，她刚到小舅家开的洗浴中心，正与舅妈聊天。通话简短。张小平的弟弟张建峰开的洗浴中心，位于枣岭乡卫生院北侧，两层的楼房东与卫生院家属楼相邻，西侧紧挨4层的信用社家属楼。这些建筑同在山顶的一块平地上，临近山坡边缘。3月15日，厄运降临前平静如常。多位幸存者回忆，黄土丘陵地带，出行不便，有家长趁着周五放假，带孩子到洗浴中心洗澡，张建峰的小儿子在收银台前打游戏，隔壁卫生院食堂工作的大厨李兰青(化名)刚刚做好晚饭，医院的家属楼里有护士在家照看着孩子。下午6时12分，房子突然震动起来，从西侧向东延伸。据张建峰女儿回忆，张建峰喊家人往外跑，但他自己还没有跑出去，楼就塌了下去。李兰青听到，79岁的父亲李广兰喊了声，“这是咋了”，于是应声往父亲所在的屋里去，还没跑两步，就感觉到房子已经在下坠。住在卫生院家属楼的24岁青年师尚泽刚刚睡醒，拉着窗帘的房间遮蔽了他的视线，“当时以为地震了”。大概30多秒，震动稳定下来后，他到楼外才发现，整栋楼已经从山脊滑到了半山腰，楼梯口堆满了黄土，周边已如同废墟。“我儿子还在里面！”跑出来的师尚泽听到对门护士的呼喊，从外面破窗进入卧室，“灌入的黄土几乎快埋住了孩子的脸”。把孩子从窗口递给邻居，他赶紧往山坡上跑，“逃命一样，坡很陡，爬到上面，几乎瘫软在地”。22个未接电话周边的村民不断地赶到事发现场，李兰青清醒过来时听到，寻人者的口中喊着不同的名字，“都在找家属。我只知道我的父亲和弟媳，在这里面。”张小平的二儿子张全康在朋友圈里看到消息，在未能联系到母亲后，从30公里外的河津市赶回家。天近黑下来时，张全康已赶到事发现场，他从另一侧山坡绕到坍塌处，不停地给母亲打电话，但无法接通的电话，总是被呼叫转移到别人的手机上。张全康曾因此很生气，“如果不转移，我或许能听到铃声，就找到母亲了”。其实，张小平和她的手机，一起被埋在黄土和砖块夹杂的废墟里，早已接收不到信号。张全康看到，人们拿着千斤顶和铁锹，在自发地救人。他的二舅，也已从十几公里的枣岭乡西掌坡村赶到现场，寻找他小舅一家。小舅的二女儿的腿，被水泥板压住直喊“疼”，她让二爸帮她“把水泥板挪开”。压在这个高一女孩腿上的水泥板，让张全康的二舅很无力，“我根本搬不开，水泥板上面还是水泥板，再往上还是水泥板，一层一层的，我救不了孩子，只能抓住她的手，安慰她。”张全康和亲属们以及赶到的救援人员，没有找到母亲张小平、小舅张建峰和小舅妈杨秀萍。次日，张全康接到乡里的电话，失踪亲人均已遇难，到县殡仪馆认遗体。张全康说，母亲身上尚有余温，应该是被抢救过，小舅妈的身体已经冰冷。被证实遇难的，还有李兰青父亲李广兰和弟媳刘彩琴。张小平的手机里有22个未接电话，还有儿媳发来的短信，“妈，你在哪？快回电话。”“黑色”三月事发的3月15日，是张建峰的洗浴中心歇业数天后开业的第一天。此前，因为年迈的父亲去世，张建峰和妻子回家操办后事，张小平也从太原的二女儿家匆忙赶回。“为父亲办后事时，患有心脏病的母亲，又跟着走了。”张小平的二弟说。直到把父母的后事办好，张建峰和妻子赶回洗浴中心。数天里的操劳，也让租住在镇上的张小平觉得有些体力不济。吃完早饭后10点多，她到乡卫生院领取了一些感冒药拿回家后，又回到卫生院去输液。事后，张小平的家人拼凑起各自的信息，张小平下午1点时，还在卫生院输液，三点左右到医院对面的一家食堂吃了午饭，然后回家休息，直到事发前不久，才到小弟张建峰家的澡堂里，“应该在商量父母的事儿吧”。“在黄土坡生活了一辈子，谁会想到在自己家里出事儿了。”张小平的丈夫称，15日那天早上，他和妻子还在相互安慰，年龄大了，要注意身体，还商量起了以后的打算。张小平和丈夫，那天聊起了修缮老家窑洞的事儿，聊了想去北京旅游的事儿。“我俩都没有去过北京，想去看看，说了好几次了。”张小平的丈夫说，家里老人的事儿办完了，孩子们也基本都成家立业，辛苦了一辈子，正是该享福的时候，却发生了这样的事儿。得知3月15日滑坡的消息后，张小平的大儿子张永康就从千里外的成都，连续驱车16个小时往家赶。到家时母亲的遗体，已经被救援人员从滑坡处，送到乡宁殡仪馆。“母亲分明已经看见了幸福就在眼前，可无情的灾难过早地夺走了她的生命，也给我们留下了无尽的愧疚和终生的遗憾。”20日的祭奠仪式上，张永康悲伤不已。也在这天，张建峰和妻子杨秀萍下葬，留下三个孤儿。他们幸存的二女儿因塌方时被水泥板压到腿，被救出后送往医院截肢，住进重症监护室里。再也聚不齐的一家人在张永康的记忆中，母亲性格要强，思想新潮，是当年为数不多的高中生。为了他们四姐弟接受更好的教育，父母带着一家从村里辗转搬到枣岭乡。“母亲是我们前半生的指航人。”张永康称，枣岭乡的中学比谭坪乡的中学好，父母就把那边的生意转出去，带我们到枣岭上学。我们姐弟四人的成绩，几乎都在全乡排在前面。张永康的姐姐在以全乡第二的成绩考上山西一所中专学校后，在母亲的要求下又相继考上大专、本科，最终在太原一家国企工作，“她把希望都寄托在我们身上，希望我们能走出黄土坡”。2003年时，张小平还开起了枣岭的第一家网吧。当时还不认识26个英文字母的张小平，每天跟着女儿学认字母。后来，张永康学了计算机专业，为了节省下维修电脑的费用，张小平还在张永康的远程指导下，学会了安装“还原精灵”、清理内存等操作。在开网吧之前，张小平还曾随丈夫一起开过醋厂、收过药材、开过服装店、小商店。直到4个儿女都结婚生子，张小平才算闲了下来，她和丈夫到山西太原的女儿家照顾外孙，到四川成都照顾孙子。忙碌半生，终得清闲。张小平曾向女儿提起过自己的打算，一个多月前，告诉二女儿，想在太原盘下一间小卖部，做些不劳累的小生意。一来能照顾外孙，又不用问儿女要钱，“她不想靠我们”。在2月26日，张小平还曾发微信询问儿子，“圆圆(儿媳)说她去韩国，带我去，你让我去吗？”。张永康没有同意，他想等家人聚齐了，一大家人一同出去旅行。这成了张永康的遗憾，“以后，再也聚不齐了。”山西乡宁县“315”山体滑坡事故遇难者张鹏 男 36岁张王琪 男 4岁藏肖朋 男 29岁石慧 女 35岁杨浩 男 10岁左正阳 男 10岁左苏盛 男 11岁张建峰 男 43岁杨秀萍 女 41岁张小平 女 60岁刘占河 男 40岁刘一兰 男 13岁刘一麟 男 15岁贺爱叶 女 56岁王亚妮 女 25岁杨丽萍 女 31岁王瑾萱 女 5岁李广兰 男 79岁刘彩琴 女 46岁贺岩松 男 10岁新京报记者 程亚龙 整理本版采写/新京报记者 程亚龙医生戴“3D眼镜”为12岁少年去“心病”哈医大二院医生通过虚拟现实设备为患者做心脏手术，立体、透视观察病灶情况；患者和家属可直观病情手术室内，主刀医生张庆华佩戴上“3D眼镜”，一位患有先天性主动脉瓣下重度狭窄12岁少年的心脏，通过模型影像立即出现在眼前。凭借这副“透视眼”，张庆华和其他医生精准切除了影响心脏供血障碍的肉环，使堵住的心脏被成功“疏通”。今年3月上旬，黑龙江哈尔滨医科大学附属第二医院心外科的一次腹膜后肿物切除手术引发关注。新京报记者昨日从该医院及主刀医生处了解到，该技术可以在医生视线内建立一个高清的虚拟实物。医生通过虚拟现实设备，能看着自己的手在“混合现实世界”进行手术。同时，患者家属也可使用“3D眼镜”了解患者病情和手术过程。12岁心脏病少年再次手术新京报记者从哈尔滨医科大学附属第二医院(简称哈医大二院)了解到，12岁的袁梦(化名)是一名小学六年级的学生。4岁那年，因为一次意外摔伤，被家人发现他患有先天性心脏病DD房间隔巨大缺损、二尖瓣及三尖瓣反流，后经做手术痊愈，身体状况一直很好。时隔八年，袁梦的母亲发现孩子走路越来越慢，喘气急促，每次放学回家也总是很累的样子，休息半个小时后才能起来吃饭、写作业。这让袁梦的母亲开始担心起来。经医院检查，袁梦的左心室被个“肉环”样的东西给堵住了，导致左心室血液流出道路变窄，最窄处仅剩不到5毫米。因袁梦所患疾病为先天性主动脉瓣下狭窄，心脏的血液无法通过狭窄的主动脉瓣膜正常射出，所以造成重要脏器的供血不足，心脏负荷过重，从而出现胸闷、气促、乏力的症状，严重的话还会造成昏厥、猝死、心律失常、心绞痛、心功能衰竭等严重后果。因为此前袁梦心脏做过手术，加之需要做手术的位置比较隐蔽，当地大部分医院因医疗设备技术条件有限，不敢冒险尝试。袁梦母亲一家一家寻找医院，直到最后，袁梦母亲找到哈医大二院，利用3D技术对其孩子进行手术。3D技术助医生切除“肉环”“医生可像看3D电影一样做出诊断”。手术主刀医生张庆华回忆手术过程时介绍，通过3D技术，手术室真实环境下可观看到患者病变部位的3D图像，并且通过特定手势对虚拟图像进行遥控，将虚拟图像与实际体位进行结合，从而对被血管重重包围的“肉环”进行精准定位，最终将其顺利切除。张庆华认为，此次手术所采用的技术，就是将虚拟信息放在现实中展现，并且让人和虚拟信息进行互动。“能够在人的视线内建立一个高清的、如人眼般切换前后物体准确对焦的虚拟实物”，张庆华说，在该技术所形成的“混合现实世界”里，医生戴着虚拟现实设备，看着自己的手操作物体。此外，通过此项技术，袁梦家长还通过“3D眼镜”直观孩子病变部位。记者昨日从哈医大二院获悉，手术后袁梦胸闷、气短和乏力等症状均已消失了。■ 对话“3D手术”改变医患沟通方式昨日，新京报记者连线此次手术的主刀医生张庆华。他介绍，医院对该技术的应用目前还处于探索研究阶段。除辅助手术外，这项技术的应用还改变传统医患沟通方式，缓解了患者和家属的焦虑情绪。未来，医生还可以戴“3D眼镜”对患者进行虚拟手术，以此确定手术方案。会改变传统医患沟通方式新京报：此次手术会面临什么风险？张庆华：这次手术难度非常大，因为患儿曾经的心脏手术经历，将原本心脏周围的保护组织用于修补房间隔巨大缺损，所以现在心脏周围没有保护组织，心脏与胸骨紧贴在一起，术中开胸极有可能引爆这个“炸弹”，一旦开胸时心脏破裂，出血无法止住，患儿会很危险。此外，患儿年纪小，主动脉瓣娇嫩，稍有不慎，一旦造成副损伤，不仅会增加手术难度，延长手术时间，更会对患儿身体造成严重影响。新京报：3D技术在这次手术里都起了哪些作用？张庆华：为了确保手术万无一失，我们决定采用该技术作为辅助手段，把患儿术前的CT、核磁等二维影像资料高清重建，实现虚拟图像和手术现实场景的1:1匹配，病变部位情况和手术室真实环境尽数呈现在医生眼前。这种只能在科幻大片中看到的景象，被成功运用到此次手术中，医生能精准切除阻碍袁梦左心室阻碍血液流出的“肉环”。这项技术帮医生更细致、全方位立体地观察患儿心脏的情况，便于具体操作。各位医生也可以戴上眼镜模拟手术，共同参与讨论从哪个角度切除病变等等。在手术过程中，可以增加手术视野的立体感，使复杂、高风险的心脏手术变得准确、安全、便捷，更大幅度降低了手术风险。新京报：对使用这种技术做手术会有担心吗？张庆华：哈医大二院去年曾将该技术应用于其他类型的手术中，3D模型是根据检查数据建起来的，我们医生全程参与其中，安全性目前是没问题的。新京报：患者及家属会不会对使用新技术有担忧？张庆华：没有什么担忧，也没有必要担忧，通过这项技术可让患者和家属戴“3D眼镜”直观自己的病情。改变传统医患沟通方式，减少因沟通不畅造成的误会，缓解了患者和家属的焦虑情绪。可通过模拟手术确定方案新京报：和之前的医疗技术相比，3D技术带来哪些新变化？张庆华：我们过去为患者做手术，都是以CT、超声、核磁共振的片子为依据研判患者器官的病变情况，然后对患者进行手术。但这个黑白片子是平面的，医生在手术前讨论手术方案有所限制。现在我们可通过新技术对检查数据进行分析，然后建立3D模型，医生戴上“3D眼镜”，将虚拟的3D数字模型与患者的病灶重叠，医生看到的虚拟图像和手术现实场景是1:1匹配，将病人的身体器官立体可视化、透视化，医生从不同切面、不同角度看病变的情况。新京报：这项技术目前还存在什么局限？张庆华：这项技术应用的条件限制不大，外科手术基本都可以应用，只是肠管部位的应用要差一些。在心外科，该技术比较适合运用在复杂的先天性畸形、心脏长瘤相关的手术里，但心脏瓣膜手术就不适合，因为瓣膜本身比较薄。还有一些例如胆囊切除等小手术用不到该技术，也没必要使用该技术。未来我们医院会通过这项技术进行模拟手术，也就是说医生在为患者做手术前模拟多套手术方案，根据各方案效果来确定最终方案。新京报：你还关注哪些智能医疗设备的应用？张庆华：除了上面说的那些，我还比较关注医生远程指导手术。当下的远程指导手术由于传输信号不够，存在一定障碍，比如在信号传输时画面有延迟。以后5G通信技术进一步发展，实时传输实现，就可以实现医生远程指导手术，患者不用因担心地方医院医疗水平问题，到大医院就医而来回折腾。本版采写/新京报记者 刘名洋 实习生 向成之广东人口增量超苏鲁浙之和 活跃城市群是根本原因城市与人经济增长引发的马太效应，在人口增长上同样应验。据报道，2018年，我国常住人口增长最快的地区是广东、浙江、安徽、河南、山东、广西等地。其中，广东的常住人口增加了177万人，比2017年增加7万人，占全国人口增量的24.8%，遥遥领先在GDP上紧随其后的苏、鲁、浙三省。究竟有多“遥遥”呢？三个省人口增量之和都没超过广东。吸引人才是近两年的热门话题，广东也概莫能外。如此看来，广东显然是引人政策的赢家。当然，也不宜把广东远超同侪的人口增长，全然归结为引人所致。引人政策确有很大效用，但真正能持续吸引人口流入的，归根结底还是经济因素。广东2018年GDP位居全国31个省份之首。而GDP排名前几位的省份，也都是人口流入最多的省份。所谓人往高处走，经济越发达，发展机会就越多。相应的工资水平、公共服务水准乃至包容性、开放度，都会水涨船高，对人的吸引力自然也就越大。这样的人口流动态势，从当前城市群的发展上表现得也很明显。中国发展研究基金会最近发布的《中国城市群一体化报告》显示，从人口份额的绝对增长来看，在中国的12个城市群中，2006-2015年十年间，增长最快的是长三角、京津冀、珠三角这3个城市群，十年里人口份额分别增长了1.04、0.81、0.69个百分点。而这3个城市群，在中国12个城市群中不仅处于第一梯队，还甩下第二梯队不小的距离：按照该报告计算的结果，3个城市群人口份额合计增长了2.54个百分点，高于12个城市群的总体增长水平。也就是说，如果没有3个城市群人口增长的拉动，其他9个城市群人口增长份额合计为负数。这也显示出，经济增长引发的马太效应，在人口增长上同样应验。其他地方要想在人口上增加吸引力，最终的办法恐怕还是要想方设法地增加自己的经济吸引力。广东对人口的强大吸引，得益于自身的经济强大，也得益于其处于一个经济活跃的城市群中。因此，抱团取暖，以城市群的综合优势弥补单个城市的相对劣势，是发展经济也是吸引人口的现实可行办法。目前，大湾区、城市群、都市圈的发展路径和发展模式，已日渐清晰且得到高度重视，本质上正是因为这样的发展模式能够集合最大优势、发挥出最优效应。而人口越密集，经济活跃度就越高。很多研究表明，人口密度和城市发展的活力和品质高度相关。这种螺旋式的互动，在广东经济和人口的关系上表现得极为明显。城市群一体化报告的研究也显示，人口份额对经济份额的弹性系数，珠三角、京津冀、长三角分别为0.97、0.68和0.49。这意味着，弹性系数不变的话，3个城市群的经济份额每提高1%，就会给3个城市群分别带来0.97%、0.68%、0.49%的人口份额。广东为什么有强大的人口吸引力，从这些数据上就能找到答案。□徐冰(新京报智慧城市研究院)中新网漠河3月25日电(王景阳 姜辉)受冷空气影响，从24日下午开始，“中国最北城市”黑龙江省大兴安岭漠河市迎来今年入春以来最大一场降雪，截至25日14时，雪深已达15厘米。漠河市是中国最北边的城市，也是中国纬度最高、气温最低的城市，素有金鸡之冠、天鹅之首的美誉，境内有俄罗斯民族村“北红村”、黑龙江源头第一村“洛古河村”等著名旅游景区、景点，所辖5A级景区北极村是中国唯一可观赏到北极光和极昼现象的地方。25日一早，飘飘洒洒的雪花一直飘落，整个漠河被包裹在白蒙蒙的雪幕中，仿佛童话世界一般，从空中俯瞰，满眼都是北国冰雪之春的动人美景。据漠河市气象台相关负责人介绍，24日下午开始的这场春雪降水量为5.4毫米，达到大雪级别。春雪的到来，令“中国最北城市”气温有所下降，当地居民和游客又换上了厚厚的冬装。降雪最大时能见度不足100米，路上车辆纷纷减速慢行，当地交警提前上道疏导交通。漠河机场出动专用机械清理跑道和停机坪的积雪，确保航班安全起降。降雪在25日下午逐渐减弱。漠河市气象台预报，雪后气温将继续走低，并发布了寒潮蓝色预警信号，26日，当地最低温将低于-20℃。(完)直击盐城爆炸事故现场：深夜为事故受伤者献血的民众仍排着长队中新网南京3月22日电 (记者 于从文  钟升)22日凌晨，中新网记者赶到了盐城市响水县滨江路的采血点。现场近70名市民正在排队等待献血，采血车里一幅人挤人的景象。21日14时48分许，位于盐城市响水县陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。救援工作随即展开。22日凌晨，响水县人民医院依旧灯火通明。医院的大门口不断有伤者运来、抬出。中新网记者在医院普外科、烧伤科看到大量伤者，伤者及家属将楼道排得满满当当。一位面缠绷带的老人告诉记者，他姓王，是响水当地人，在附近企业当保安。爆炸时，强大的气浪将窗户冲破，破碎的玻璃碎片将他的脸部划伤。同时，被冲开的大门倒下砸伤了他的腿。中新网记者了解到，响水县人民医院中的伤者多为爆炸企业周围的居民或是周边企业的员工。受伤的主要原因是被玻璃划伤和被倒下的门窗砸伤。在响水县滨江路的采血点，尽管夜已深，仍有近70名市民在等待献血，采血车里已是人满为患。据统计，共有200多市民献血总计6万多毫升。采血点的工作人员表示，目前采集到的血液已基本足够供给伤者使用，但市民们依旧不肯离去，默默地为伤者祈祷。(完)黑龙江曹园毁林盖违建 负责人被调查黑龙江省林业和草原局等9个部门组成督查组开展工作，将尽快向社会公布调查结果3月20日，黑龙江牡丹江市张广才岭国有林区，俯瞰曹园建筑群。 本版摄影/新京报记者 王飞牡丹江市林业和草原局工作人员出示曹园违规占地图纸。牡丹江市自然资源局工作人员正在进行测绘。曹某办公室门口。近日，有媒体报道“黑龙江牡丹江市张广才岭国有林区里毁林百亩建私人庄园”一事引发关注。昨日，新京报记者在现场看到，曹园内有数栋仿古建筑，博物馆内存放近千件藏品。牡丹江市自然资源局表示，园区内部分围墙、水池、道路、建筑未经审批。市林业部门称，将进一步测绘，确定违法建筑区域和面积。黑龙江省林业和草原局等9个部门组成的督查组昨日到达牡丹江全面开展督查工作。目前，牡丹江专项调查组已全面进驻曹园，森林公安局等相关单位已进入到曹园内部开展实地调查，相关内业调查也已全面展开。曹园负责人曹某已经被带走接受调查。专项调查组进驻昨日，牡丹江市副市长带队，相关部门及媒体跟随到曹园实地探访。曹园外侧有两米高的复古围墙，其上架有一米多高的电网。围墙有三面，约4公里长，其正中位置是高大的门楼，徽式建筑风格。两米多高的红门上方有“曹园”两个大字。走进园内，新京报记者看到其中建有博物馆、餐饮、办公等建筑，几乎都是仿古布局。据了解，园区内还有跑马场、狩猎场、人工湖等。黑龙江省林业和草原局等9个部门组成的督查组昨日到达牡丹江全面开展督查工作。目前，牡丹江专项调查组已全面进驻曹园，森林公安局等相关单位已进入到曹园内部开展实地调查，相关内业调查也已全面展开。昨日下午，牡丹江市自然资源局和市林草局有工作人员来到曹园进行测绘。“曹园”负责人曹某昨日下午接受采访时说，他做的是一个旅游项目，3月20日上午各媒体记者已经入园采访。该项目已向省市等相关部门申请立项，但由于急于求成，在土地审批手续没有完善的情况下开工建设，造成了一定影响。一定从自身查找原因，配合调查组把事情真相调查清楚，并愿意接受所有处理意见，坚决做好整改工作。目前曹某已经被带走接受调查。牡丹江市调查组副组长张维国接受采访时表示，3月20日上午，牡丹江市委市政府专项调查组已全面进入曹园，继续对曹园占林占地建设情况进行现场勘验、测量，并调取相关内业资料。下一步，调查组将利用历年的卫星图片资料进行比对分析，确认其违法占地、毁林、建设的具体面积、数量，依法依规实事求是尽快尽早地拿出调查结果和处理意见，向媒体和社会公布。内部多处违建根据中国农业发展集团军马场提供的林地承包合同显示，2004年，曹某以其妻子的名义从中牧集团(现为中国农业发展集团)牡丹江军马场租赁了1000多亩林地。2005年11月，曹某又以其儿子的名义与中牧集团牡丹江军马场签订林地承包经营管护合同，承包土地面积2050亩，期限70年。合同表明，乙方在经营管护过程中，应确保林地用途不得改变，森林蓄积和质量不降低等。同时，乙方在承包期内，若在经营区建房需书面向甲方申请，经同意后，由乙方自行报政府有关部门审批后再建。牡丹江市林草局资源科科长王令军介绍说，根据初步统计，曹园园区十多处建筑面积，只有5处及围墙经过林草局审批可以用作建筑用地。园区内部分围墙、水池、道路、建筑未经审批。其中曹园博物馆、占地近2000平方米的徽派建筑也不在审批区域内。王令军表示，对于没有经过林业部门审批的建筑，具体需由办案机关定性。据牡丹江市自然资源局副局长王剑瑛介绍，下一步将进行测绘，最终确定违法面积。牡丹江市林草局副局长兼森林公安局局长杨旭辉接受媒体采访时表示，2018年10月前，他们对曹园违法毁林并不知情。现已立案侦查。“国家林草局通过卫星图片，发现这个地方有林地变更的情况。我们根据国家林草局下达为卫星图片进行现地核实，发现这个地方属于中农发集团军马场的范围，由军马场的林场进行管理。”杨旭辉说。三次被行政处罚牡丹江市自然资源局相关负责人表示，国土部门曾对曹园的违法占地建设进行过3次行政处罚，虽然罚款交了，但违法建筑一直没有拆除。该局相关行政处罚文书显示，牡丹江市国土资源局分别于2009年、2015年、2018年对曹园未经批准违法占地建设下达了行政处罚决定书，查处的违法占地面积分别是7000平方米、5736平方米、2367平方米，按照每平方米5元的标准进行处罚，并责令其自行拆除。三次行政处罚下来，罚款共计7万5千多元。三次行政处罚决定书中，均要求其自行拆除违法建筑物及构筑物。牡丹江市自然资源局副局长王剑瑛接受媒体采访时表示，“人家不差钱，就交个罚款。但实际上我们的处罚是拆除，不拆的话，违法状态消除不了。”2018年3月行政处罚决定书显示，牡丹江市自然资源局对曹园文化投资有限公司违法占地立案调查，并向牡丹江市爱民区法院申请强制执行，但法院作出行政裁定称，“申请执行人无正当理由逾期向本院提出申请，本院不予受理。”针对“曹园”搞旅游开发的说法，牡丹江市文化旅游局相关负责人接受媒体采访时表示，曹园不具备旅游开发的任何条件。“它不符合景区的相关条件，我们也没有给它(审批)，后来他们就自己放弃了，没有再申报。”牡丹江市自然资源局监察员韩秀峰介绍说，2015年发现园区一栋占地近3000平方米的四层建筑和一条2000米长的土路，原本是农用地，但被硬化，铺上地砖。另一位监察员刘雪松称，2018年，他通过卫星图片检查发现违建，在曹园内查处了一栋三层建筑，占地2367平方米，并下达处罚决定，要求停止建设，但没有效果。■ 表态黑龙江省副省长：将依法处理黑龙江省副省长聂云凌接受新京报记者采访时表示，“这个事情我们一定要坚持实事求是、依法依规。下一步我们要督导牡丹江市政府，将该问题从最初到现在的整个环节都调查清楚。”聂云凌告诉新京报记者，“我们会进行情况比对，查出每一年这个地方究竟发生了什么变化，这个项目哪些已经办理了手续，哪些是全面没有手续的，我们要一个个调查清楚。在查清事实的基础上，依法进行处理。” 聂云凌称，接下来将对政府相关部门工作人员是否履行到位，是否不作为、慢作为、乱作为，甚至以权谋私、徇私枉法的行为进行调查。“我们督查组有纪检委同志参加，一旦发现问题，会严格按照相关规定进行处理。”聂云凌表示，省政府已经要求牡丹江市调查组和省里督查组夜以继日，尽快把问题调查清楚，调查结果将会在第一时间向社会公布。新京报记者 赵朋乐 王昆鹏 实习生 万笑天 王佳B让共享单车爽退押金，避免用户风险■ 社论共享单车行业的市场风险不应该由用户来承担，此次新规的出台可以有效化解这一风险。3月19日，交通运输部发布《交通运输新业态用户资金管理办法(试行)》，新规就网约车、汽车分时租赁和共享单车等交通新业态资金和押金管理办法向社会征求意见。在备受关注的共享单车押金退还问题上，新规明确“押金应当日退还给用户”。具体讲，根据新规，用户申请退还押金时，存管银行和其他支付服务机构核对相关信息后，应当于当日(至迟次日)基于原路退还原则退还用户。用户原账户发生变化的，运营企业需提供用户身份信息、押金支付信息和退款账户信息，存管银行和其他支付服务机构核对认定后再行退还。这样的规定，值得肯定，公众自然希望新规能尽早落地，并溯及既往，倒逼共享车企爽退押金。当下，共享单车押金难退，已经成为公众的痛点，时常想起，只能忘记。很多人已经习惯了选择“放下”，并安慰自己，“幸好没有多少钱”。个别网友晒出的假扮外籍人士求退押金等“花式维权”之举，除了照见现实维权的艰难外，并无助于大众解套。而对于一些共享车企业来说，押金或许早已被挪用，押金池里早已没有钱了，又如何能够及时退还用户呢？也正因此，此次交通运输部新规除了规定“押金应当日退还给用户”外，还明确一个原则，运营企业原则上不得收取押金，确有必要收取的，应存入专用存款账户，不得挪用。这才是治本之策。只不过，能不能落实到位，比如不收押金，或专款专用，需要有相应的监督措施。仅仅依靠企业自律，或者依靠监管部门“喊话”，而缺乏实质性的举措，不可能形成刚性约束。约定“不得收取押金”，以及“押金当日退”，实际上意味着责任与义务的厘清。运营企业既然决定进入共享经济，就应该有承担风险的准备。这里边的责任权界必须清晰，企业的归企业，社会的归社会，不能混为一谈，绝不能拿用户的押金作为缓解资金压力的杠杆。新经济当然会有一个探索的过程，在这个过程中，也必然会有“交学费”的可能，但无论如何，行业的市场风险不应该由用户来承担，不能让用户稀里糊涂成为最后的埋单者。此番交通运输部出台新规，是对此前一哄而上新业态的必要纠偏，可以有效化解用户替企业埋单的风险。尽管来得有点晚，但相对于蓬勃发展的新经济新业态而言，市场的蓝海其实才刚刚展露出诱惑的一面。从现在开始，早一点建章立制，早一点明确规范，早一点划定边界，必将在规范市场的同时，激发出市场的内生动力，走出野蛮生长，走向成型成熟。必须明白，对互联网+的包容审慎，并不是缺规少矩，更不是放任纵容，及时的监管，是保持市场活力、保护民众利益的必要路径。一个真正成熟的共享经济，正是在不断规范、不断纠偏中实现的。山西“315”山体滑坡救援结束 全省启动安全隐患大排查新华社太原3月21日电(记者王劲玉)3月21日，山西乡宁“315”山体滑坡最后一名失联人员的遗体被找到，现场救援结束。此次事故共造成20人不幸遇难，13人受伤住院，其中4人已出院。目前，山西已紧急部署全省范围内的安全隐患大排查，防止此类事故发生。3月15日18时10分许，乡宁县枣岭乡卫生院北侧山体滑坡导致房屋垮塌、人员被埋。事故发生后，当地第一时间组织了430人的矿山救援队进行救援。山西省委省政府成立了现场救援指挥部，投入现场的救援力量达2000多人。救援期间，山西每日定时召开视频调度会，会商救援难题，指挥救援工作。在救援现场，公安、消防、卫生防疫等参战单位救援人员以及民间救援力量全力协作，只要有一线希望，就绝不放弃施救。对受伤群众，按照“一人一团队、一人一方案”进行救治，目前已有4人伤愈出院。对遇难者家属和伤者进行心理辅导、思想安抚，对受灾孤儿和学生提供补助，县财政按规定对受害者发放补助，保险公司已经对受灾群众进行理赔。目前，救灾现场已经对超过60000平方米的区域进行消毒，防止灾后疫情。家园重建工作也已启动，一方面组织救援人员安全有序撤离，另一方面，按照美丽乡村建设标准，重建被毁房屋和受影响区域，从群众生产、生活角度进行科学规划和建设。与此同时，山西在全省部署开展高陡边坡隐患排查、护林防火专项督查、安全生产大检查，对安全隐患点进行全面体检。各级各部门各单位立即对本辖区、本行业、本领域、本单位的安全风险进行大排查、大起底、大治理。中新网吉林3月25日电 (记者 苍雁)在中国各地争分“冰雪蛋糕”的背景下，拥有“雾凇之都”之称的吉林省吉林市别开生面，大胆提出创建中国冰雪产业创新发展先行区。吉林市地处北纬43°长白山脉区域，与欧洲阿尔卑斯山脉和北美落基山脉同处于“冰雪黄金纬度带”。中国七大河之一的松花江穿城而过，留下两岸玉树琼花的雾凇胜景。但这些自然禀赋仍难与发展冰雪产业的新贵们拉开实质距离，更不足以使吉林市突出重围，引领产业发展。这种状况也成为了吉林市委书记王庭凯案头亟待处理的难题之一。“吉林省提出到2020年初步建成以‘冰雪旅游、冰雪体育、冰雪文化’为核心的‘3+X’冰雪全产业链，为吉林市冰雪产业发展提供了实现路径。”王庭凯说。自然禀赋之外，吉林市发展冰雪体育拥有厚重的历史。这是创建中国冰雪产业创新发展先行区的底牌之一。万科松花湖雪场的前身青山雪场是新中国第一个雪场，雪道面积全国第一；北大壶雪场曾举办亚冬会和三届全国冬运会的全部雪上赛事；吉林市是全国花样滑冰锦标赛、中美俄冰球对抗赛、全国冰球联赛等大型赛事的举办地……吉林市培养出了李坚柔、武大靖、韩雨桐、臧汝心等一批冬奥冠军、世界冠军。从这座城市走出的运动员还实现了冬奥会、世锦赛、世界杯、亚冬会等重大冰雪赛事金牌全覆盖。“目前，吉林市已有83人入选中国国家队，其中女子单板滑雪入选国家队20名，占据国家队三分之二。冰雪运动专业后备人才常态保持在300人以上。”王庭凯说。而吉林市冰雪运动的活力，源自官方多年来持续开展的冰雪进校园、进社区、进机关、进企业等活动。时下，吉林市又提出要打造运动之城、健康之城的目标。来自官方数据显示，全面开展中小学生冰雪活动普及工程以来，全市中小学生参与冰雪运动超过80万人次/年。由此可知，上述成就的取得并非偶然。当前，中国人均GDP已达到冰雪产业井喷式增长临界点(人均8000美元)。王庭凯说，这对吉林市来讲是巨大的机会，尤其冬奥进入北京周期，中国冰雪产业将进入快速发展期。实际上，若按照中国《冰雪运动发展规划(2016－2025年)》，到2025年，全国直接参加冰雪运动的人数将超过5000万人。据预计，届时全国冰雪产业的市场规模将达到万亿元。“冰雪产业的消费能力强，据测算1元的雪票收入可带动10元的相关消费支出，远远超过其他旅游休闲产业的消费。”王庭凯说，现在吉林市雪场、雪乡、温泉等冰雪旅游产品已经很丰富，正带动全市相关产业快速发展。所谓“中国冰雪产业创新发展先行区”即是要走出一条可借鉴、可复制、可推广的新路。记者在走访吉林市时发现，这样的“吉林经验”不在少数。最近几年，中国多地雪乡发生宰客事件之后，洁白的雪乡被蒙上了黑色的阴影。而恰是此时，位于吉林市的舒兰二合雪乡异军突起，实现了井喷式增长。所凭借的无非是“规则”。在二合雪乡，村集体成立旅游公司，统一分配客流，并统一农家乐等经营主体环境、物价、服务等标准，若有违规者，将被纳入黑名单，直接影响收入。雪乡火了，但面对大量的投资者，吉林市再一次定下“规则”。雪乡不能被资本和金钱的逐利特性绑架。农村终究要以农民、农业为核心来发展振兴，村集体要把握主动权。时下，这种思想已经是雪乡未来发展的共识。“二合雪乡等一批民宿、农家乐项目发展壮大，雪季带动景区周边农民经营业户户均收入20万元以上。”王庭凯说。王庭凯表示，除了“冰雪+体育”“冰雪+旅游”“冰雪+文化”等，吉林市还在着力发展“冰雪+装备制造”“冰雪+科技”等。据了解，吉林市依托老工业基地坚实的制造业基础，规划建设了冰雪装备产业园；依托碳纤维等新材料产业优势，开发保暖服装、户外与冬季运动服饰、冰雪装备等系列产品。在王庭凯看来，吉林市的目标就是打造成“雾凇之都、滑雪天堂”为品牌的世界级冰雪旅游目的地。要达到这一目标，他认为，必须全面提升住宿、餐饮、购物、娱乐、交通等综合服务能力和水平，建设一批精品冰雪旅游线路，打造一批世界级冰雪旅游产品品牌。王庭凯还对外透露，近期，吉林市将重点推动建设世界一流、亚洲第一的北大壶滑雪小镇，项目全面建成运营后，预计年接待滑雪和旅游人数达到400万人次。独学而无友，则孤陋而寡闻。吉林市深谙古训，不断密切与国内外冰雪城市之间的友好交流和往来，主动融入国际冰雪产业核心圈，搭建国际冰雪运动和产业发展合作平台。本月19日，由中国各地82家滑雪场组成的全国滑雪场联盟第一届全体成员大会在吉林市举行，180余名政府官员、业界代表参会探讨中国冰雪产业可持续发展以及国际交流合作。“我们将充分利用国家振兴东北高质量发展的新举措和新政策，科学谋划全市冰雪产业发展新任务，创新冰雪产业政策体系和保障机制，引领中国冰雪体育运动和冰雪产业高质量发展。”王庭凯说。(完)说英语是“废物技能”，也是一种“反智”议论风生作为一种语言，英语是人与世界沟通的工具。学了英语不意味着就淡化了汉语，而不管汉语还是英语，都是我们走向世界的桥梁。这几天，一场关于“是否应该学英语”的辩论登上热搜榜。某作家发微博说，“对绝大多数中国人来说，英语都是一件废物技能。浪费了我们无数人力财力，牺牲了孩子们宝贵的童年……解决这个问题只要搞一支专业翻译团队就搞定了，哪用得着全民傻乎乎地学英语？这才叫减负。”此语一出，瞬间在微博上引发热议，还引来王思聪的转发回应，称翻译软件不能翻译出文化。这场争论，有人说是流量碰瓷，有人说是无心之争，但还是牵扯出一个问题：学英语到底有没有用？“英语无用论”跟“读书无用论”一样，本来并不值得辩驳一番。不过，这次这名网友的理由跟以前相比还是有些不同，他认为，“(我们)全面追赶的时候可以学，取而代之的时候就应该改变”。通俗点说就是：以前中国学习成绩不好，努力学习没啥问题，现在成绩赶上来了甚至有超越之势，再做当年的“吴下阿蒙”不是掉价吗？中国在上世纪八九十年代确实有过一个“英语热”的时期。那时国门初开，改革开放持续深入，大批西方文化产品涌入中国，这些新思想、新知识给年轻的知识分子带来很大震动，推动他们积极学习英语，了解外国文化。这一时期的英语热，实际上是当时西方文化热的副产品。另一层原因是，不少外企进入中国，待遇比中国企业好得多，学好英语是进入外企的敲门砖，有直接的经济利益。也有一些人学英语是为了出国，在这个过程中催生了一些英语培训机构，助推着国人的英语学习热情。而英语被纳入高考，沿袭至今，更是全民学英语众所周知的原因。所以从上世纪八九十年代以来，中国人学英语大概都带着一种工具理性的思维：只有掌握了英语这门工具，才能实现考上大学、出国留学、进入大企业的目标。不能否认，现在多数人学英语，依然没有跳脱以考试为目的的范畴。单将英语作为达成某个目标的工具，看起来也确实有些“功利”，但就此断言英语是一门“废物技能”，结论下得也是太草率。与上世纪八九十年代相比，中国的经济水平已大大提高，连带着汉语也走向世界，前段时间沙特还把汉语列为必修课。但是，世界也在变化，各个国家、各种文化的“结界”不断被打破，这种情势，更需要学习不同语言，加强交流。本质上，作为一种语言，英语不是别的，它就是一门工具：它是应试的工具，更是人与人交流、人与世界沟通的工具。学了英语不意味着就淡化了汉语，而不管汉语还是英语，都是我们走向世界的桥梁。英语仍是世界第一语言，不学英语，写论文看不了英文资料；做设计看不了世界最一流的图纸；你大概也没见过用汉语敲代码的程序员吧？维特根斯坦在1922年写道：“语言的限制就是对我的世界的限制”。那么，在这个时代，如果想看到这个世界上更多的东西，了解实际上更多元的文化，就不能排斥一门世界通用语。通往预言背后的世界，翻译器可顶替不了。维特根斯坦的原话是，“The limits of my language are the limits of my world。”如果没人懂英语，大概我们就永远不知道这句话的哲理了。这就是为什么要学英语的原因。□王言虎(媒体人)茅台市值过万亿背后 折射价值投资标的稀缺一家之言贵州茅台股价创出新高，具有一定的合理性。但价值投资的目标并非只有一个茅台，还有更多的新经济企业。3月18日，贵州茅台股价大涨4.22%，创出814元股价历史新高，总市值达10230亿元。统计显示，最近5年，贵州茅台股价年均涨幅超过30%，2016年涨幅达62.88%，2017年大涨117%。股价突破800元，市值突破万亿元，贵州茅台真的是物有所值吗？公司三季报显示，在2018年前三季度，贵州茅台实现营收549.69亿元，扣非净利润249.29亿元，分别同比增长23.56%和24.11%。近年来，贵州茅台基本保持30%左右的业绩增长速度，动态市盈率为32倍，ROE(净资产收益率)基本合理。正是因为业绩稳健增长，贵州茅台估值具有较高的“护城河”，一直是基金的标配和重仓股。基金重仓股的头把交椅，基本由中国平安和贵州茅台“轮番坐庄”。数据显示，目前有542只基金重仓贵州茅台，今年以来合计浮盈94.5亿元。贵州茅台股价迭创新高，已被很多机构树立为“价值投资”的标杆。近年来，随着外资及国内机构投资者比例的不断提升，A股市场投资风格出现变化，过去“散户市”的题材式投机风格逐渐让位于蓝筹成长股主导的价值投资。不少散户也开始改变投资风格，注重价值投资，市场生态得以重塑。客观来看，贵州茅台股价创出新高，具有一定的合理性，成为基金重仓股也是理所当然，因为在目前A股市场很难找出能够超越贵州茅台的价值投资标的。然而，贵州茅台市值突破1万亿元，在体现本身投资价值之余，也折射出A股市场价值投资标的稀缺的困境。有基金经理戏称，A股市场只有100只股票具有投资价值，其他的基本都是垃圾。还有股评人士长期将中小创和中小盘股票称为“黑五类”。这种划分方式未必科学，难免以偏概全，但A股价值投资标的稀缺却是不争的事实。A股价值投资标的稀缺的一大原因是，新经济企业此前很难达到IPO门槛，导致很多优质科技企业远赴海外上市，直到几年前有媒体发出“A股老了”的感叹。过去的20年，中国经济最耀眼的领域莫过于互联网，腾讯、阿里巴巴、百度、京东等一批跻身世界前列的互联网公司成为中国经济最有活力的部分。近年来，每年有五六十家中国企业上榜全球“独角兽”企业榜单，凸显中国的创新力量。独角兽企业被视为新经济发展的一个重要风向标，代表了新零售、新制造、新技术、新金融、新资源等“五新经济”的未来。科创板推出后，让“超级独角兽”企业有机会登陆A股，让新兴行业中的潜在独角兽企业在未获得稳定盈利前也能上市科创板。可以预见，今后A股市场有望迎来更多的新经济企业，为投资者提供更多价值投资标的。伴随A股上市公司结构的改变，价值投资的内涵与外延也将得以拓宽，A股市场有望早日告别“左手茅台、右手白药”的价值投资困局。如果按照巴菲特“低估值买入”的价值投资准则，目前贵州茅台的股价显然谈不上“低估”。苹果目前是“股神”巴菲特的第一重仓股，“股神”曾经不止一次地公开提及“看好苹果未来前景”，并对苹果产品的黏性以及建立的狂热粉丝群体表示赞赏，认为类似iPhone的设备是能成为人们生活中心的有价值产品。苹果之所以成为巴菲特的第一重仓股，在于巴菲特价值投资理念的与时俱进。巴菲特称，“世界完全变了，我觉得大家并没有注意到新世界与旧世界的重大不同。”巴菲特的“新世界”观给人最大的启示就是：这个与众不同的“新世界”其实就是大型科技公司的崛起，机构投资者应看到这一变化的“新世界”。价值投资理念需要与时俱进，不可抱残守缺；价值投资的目标并非只有一个茅台，还有更多的新经济企业。□朱邦凌(财经评论人)山东专升本考试作弊案：公安机关已抓获14名犯罪嫌疑人新华社济南3月21日电（记者萧海川、吴书光）记者从山东省公安机关获悉，山东省2019年普通高等教育专科升本科招生考试作弊案取得新进展，已有14名犯罪嫌疑人被抓获。目前，案件仍在进一步侦办中。3月16日，在发现有关2019年山东专升本考试作弊线索后，山东省公安厅组织指导滨州、临沂公安机关成立专案组展开调查。经公安机关初步查明，犯罪嫌疑人吕某（男，33岁，山东滕州人，某社会培训机构负责人）、管某某（男，27岁，山东蒙阴人，无固定职业）等人，开考前在QQ上制造已有试题答案的假象招揽作弊考生，并提供考试作弊器；开考后通过雇佣的考生偷拍发送试题，场外组织答题并推送答案，从中非法牟利。其已涉嫌组织考试作弊罪。山东省2019年普通高等教育专科升本科招生考试3月16日至17日开考。在16日部分科目出现网传疑似泄题后，山东省教育招生考试院遂向公安机关报案。山东省公安厅第一时间要求涉案地公安机关成立专案组，会同教育主管部门开展工作。中新网十堰3月25日电 (金勤 罗奎 胡传林)湖北十堰一男子和父母赌气17年没回家，在当地民警感化下，25日终与家人团聚。3月4日下午，男子李江(化名)来到十堰市汉江路派出所户籍窗口补办身份证。但他只持有一代身份证，且早在2012年就已过期。按照规定，一代身份证换领二代身份证需出示户口簿原件，但李江声称，他拿不到户口簿原件。为什么没有户口簿原件？在民警一再追问下，李江只好道出事情原委。2002年，20岁的十堰男子李江，怀着满腔创业热情想到外面打拼，但遭到父母强烈反对，他只好不辞而别，只身来到郑州。到2007年，离家已有5年的他，终于给家里打了一个电话，希望家里能帮衬一点创业资金，但父母态度非常坚决，坚持要求儿子回家乡发展。自此，李江赌气决定，再也不与家里联系。10多年来，李江父母心急如焚。为了找到儿子，他们甚至找过央视《等着我》栏目组，最后还到公安部门报了警。李江说的这些信息是否属实？户籍民警立即将此信息反馈给刑警部门。民警经过信息比对，最终确定前来办理身份证的李江就是李文翠老人离家17年、失踪12年的儿子。但李江还是不愿回家见父母，民警细心做起他的思想工作。“你没有户口簿，我们需要你与父母电话沟通确认。”户籍民警故意拨通李文翠老人的电话，当李江亲耳听到母亲孱弱的声音后，顿时泪如雨下。最后，在民警开导下，李江表示，这次回来太仓促，没有做好回家准备，等办好身份证，他一定回家看望父母。3月25日上午，李江再次回到十堰，领取二代身份证，并在民警陪同下回到了自己阔别已久的家。(完)中新网客户端3月21日电 据甘孜州政府新闻办官方微博消息，3月20日下午19时20分许，甘孜州得荣县松麦镇牙古村境内扎依桥上方500米处发生山体滑坡，滑坡地位于得荣县城上游约5D6公里处，初步预测垮塌方量达2万立方，造成定曲河断流并形成高约10米的堰塞体。据悉灾害发生地无人员伤亡、无车辆被困、无村庄和人员聚居。灾情发生后，得荣县立即启动应急预案，投入抢险救援，目前，正有序疏散下游群众，同时组织6台挖掘机紧急赶赴现场开展抢险作业，预计3月21日疏通。动车救人被索医师证：这瓢“凉水”泼不得一家之言医生即使作为普通民众出场，对他人实施紧急救助时也可以免责，更何况他们具有较高的急救技能。救人不仅需要技术，更需要热情。热情需要全社会的培育，不能“强好人所难”。“女医生高铁上救人，结果却被索要医师证”DD昨天，这样一则网文在网上引发热议。这则网文记叙了3月17日陈姓医生在由柳州去南宁东的动车上救人的经历。当天，陈医生听到紧急广播后，赶往三车厢救治患者，陈医生在检查患者身体、让其服下药物之后，患者腹痛缓解。不料，陈医生在返回车厢之时，被乘务员要求出示医师证。陈医生表示未随身携带医师证，乘务员又将其身份证和车票拍照存档，并要求陈医生手写情况说明，留下联系方式。陈医生还发现，在救治过程中，列车工作人员一直在全程录像。昨天，“南宁客运段”官微发布消息向涉事医生致歉。消息称，录像、“征询”医师资格证、留存联系方式等行为是为了“留存与救治相关的资料”，以及“便于后续医院更好的救治”。但因未做好沟通解释造成误解，“反映出我们对突发状况考虑不周、处置方式欠妥的问题”。随后广西卫健委也在其微博上表示，陈医生表现出一位医务工作者应有的职业素养，值得表扬和肯定。根据相关规定，医师对病人实施紧急医疗救护的，不属超范围执业。客观说，“南宁客运段”的解释也能说得通。但把问题归结到“沟通”上，或许有些避重就轻了。录像、索医师证、拍照存档、让陈医生手写说明、签字画押DD这一连串的动作倒是像极了对待“开车违章”的处置程序。以这样的方式对待救人者，换成谁恐怕都会觉得“寒心”。从这一串动作中，公众也不难推测，这不仅是要留存记录，还带有推卸责任和转嫁风险等目的。这位乘务员的言外之意恐怕是，我对你不信任，你得“自证清白”；若救人出了啥岔子，也好很快找到你。《执业医师法》第十四条规定，医师经注册后，可以在医疗、预防、保健机构中按照注册的执业地点、执业类别、执业范围执业，从事相应的医疗、预防、保健业务。未经医师注册取得执业证书，不得从事医师执业活动。问题在于，“广播找医生”是交通工具上十分常见的做法，具有约定俗成的正当性。列车一面紧急广播寻找医生，一面又对医生救人提出过高的、强人所难的要求，实际上是一种自我矛盾的做法。有一点需要明确，救人与执业是两个截然不同的概念，执业有限定的地点，但救人不应该有。“执业”必须在特定的医疗、预防、保健机构中，同时也存在获取报酬等与执业相关的行为。当路遇患者时，医生上前施救纯属做好事，这种行为不应该被当作执业行为来看待。《民法总则》第184条规定，“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。”这就意味着，医生即使作为普通民众出场，对他人实施紧急救助时也可以免责，更何况他们具有较高的急救技能。救人不仅需要技术，更需要热情。热情需要全社会的培育，不能“强好人所难”。只有对施救行为给予更多鼓励和支持，人与人之间才会存在温暖，向突发急病的患者伸出援手，方能成为包括医生在内的广大民众的自觉行动。□罗志华(医生)200多名武警官兵紧急投入盐城爆炸事故救援新华社南京3月21日电(王玉山、汪光宝)21日下午，江苏省盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工有限公司发生爆炸。事故发生后，武警部队迅速启动应急预案，武警江苏总队200多名官兵第一时间赶赴现场展开救援。参与救援的武警官兵穿戴着防毒面具，冒着生命危险紧急抢救转送伤员，武警医护人员和救护车在爆炸现场收治轻伤员。武警江苏总队集中调配防毒面具、滤毒罐、防护服、化学事故应急检测箱、侦毒剂、有害气体检测仪等防化装备560多件(套)，各类救援车辆17台充实到一线救援部队。截至3月21日19时许，武警江苏总队配合地方医疗机构护送、转运伤员17人，近千名官兵已做好随时赶赴现场参与救援准备。目前，事故救援仍在紧张进行中。中新网济南3月25日电(赵晓)早春三月，一场场“花事”轮番密集席卷山东各大高校，主打不同特色，美爆视野，吸引市民、游客、摄影家如山似海涌入，掀起校园踏春热潮。学子们也纷纷把握青春芳华，用花样创意留住春天。在气候温和、四季分明的齐鲁境内，三月春风唤醒花枝，“花海人潮春意闹”的画面在多所高校上演。山东大学的玉兰花、美人梅在3月初抢先夺人眼球，白似雪，红若霞，引得一批批摄影爱好者扛“长枪大炮”定格它们的千姿百态。山东大学齐鲁医学院突出春花与老建筑的相得益彰之美，自然与人文景观相互映衬，宛如一幅幅水墨画。山东交通学院凭借一片百亩油菜花海火爆今春，让游人流连忘返。而山东师范大学，堪称春天里的“网红校园”，从3月中旬开始，霸占“花季头条”，陆续盛放不同种类的春花。红叶李、海棠花、丁香花、梨花等上千棵树“组团”怒放，形成一条“繁花大道”，变为市民、游客踏春赏花的“拍照胜地”，还有不少学生抓住机会做起拍摄花季写真、租赁汉服和道具等时髦生意。在该校新闻与传媒学院就读的陈同学从大二开始为身边同学提供拍摄写真服务，虽然临近毕业，但她仍经不住花季诱惑，在校园接单赚钱。她告诉记者，春季以“拍花片”为主，有情侣、闺蜜等不同群体前来邀约，古装、汉服、和服等穿戴各异。“学生摄影师约拍的图片质量和收费不一。一套写真，我一般收费400元(人民币)，每次拍摄约2小时”。此外，也有学生购买漂亮服装，在花间拍摄靓照，分享到朋友圈等社交媒体上，吸引更多人来租借衣服。更多来自不同专业的学生用最创意的方式留住春天，如舞蹈系女生在花海中集体秀“一字马”，动漫社学生穿着亮眼的服装于一路繁花间玩起“cosplay”，学美术的学生则在校园小路上用画笔描绘和记录满园春色。活跃在校园中的不仅有莘莘学子，还有盼望花季已久的摄影师们。来自济南的一位姓冯的摄影爱好者在受访时说，从3月开始，他已经接连到山东大学中心校区、山东大学齐鲁医学院、山东师范大学千佛山校区等多所高校校园捕捉春景。“我一天能来两次山师，包括早晨和傍晚。这所学校的花树分布集中、花型繁多，还有年轻的大学生、小情侣穿梭其中，容易拍出好看的画面。”山东师范大学千佛山校区校园管理中心负责绿化管理的工作人员姜发生介绍说，目前学校草坪、麦冬绿化面积达98亩，有两千多棵在春天开花的观赏性树木，包括红叶李、紫叶李、海棠等，种植历史悠久。“学校重视校园园艺和绿化建设，在为学子提供良好的学习和生活环境同时，也能造福地方市民，每年花期，全国各地的游客慕名而来，到校园踏青游览。”谁都想留住春天的美好，花季摄影如何拍得更出彩？山东摄影家渠晋湘在接受记者采访时介绍了拍摄春花的技巧。她建议，人们拍花近景时使用微距镜头效果更好，能虚化背景、凸显主题。在光线运用上，以逆光、侧光为佳，一天中清晨和傍晚是拍摄的最佳时间。同时，在表现花海中的人像时，拍摄者要善于运用前后背景，模特的衣服穿戴颜色素雅或深色更为合适，能与万紫千红的花朵形成鲜明对比。“把握好光线、角度、构图和色彩搭配等要素，就不难拍出好照片。”据了解，山东高校的春花盛放期将从三月份一直持续到四月底五月初。(完)中新网客户端北京3月21日电(冷昊阳) 进入3月份，多省份密集启动了2019年公务员省考的招录工作。截至3月20日，已有19个省份发布公务员的招考公告，总招录规模超8万人。观察各地公务员的省考招录，不少省份的招录人数较上年明显下降。此外，今年各地的公务员招录政策继续注重基层导向，一些省份通过采取放宽学历、年龄限制等措施，对基层艰苦边远地区给予政策倾斜。19省份扎堆发公务员招考公告DD多数省份将同日进行笔试今年3月以来，各地的公务员省考招录密集启动。记者统计，截至20日，共有19个省份密集发布了本省的公务员考试公告和职位表，这些省份包括：天津、山西、吉林、黑龙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、海南、四川、贵州、云南、陕西、广西和宁夏。相对于被称为“国考”的中央机关及其直属机构公务员招录，以各省份为单位组织的公务员招考也被成为“省考”。观察各省份的考试时间，除了广东将省考时间定于4月13日外，其他18个省份将公务员招录的笔试时间定为4月20日，在考生中，这也被称为“公务员联考”。在一些尚未公布省考公告的省份中，也有省份也将考试时间定于4月20日。例如，根据重庆人事考试中心发布的《2019年度重庆市人事考试工作计划》，该地也将于4月20日考试。“统一时间，统一规划，有利于对编制进行整合规范，强化机构编制管理刚性约束，这也是近年来国家机构改革的要求。”华图教育公考辅导专家李曼卿分析，以往各省的考试时间不同，考生会报多个省份的考试，最后造成岗位无法正常完成招录的现象。招录人数有何变化？DD19省份计划招录8万余人 较去年减少各省份的计划招录人数是考生较为关心的一个问题。中新网记者统计，上述已经发布招考公告的19个省份，共计划招录8万余人。这其中，四川的省考公告正在陆续出炉，目前已知该省计划招录人数超过2000人。上述这些省份中，广东计划招录规模超过10000人，而海南、宁夏两省计划招录的人数均在1000人以下。值得关注的是，不少省份今年的招录规模，较上一年度有明显下降。例如，在福建，与2018年计划招录3601人相比，今年该省的计划招录人数为2471人，减少了1000余个名额。再如，2019年山东省计划面向社会公开招考公务员3047名。而在2018年，该省计划招录公务员和参照公务员法管理工作人员的人数为7309名，下降了一半多。此外，湖南省今年该省计划招录公务员6522名，招录计划较去年减少3295名。根据《长沙晚报》的报道，该省调整的主要原因为参公事业单位暂停招考，原省地税系统因与国税合并，列入中央直属机构，2019年起不再在省考中招录。对此，专家分析，今年省考招录人数下降，主要是国家机构改革背景下的各地编制调整。“从目前的招录计划来看，部分省份较去年减少30%-50%左右，比如，伴随国、地税合并，曾经作为公务员招录大户的税务系统，在各地的招录人数出现下降。”李曼卿说。今年省考有何特点？DD坚持基层导向 推进分级分类考录近年来，无论是国考还是省考，公务员招录政策更为注重向基层倾斜的导向。从今年各地的公务员招录政策来看，多地加大政策倾斜，支持基层公务员招录。例如，山东省提出，招考职位大力向基层倾斜，乡镇(街道)招考数量占全省招考总数的56%。同时，该省明确，拓宽基层干部成长空间，面向优秀城市社区(村)党组织书记、长期在乡镇(街道)工作人员定向招考，为乡镇机关选拔一批懂乡音、解乡情、亲乡邻的本土优秀人才。再如，河南提出，为充实该省偏远贫困地区和基层一线机关工作力量，适当降低了基层公务员进入门槛、放宽了报考条件。这次县级以下机关招录人数占招录总人数的近八成，其中乡镇机关招录人数约占招录总人数的三分之一。而在湖北，该省县乡机关共招录5342人，占全省总计划的93.88 %。此外，该省还降低基层招录门槛，艰苦边远地区县(市、区)可将学历放宽到高中、技工院校、中专，村(社区)干部的年龄最高放宽到45周岁。分级分类招录的继续推进也是今年各省份省考的一大特点。在江西，该省提出，对县级以上职位和乡镇机关职位实行分卷考试，以适应县级以上职位和乡镇机关职位对公务员岗位特点、能力素质的不同要求。湖北同样提出，乡镇(街道)机关职位单独命制《申论》题本。面向村(社区)干部考录乡镇(街道)职位单独命制笔试、面试题本。“今年，省考分级分类考录成为一个稳定的趋势。”李曼卿分析，针对乡镇和县级及以上职位分别命制公共科目试题，可以更好满足不同类别不同层级机关对人才的不同需求。(完)中新网客户端北京3月20日电 进入3月，北方大部分地区的民众都感受到了春日带来的温暖。然而，这样的温暖天气将于近日迎来改变。19日晚，中央气象台同时发布寒潮蓝色预警、沙尘暴蓝色预警和强对流天气蓝色预警，中东部多地都将受到影响。倒春寒来了！这些地方将降温10℃以上在连续多日的温暖天气后，中东部大部分地区将迎来“倒春寒”。3月19日18时，中央气象台继续发布寒潮蓝色预警。中央气象台预计，3月19日至23日，中东部大部分地区气温将自北向南先后下降6～10℃，其中内蒙古中部、东北地区中南部等地局地降温可达12℃以上。3月23日凌晨最低温度4℃线将位于江淮一带，各地降温后1-2日迅速回暖。以北京为例，19日，北京最高气温25℃，达到近期顶点。20日开始，北京阴雨来袭，最高气温将降至16℃，而在21日，北京最高气温继续下降至14℃，两天累积降温11℃。南方气温变化趋势与北方如出一辙，只是时间要延后一到两天。根据中国天气网的报道，江南等大部地区气温最高值出现在20日，到22日不少地方的最高气温将遭“腰斩”。例如，杭州20日的最高气温将会升到30℃，22日则将降回11℃。中央气象台首席预报员张涛分析，这次冷空气过程体现出降温幅度大和影响范围广的主要特点。由于前期气温较高，在这次天气过程中，各地基础气温不会太低，气温变化带来的影响较大，但公众感觉的寒冷程度不会太大。风沙雨雪齐袭北方除了降温，风沙和雨雪天气也将在未来几日影响北方多地。在风沙方面，中央气象台3月19日18时发布沙尘暴蓝色预警。中央气象台预计，受冷空气大风影响，3月19日20时至20日20时，新疆东部和南疆盆地、甘肃西北部和东部、宁夏、内蒙古西部、陕西北部等地将有扬沙或浮尘天气，其中新疆南疆盆地东部、内蒙古西部等地的部分地区有沙尘暴，局地强沙尘暴。此外，在雨雪方面，张涛称，20日至21日，华北中南部有小到中雨，华北北部、东北地区中南部等地的部分地区有小雨转小到中雪或雨夹雪，局地大雪。其中，内蒙古东南部和黑龙江东南部至吉林东北部地区降雪较为明显。中东部迎强对流天气在冷暖空气激烈交锋之下，降雨和强对流天气，将在未来几日影响中东部多地。对此，中央气象台已于19日18时发布了强对流天气蓝色预警。中央气象台预计，3月19日20时至20日20时，贵州东部、重庆东南部、湖南北部、湖北中东部、河南东南部、安徽中部、江苏中南部等地的局地将有8-9级雷暴大风或冰雹天气。此外，贵州东北部、重庆东部、湖北南部和东部、河南东南部、江苏、安徽等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-30毫米，局地可达40毫米以上。张涛特别提醒，这次降雨过程中，会有明显的雷电天气。从19日夜间开始，河南南部、江苏、安徽东北部、湖北北部、湖南西北部和贵州北部等地将先后出现雷电、短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。(完)中新网3月23日电 据中国地震台网中心官方微博消息，中国地震台网正式测定：03月23日21时53分在青海玉树州玉树市(北纬33.34度，东经96.24度)发生3.8级地震，震源深度9千米。中新网湖州3月25日电(见习记者 施紫楠 通讯员 朱晨 吴晶)当下，整容技术发达，割双眼皮、打瘦脸针、美白针等微整形成为不少人的选择。可是，朋友圈、美容院推荐的高端美容药品，真的靠谱吗？近日，浙江湖州长兴警方便查处了一家卖假药、打假针的美容院。老板低价进假货翻倍出售，且在店铺被查后，还继续偷偷地向不知情的顾客售卖、服务。2016年，邹雨(化名)在上海工作时，通过微信电商注射了美白针和瘦脸针，发现效果不错，且身边亲戚朋友纷纷向其咨询关于微整形方面的事宜。邹雨认为在微整形方面有利可图，便向电商学习针剂注射，并购买了一系列针剂，在2017年，和朋友在江苏合开了一家美容店，后因经营不善倒闭。于是，邹雨返回长兴老家，希望凭借资源和人脉，将医美业务重新发展起来。次年，她重开一家美容院，主要经营纹眉、美甲、化妆品销售等项目，私底下也为熟识的客人打瘦脸针、美白针。邹雨的美白针、瘦脸针等一系列产品并非通过正规渠道获得，均是微信订购，此类产品货源不明，包装上没有任何中文标识，更没有进口药品批准文号，属于假药。且邹雨向上家订购美白针的价格是2000-3000每盒，出售价格为3000-5000元每盒，瘦脸针更是从400-600每盒卖出了1500-1600元每盒的价格，通过翻倍标高定价，从而谋取暴利。被捕后邹雨告诉办案民警，她知道自己订购的针剂是假药，但面对利益的诱惑，她还是动摇了。为避免被查，邹雨的客户基本为熟人，且所有针剂注射均由她一人完成，但邹雨并未取得医师资格证。2018年10月，邹雨在为一位顾客割双眼皮时，由于操作不当，导致顾客术后伤口发炎，出现疤痕多，有残留线头等现象。该顾客与邹雨多次协商未果后，向长兴县卫计局进行投诉。随后，卫计局在邹雨店中查获不少标有韩文、英文和日文的针剂，并移交长兴警方。在店铺被查后，邹雨并未迷途知返，而是继续偷偷地为不知情的顾客注射，直至被捕时共获利达10万余元。目前，邹雨因涉嫌销售假药罪被长兴公安刑事拘留，案件还在进一步办理中。(完)【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京3月21日电 题：【社会37度】“80后”“90后”成失眠大军主力 睡眠经济悄然兴起记者：张尼人的一生中有三分之一的时间在睡眠中度过，然而对于很多年轻人来说，在当下快节奏的生活中，睡个好觉似乎变成了一种奢侈。有研究数据显示，中国成年人失眠发生率高达38.2%，超过3亿中国人有睡眠障碍。与此同时，越来越多的“80后”“90后”正成为失眠大军中的主力。3亿睡眠障碍大军：“睡不着的每一分钟都是煎熬”午夜12点半，潇潇(化名)躺在床上刷着微博，虽然窗外已经夜深人静，但是她还是没有办法入睡，她想看看手机上的无聊内容，帮自己入睡，但是越看越精神。她知道，每当进入这种状态，自己很可能又要迎来一个“不眠之夜”了。“睡不好觉的问题从工作以后才慢慢出现的，过去学校宿舍的同学作息都比较规律，到点就会睡觉，但是自从工作以后，这样的习惯越难越来坚持。”潇潇说。28岁的潇潇，在北京一家互联网公司工作。平常加班到九十点对她来说是家常便饭，回到家时就已经晚上11点左右，而这个时候，她已经不困了。“最严重的时候我能就这样躺到天明，在床上翻来覆去，睡不着的每一分钟都是煎熬。”潇潇说，因为缺觉，自己的黑眼圈比同龄人严重很多，无奈只能用粉底来遮盖倦容。而已经步入而立之年的贺岩(化名)也长期忍受着“缺觉”的折磨，因为工作太忙，他在工作日的平均睡眠时间最多六小时。“通常结束工作都是晚上12点之后，第二天不到7点就要起床上班，最痛苦的就是早上起床，要上两次闹表才能被吵醒。”贺岩说，睡够8小时对于现在的自己来说简直就是奢望，为了补觉，他甚至练就了在地铁里也能“眯一会儿”的技能。事实上，受睡眠困扰的人远不止潇潇与贺岩。来自世界卫生组织的统计，全球睡眠障碍率达27%。中国睡眠研究会2016年公布的睡眠调查结果显示，中国成年人失眠发生率高达38.2%，超过3亿中国人有睡眠障碍，且这个数据仍在逐年攀升中。“80后”、“90后”正成为失眠主力军令人担忧的是，出现睡眠障碍的人群也有年轻化的趋势。像潇潇这样的大城市的年轻人似乎成为了“高危人群”。2018年，中国医师协会睡眠医学专业委员会发布了全球睡眠状况及睡眠认知最新调查数据。调查显示，6成以上90后觉得睡眠时间不足，只有5.1%睡眠处于“甜美睡眠”状态。同年，发布的《2018中国互联网网民睡眠白皮书》则显示，北京、上海、广州、深圳等一线城市压力大，北京的年轻人睡得最少，平均时长不到7小时。工作压力大是影响睡眠质量的“罪魁祸首”，七成互联网用户受其影响。其次为生活压力、环境因素、个人习惯等。还有超过58%的网友表示，会牺牲睡眠时间完成最重要的工作。“80后”、“90后”正在成为睡眠障碍的主力军。与此同时，青少年儿童的睡眠时间也不尽如人意。而前不久中国睡眠研究会发布的《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》显示，6到17周岁的青少年儿童睡眠不足8小时的占比达到62.9%，其中，13到17周岁青少年儿童睡眠不足8小时的占比达到81.2%。“缺觉”似乎成为了覆盖中国社会各个年龄段的问题。失眠背后的商机：“睡眠经济”悄然兴起“为了提高睡眠质量，我也曾经尝试过各类保健品，还去办过美容院的按摩卡，只要是能让我睡个好觉，花些钱也愿意。”潇潇说。和潇潇有类似想法的人不在少数，失眠大军在床上辗转反侧的同时，有些商家也发现了商机。记者在某电商平台输入关键词“助睡眠”，立马弹出大量“助睡神器”。从褪黑素、睡眠枕、助睡眠香薰这样的传统商品，到被冠以“黑科技”的安眠手环、失眠贴、睡眠喷雾、睡眠音响等等。商品价格也相差悬殊，从几十元到上万元不等。例如，记者在某电商平台看到一款安眠手环，咨询商家时被告知手环采用的高科技，佩戴15天左右就能起到助睡眠的效果，并且对人体没有副作用。而这款标着美国出产的手环的卖到了两千多元。在线下，一些大型超市、商场的不少商品都打上了“助眠”标签，并且价格不菲。某商场一款号称有护颈、助睡功能的枕头标价1700多元。据商家介绍，类似产品的销售情况很好，不少顾客都愿意花上几百甚至上千元购买助睡眠的产品。此外，一些与睡眠相关的APP也相继上线。有些可以记录使用者的睡眠状况，生成睡眠报告，有的可以通过助眠音频帮助用户入眠。不少APP的安装量都超过了千万次。不过在试过五花八门的产品后，潇潇并不知道哪些真的能帮助自己。“这些产品有的买来有点效果，有的好像又完全没有感觉，更多的时候可能是心理上的一些安慰。”潇潇说。拿什么拯救我的睡眠？医学上认为，睡眠障碍包括了“睡不着、睡不醒和睡不好”三大类90余种睡眠疾病，严重地影响人们的健康水平、生产安全和生活质量。2015年，美国全国睡眠基金会针对不同年龄层给出了睡眠指导建议：新生儿每天睡14至17小时，3至5岁儿童睡10至13小时，6至13岁学龄儿童睡9至11小时，14至17岁青少年睡8至10小时，成年人睡7至9小时，65岁以上老人睡7至8小时。对于国内很多年轻人来说，想要达到这样的标准变得十分困难。在中国科协睡眠呼吸科学传播首席专家郭兮恒看来，睡眠障碍最主要的诱因和精神心理有关系。要想获得高质量的睡眠，一定要调整心情，放松心态，以及养成有规律的作息。“电子产品的普及、夜生活丰富令年轻人生活不规律，对他们的睡眠产生了很大影响，未来这种年轻化的趋势可能还会加重。”他建议，睡前一小时尽量不要再使用电子产品，可以选择听音乐、看书来替代刷手机。但做到这一点并非易事。根据武汉科技大学劳动经济研究所所长张智勇及其团队在2018年11月发布的一项调查报告，目前，超过八成的劳动者承受一般或更高的精神压力和身体压力，处于过劳状态。与此同时，生活在“高压”状态下的人们对于手机的依赖越来越严重。中国互联网络信息中心发布的报告显示，截至2018年12月，中国手机网民规模达8.17亿。2018年，网民上网时间继续增加，人均周上网时长为27.6小时，较2017年底提高0.6个小时。其中，即时通信类APP用户使用时间最长，占比为15.6%。“晚上只要不看视频、不刷微博就会觉得空虚，拿着手机才‘有安全感’。”潇潇说，自己曾经尝试过几次晚上不看手机，但是很快就坚持不下来了。最近，她网购了几本感兴趣的书，打算晚上没事儿的时候读一读打发时间，但是她还一直没有打开包装。“不知道这次能不能改掉熬夜刷手机的习惯。”潇潇说。(完)你见过复兴号做“俯卧撑”吗？见过复兴号 “赛跑”刘家豪 摄见过复兴号“洗澡”见过复兴号“卖萌”乔谦 制图那……你见过复兴号做“俯卧撑” 吗？没见过吧？今儿让你开开眼~3月16日，两列复兴号列车相继驶入北京动车段高级修车间开启了复兴号在该段的首次 三级修 工作3月18日，复兴号 整列架车 作业开始整列架车是三级修的关键一步简单来说就是把复兴号“举”起来于是乎（看我的5毛循环特效！）小编做了一个魔性的动图……↓↓↓嗨哟嗨哟~~今天要做100个俯卧撑哟！(>_<)< p="">三级检修前期最重要的一环就是利用动车组整体架车设备将车体与转向架分离一列复兴号的重量在450吨左右相当于200多辆家用小轿车要“举”起这大家伙千斤顶肯定是不行的这时候就要用到……铛铛！下面这个神器啦！↓↓↓起重能力达1088吨的动车组整列架车机！复兴号（短编）列车（CR400AF）总长208.95米车底和转向架是紧密贴合的“举”起的过程中需保证每个车厢的抬升高度一致不能有丝毫的误差架车前，检修人员要对车底连接处进行拆解检修人员严格检查架车机状态架车作业总指挥检查架车机托头质检员对每个托头位置进行对位确认检修人员在架车机操作台确认作业流程作业人员盯控车辆状态与车体分离的转向架检修人员将转向架运送到转向架车间进行检修除了日常的一级修复兴号要定期进行二级修包括升弓拉力测试空心轴探伤、车钩检修等复兴号列车每运行120万公里要进行 三级检修作业内容包括转向架检修、组装和落成每运行240万公里要进行 四级检修作业内容主要为整列动车组各部件的性能试验这些就相当于是给复兴号做 深度护理保养为了复兴号的安全运行列车检修人员精检细修付出了无数心血和努力只为旅客美好的出行体验此处难道不应该呱唧呱唧？文字：文个图片：李博制图：王小雪编辑：文个（来源：中国铁路）责编：周璇、耿佩中新社盐城3月23日电 受习近平总书记、李克强总理委派，国务委员王勇率国务院有关部门22日紧急赶赴江苏响水指导天嘉宜公司“321”特别重大爆炸事故应急救援工作，看望遇难者家属和受伤群众，慰问抢险救援队伍。当天20时许，王勇抵达后立即赶往盐城市第一人民医院，代表党中央、国务院探望受伤群众，嘱托医护人员全力施救。随后来到事故现场，察看事故情况，详细了解救援进展。23时，王勇在事故现场应急指挥部主持召开会议，传达习近平总书记重要指示精神和李克强总理等中央领导同志批示要求，听取江苏省、盐城市和有关部门应急抢险救援情况汇报，研究部署下一步工作。王勇要求，江苏省和有关方面要坚决贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述与重要指示精神，按照李克强总理等中央领导同志批示要求，以对人民群众高度负责的态度，全力以赴做好抢险救援工作。一要把抢救生命放在首位，组织最好的医疗资源和医疗专家，最大努力救治伤员，最大限度减少因伤死亡、因伤致残。二要拉网式搜救遇险人员，反复排查，不留死角、不漏一人。三要做好现场清理工作，抓紧处理剩余危化品和污染物，加强空气、土壤、饮用水源等环境监测，严防发生次生事故。四要妥善做好伤亡人员家属安抚和转移群众安置工作，及时准确发布权威信息，回应群众关切，保持社会稳定。五要抓紧开展事故调查，彻查事故原因，坚决依法追责。同时，要深刻汲取惨痛教训，举一反三、立即行动，全面排查危化品安全隐患，坚决遏制类似事故发生。23日，王勇前往响水县人民医院看望伤员，再次赴事故现场研究后续救援处置措施，并专程来到遇难者家中慰问家属。(完)中新网重庆3月25日电(韩璐 刘流)央视315晚会曝光了重庆部分家电维修公司在家电维修中的“虚构故障”“小病大修”“价格虚高”等欺诈行为，揭开了家电维修服务中的消费欺诈乱象。25日，重庆市场监管局组织召开该市重点家电企业售后服务行政约谈会，集中约谈了苏宁、京东、索尼、三星等28户重点家电企业，要求经营者对标自查、积极整改。针对家电售后服务存在的突出问题，重庆市场监管部门将从即日起在该市开展为期3个月的专项整治行动。据重庆市12315平台受理投诉举报数据显示，2018年收到家用电器售后服务问题投诉3325件，占投诉量的15.8%，位列第二。按商品分类来看，家用电子类投诉仍然高居榜首，共计接到投诉3357件，占投诉量的16%。重庆市消委会秘书长徐京表示，家用电器售后服务问题投诉高的原因，在于部分二线品牌在市场占有率不高，往往采取委托售后服务的方式转移自身责任和义务。“售后服务人员流动性大，个别人利用工作之便谋取不正当利益。加之消费者与家电维修专业人员信息不对称，让一些不诚信经营者有了可乘之机。”徐京说。“针对家电售后服务存在的突出问题，市场监管部门将从即日起在该市开展为期3个月的专项整治行动。”重庆市市场监管局相关负责人表示，为期3个月的整治行动主要针对重庆市从事家电售后服务的经营者，重点是对涉及电视机、电冰箱、洗衣机、空调、家用厨房电器等产品售后服务行为监管。此次行动将摸清重庆市合法从事家电售后服务市场主体数量及分布情况，服务价格公示及实际收费情况，以及利用小广告、网络平台或114查号台等媒体冒用“特约服务商”名义发布招揽家电售后服务业务情况等。整治过程中，重庆各区县市场监管部门将采取行政约谈、随机抽查、重点检查、综合执法等措施，依法依规坚决打击消费欺诈违法行为，确保专项整治达到预期效果。中新网客户端北京3月21日电(记者 张尼)今天，是世界睡眠日。有调查数据显示，超过3亿中国人有睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38.2%，此外，6成以上90后觉得睡眠时间不足，6成以上青少年儿童睡眠时间不足8小时。这些数据背后，中国人的睡眠到底怎么了？中国成年人失眠发生率高达38.2%根据世界卫生组织统计，全球睡眠障碍率达27%。而中国睡眠研究会2016年公布的睡眠调查结果显示，中国成年人失眠发生率高达38.2%，超过3亿中国人有睡眠障碍，且这个数据仍在逐年攀升中。6成以上90后觉得睡眠时间不足根据中国医师协会睡眠医学专业委员会2018年发布的相关数据，90后睡眠时间平均值为7.5小时，低于健康睡眠时间，6成以上觉得睡眠时间不足。其中，31.1%的人属于“晚睡晚起”作息习惯，30.9%的被访者属于“晚睡早起”，能保持早睡早起型作息的只占17.5%。北京年轻人睡得最少，金融业工作人员睡得最差《2018中国互联网网民睡眠白皮书》显示，北京、上海、广州、深圳等一线城市压力大，北京的年轻人睡得最少，平均时长不到7小时。金融业、服务业、政府机构的工作人员睡眠质量最差。尤其是金融业，睡眠质量低于整体水平67%。工作压力大是影响睡眠质量的“罪魁祸首”，七成互联网用户受其影响。其次为生活压力、环境因素、个人习惯等。还有超过58%的网友表示，会牺牲睡眠时间完成最重要的工作。超6成青少年儿童睡眠不足8小时，内蒙古孩子“睡得最晚”中国睡眠研究会近期发布的《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》显示，中国6到17周岁的青少年儿童中，睡眠不足8小时的占比达到62.9%。13到17周岁青少年儿童睡眠不足8小时的占比达到81.2%，6到12周岁的这一比例仅为32.2%。从地域来看，内蒙古的青少年儿童“睡得最晚”，24点以后入睡的比例达到16.2%。江苏的青少年儿童“起得最早”，有3.7%起床时间早于凌晨5点。此外，研究人员从睡眠时长、睡眠障碍、醒后状态三个维度评估中国青少年儿童睡眠状况，平均分值只有67.14分。从各地来看，得分排名前三的分别为北京(72.94)、浙江(70)、广西(69.41)，而甘肃、宁夏、内蒙则是排名“垫底”的三个省份。课业压力最影响孩子睡眠，广西孩子童玩电子游戏时间最长调查还显示，课业压力成为影响孩子睡眠的第一因素(67.3%)，其次是3C产品(27.1%)，噪音、声、光等睡眠环境占24.8%，家长的睡眠习惯占19%。睡眠状况差的青少年儿童41.9%睡前会接触3C产品； 睡眠状况优的仅有7.4%，有34.2%则选择看书学习。广西的受访青少年儿童玩电子游戏时间最长。每天玩游戏时长超过两小时的孩子达到31.3%，还有12.3%超过四小时。网民人均周上网时长为27.6小时受失眠困扰的年轻人越来越多，同时，人们用在网络上的时间也越来越长。中国互联网络信息中心发布报告显示，截至2018年12月，中国手机网民规模达8.17亿。2018年，网民上网时间继续增加，人均周上网时长为27.6小时，较2017年底提高0.6个小时。其中，即时通信类APP用户使用时间最长，占比为15.6%。如何判断是否“失眠”？根据中华医学会神经病学分会睡眠障碍学组制定的《中国成人失眠诊断与治疗指南》，对失眠的定义是“指患者对睡眠时间和(或)质量不满足并影响日间社会功能的一种主观体验”。其诊断标准之一就是：入睡困难，入睡时间超过30分钟。专业医生建议，可以通过3条标准来初步判断睡眠是否理想。一是睡眠的时机。在什么时间睡觉很关键，从科学的角度来讲，晚上10点睡觉是最好的，过早或过晚睡都不科学。但现代人的工作和生活习惯有了很大改变，晚睡是一个普遍现象，那也应尽量不晚于12点睡觉。二是睡眠的时长。通常，7个小时到8个小时是满足成年人生理需要的睡眠时长。如果一个人每天只睡三四个小时，或超过十个小时肯定就会有问题。同时，人的睡眠是连续性的，不能是一天24小时中拼凑起来的七八个小时。三是睡醒后的感受。醒来后感觉神清气爽，那就证明睡好了。反之，醒来后感觉困倦、乏力、烦躁、不能集中精力、工作能力下降等，就说明没睡好。如果出现了这些问题，且无法缓解、克服，就要到医院进行详细检查，采取措施干预。失眠到底有什么影响？医学认为，睡眠障碍包括了“睡不着、睡不醒和睡不好”三大类90余种睡眠疾病，严重地影响人们的健康水平、生产安全和生活质量。科学研究发现，睡眠不足会导致记忆力明显下降，伴随神经元细胞营养不良、萎缩，乃至凋亡，与心脑血管病的发生直接相关。如何保障睡眠质量？一个人一天的睡眠时间应该有多久？怎样能提高睡眠质量呢？2015年，美国全国睡眠基金会针对不同年龄层给出了睡眠指导建议：新生儿每天睡14至17小时，3至5岁儿童睡10至13小时，6至13岁学龄儿童睡9至11小时，14至17岁青少年睡8至10小时，成年人睡7至9小时，65岁以上老人睡7至8小时。医生建议可以通过以下方式提高睡眠质量：1、注意改善睡眠环境，让睡眠环境更加舒适、安静、黑暗。2、有睡眠障碍的人群要少喝茶和咖啡，晚饭不要吃太油腻，不要吃得过饱，晚餐适当多吃点碳水化合物，睡眠会更好。3、白天适当运动、晒太阳也有助于睡眠。4、睡前一小时尽量不要再使用电子产品，可以选择听音乐、看书来替代刷手机。(完)以实干担当创造不负党和人民的新业绩3月15日上午，十三届全国人大二次会议圆满完成各项议程，在人民大会堂胜利闭幕。这次全国两会是在全面建成小康社会关键之年召开的一次重要会议，是一次发扬民主、提振信心、凝心聚力的盛会，为做好今年各项工作凝聚了广泛共识、描绘了美好蓝图。全国两会期间，习近平总书记发表重要讲话，为党和国家各项事业发展定向领航，注入强大信心和力量。大会通过了关于最高人民法院工作报告的决议，对最高人民法院工作给予充分肯定。“最高人民法院报告作得好，工作更好，要为广大干警的辛勤付出点赞。”这是代表委员的普遍心声。大家对报告和人民法院工作给予高度评价，特别是对人民法院历经三年攻坚如期实现“基本解决执行难”目标给予充分肯定。这既是对全国法院35万名干警团结奋斗、无私奉献、苦干实干的认可，更是对人民法院服务大局、司法为民、公正司法新的期许和鞭策。党的号召指引方向 人民期待就是目标习近平总书记的重要讲话，对生态文明建设、脱贫攻坚、乡村振兴、创新创业创造、国防和军队建设、文艺创作和哲学社会科学发展等提出许多新思想新观点新要求，为决胜全面建成小康社会提供了新的思想指引和根本遵循，也为人民法院更好围绕中心服务大局指明了方向。党和国家事业推进到哪里，司法服务保障就跟进到哪里。各级法院要牢记总书记嘱托，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实把学习贯彻习近平总书记重要讲话转化为实际行动，把司法服务保障做深做细做实，在服务党和国家工作大局中展现更大作为。以人民为中心，就是要把人民对公平正义的新期待作为不懈努力的奋斗目标。深化扫黑除恶、服务脱贫攻坚、保护生态环境、保障妇女儿童权益、维护食品药品安全、弘扬社会正气、加强产权司法保护、营造法治化营商环境……代表委员每一条意见建议，都体现了老百姓关心关切，承载着人民群众期许期盼。周强院长在3月18日的党组会上指出，要认真梳理研究代表委员意见建议，把肯定当作支持、把批评当作动力，进一步加强和改进工作，决不辜负党和人民的信任与重托。坚定信心启新程 击鼓催征再出发“各级法院要倍加珍惜来之不易的成绩，始终保持清醒头脑，认真总结经验、查找短板不足，进一步坚定信心、保持定力，从零开始、重新出发……”周强院长突出强调坚定信心决心，充分展现再出发的勇气和担当。坚定信心是一往无前的精神力量。我们的信心来自以习近平同志为核心的党中央坚强领导和习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。党的十八大以来，党中央将全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，法治中国建设取得历史性成就，人民法院工作迎来前所未有的发展机遇。在习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略指引下，人民法院工作沿着正确方向阔步前进。我们坚信，中国特色社会主义法治道路必将越走越宽广，法治中国前景无限光明。信心来自人民的理解与信任。我们始终以人民呼声为第一信号，针对群众反映强烈的“立案难”“诉讼难”“执行难”等问题，事不避难、迎难而上，在司法为民的点滴行动中，人民群众获得感、幸福感、安全感不断增强，对人民法院工作的理解支持汇聚成磅礴力量，成为司法为民公正司法的坚强底气。信心来自广大干警团结奋斗、努力拼搏。全国法院35万干警自觉投身法治中国建设的火热实践，坚持严格公正司法，不回避矛盾、不惧怕困难，奋力推动人民法院工作不断发展，这是我们的信心之基、力量之源。责任在肩，使命如山。我们已走过千山万水，但仍需跋山涉水。新时代对人民法院工作要求越来越高，司法事业改革发展任务越来越重。越是这种时候，越要坚定使命必达的信心，坚定重新出发的豪情，始终以奔跑者的奋斗姿态，勇于担当、善于作为、狠抓落实，推动各项工作迈上新的更高台阶。用实干创造实绩 以担当诠释忠诚今年3月1日，习近平总书记在中央党校(国家行政学院)中青年干部培训班开班式上勉励广大干部，要用知重负重、攻坚克难的实际行动，诠释对党的忠诚、对人民的赤诚。“以实际行动抓好贯彻落实”“狠抓落实、务求实效”，一个“实”字贯穿3月18日最高人民法院党组会议和3月19日全国法院学习贯彻全国两会精神电视电话会议。这是贯彻全国两会精神的总要求，也是做好全年工作的总思路。真抓才能梦想成真。1月16日，中央政法工作会议部署新时代政法工作；1月17日，全国高级法院院长会议明确今年工作思路；最高人民法院工作报告、全国法院电视电话会议进一步铺开今年的施工图。蓝图已经绘就，必须要有时不我待、只争朝夕的责任感、紧迫感，以钉钉子精神抓好落实，一步步把蓝图变为现实，把党和人民的期待变成实绩实效。实干才能攻坚克难。人民法院工作任务日益繁重，作为维护社会公平正义的最后一道防线，前进道路上难免会遇到挑战险阻，必须以实干担当攻坚克难。要精准发力、持续发力，服务经济持续健康发展和社会大局稳定，营造法治化营商环境。司法改革进入全面落实关键期，要紧盯重大任务落实落地，突出实效、全力攻坚，着力解决改革“温差”问题。要下大气力推动把非诉讼纠纷解决机制挺在前面，推进案件繁简分流、轻重分离、快慢分道。要巩固“基本解决执行难”成果，加强基层基础建设，坚决防止“灯下黑”。这些工作，都容不得半点虚功，必须拿出硬招实招，驰而不息、久久为功。要按照党中央部署，营造崇尚实干、担当作为的良好环境，坚决纠治形式主义，切实为基层减负，真正为实干者撑腰，为担当者鼓劲。迟日江山丽，春风花草香。大江南北一派生机勃勃，这是奋斗者的时代。全国法院干警要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢牢把“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”记在心里、扛在肩上、落实在行动中，坚持稳中求进工作总基调，以实干担当交上党和人民满意的新答卷，这样才能无愧于历史，无愧于这个伟大的新时代。作者：高原平中新社北京3月23日电 (记者 李亚南)国家卫生健康委员会23日发布消息称，受国家卫健委主任马晓伟委托，国家卫健委副主任王贺胜带领医政医管局和卫生应急办公室有关人员以及国家医疗卫生应急专家组，于3月23日下午赶赴湖南指导重症伤员会诊救治和心理干预工作。据当地官方消息，3月22日19时15分许，湖南常长高速西往东方向119KM+655M处(常德市境内)发生一起旅游客车突然起火事故。事故造成26人身亡，28人受伤。卫健委23日派出的国家专家组由北京积水潭医院、北京天坛医院、中南大学湘雅二医院的烧伤科、骨科、神经外科、重症医学和精神心理专业7名专家组成。事故发生后，卫健委已连夜调派距事发地较近的中南大学湘雅医院和中山大学附属第一医院烧伤科、急诊科和重症医学6名专家组成国家专家组，赶赴当地指导和支持紧急救治工作。目前，28名伤员分别收治在常德市两家医院，其中8人危重，伤情主要为烧伤和吸入性肺损伤。国家、省、市医疗专家已组成联合专家组，正在全力救治伤员。(完)中新网永州3月25日电 (唐小晴 严洁)25日一大早，85岁的李楚民就和往常一样来到湖南东安县人民医院“职工之家”。打扫完卫生，整理好书籍后，这位总穿着旧中山装的老人等待着孩子们前来学习、玩耍。上世纪八十年代，身为东安县人民医院工会主席的李楚民在该县率先建起一个规范化的“职工之家”。“职工们最担心的就是孩子疏于照顾，所以我决定把职工孩子吸纳进来。”李楚民说。1995年，李楚民退休，但他反而更忙碌了。每年除了大年三十和正月初一，其余时间他都坚守在“职工之家”。李楚民说，“职工之家”关系到职工们的文化生活和孩子们的成长，不能放任不管。在这里，他坚持了三十载。“一开始，家人不理解，看到他乐在其中的样子，也就慢慢支持他。”李楚民妻子说。发挥自己的剪纸、书法和绘画特长，李楚民用心辅导孩子们。每逢节日，他还带着孩子们参观抗日战争展，举行“歌唱祖国”歌咏赛、“改革开放好”绘画赛、“知荣明耻”作文赛等活动。此外，李楚民还与89岁的印尼归侨钟挺华等老人，创编了社会主义核心价值观演示操，在东安20多所学校推广；编写环保歌，组建小志愿者队，引导孩子们从小讲道德、守公德、有爱心、讲孝心。“我从小在职工之家泡大。李爷爷亲手制作了一个原子能模型送我，激发了我对科学的兴趣。”毕业于清华大学的医院子弟张东N十分感恩李楚民。据统计，李楚民已累计资助贫困生130多人次，金额近20万元；受益的成人与孩子达30万人次。从小学开始接受李楚民资助的贫困学生荣丽虹说：“直到考上大学，我才知道李爷爷每年都会捐助3000元给我读书。遇见他，是我一生的幸运。”为此，李楚民先后荣获全国总工会“积极分子”称号、永州市劳动模范称号，被授予湖南省“五老”特殊贡献奖，受邀在永州各县区作事迹巡回报告。虽荣誉连连，但他一直谦逊有加，还将奖金捐出来资助学生。目前，东安县已成立李楚民劳模工作室，办起一个近千册书报杂志的小型阅览室，招募十几名做老师的志愿者免费上课。(完)中新网成都3月21日电(秦菡)截至21日21:39分，由中铁二局承建的成都双流国际机场飞机滑行道桥项目钢筋倾倒事故受伤人员中，有4名重度伤病情危重人员经全力抢救无效宣布临床死亡。其余4名重伤、4名中度伤、5名轻伤人员正在医院全力救治。(完)3500名医护人员参与救治盐城爆炸事故伤员 已用掉血浆1.8万毫升中新网南京3月22日电 (记者 钟升)据江苏省卫生健康委22日消息，目前，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与盐城响水“321”爆炸事故的伤员救治，已为超过130名伤员实施手术。医疗救治已用去血浆1.8万毫升、红细胞256单位。响水“321”爆炸事故发生后，江苏省卫生健康委迅速启动应急响应，统一调度全省医疗资源，派遣创伤、胸外、脑外、骨科、重症、心理、眼科、康复等64名专家，迅速奔赴现场进行指导、参与救治，组织伤员转运分流。盐城地区多家医院紧急动员院内所有力量迅速投入救治，人员、设备、药品等及时到位。病员伤情以颅脑外伤、骨折、眼外伤、呼吸道吸入性损伤、多发性复合伤为主。截至目前，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，已为超过130名伤员实施手术。按照“集中重症、集中资源、集中专家、分级收治”的原则，将伤员及时转运分流。国家卫生健康委派出12名医疗、心理、公共卫生专家指导医疗救治工作，国家、省、市三级专家分组进驻各收治医院，指导开展伤情评估、制定救治方案、实施医疗治疗，对危重症伤员实行“一人一方案”，进行针对性治疗，各项工作正有力有序有效进行中。目前，江苏省及盐城市血液库存充足。截至22日上午7时，医疗救治已用血浆1.8万毫升、红细胞256单位。江苏省卫生健康委表示，下一步将集中全省最顶尖专家、调配最优质医疗资源、采取最先进治疗措施，建立健全专家驻点指导、巡诊指导、远程指导制度，全力以赴救治，同时组织开展心理疏导和康复指导，尽最大努力减少因伤死亡和因伤致残。(完)中新网3月23日电 据沅江市委市政府官方微信公众号消息，“3.14”沅江塔吊倒塌事故发生后，沅江市成立联合调查组，对在事故中失职失责的公职人员全面展开追责调查，5名公职人员停职检查。3月23日，根据联合调查组调查进展情况，经沅江市纪委监委认定，并报沅江市委研究同意，决定对负有监管责任的市住房和城乡建设局党组成员、总工程师张迎庆，市城市管理行政执法局党组成员、副局长蔡佑先停职检查。对监管执法不到位，事故发生负有相应责任的市住房和城乡建设局执法股股长江明、执法股副股长熊立文，市城市管理行政执法局规划执法大队负责人钟洁停职检查。待事故调查完毕后，沅江市再根据责任划分情况对相关责任人员进行严肃处理。中新网盐城3月25日电 (谷华 杨颜慈)25日下午，江苏盐城响水“321”爆炸事故现场指挥部召开第四次新闻发布会，通报事故处置最新情况。据最新通报的善后工作情况，所有已确认身份的遇难者家庭实行“一对一”服务，已经与部分遇难者家庭签订善后协议。3月21日下午14时48分左右，位于盐城响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。自事故发生起，当地政府接连召开新闻发布会向公众通报最新情况。据盐城市市长曹路宝通报最新通报，对所有已确认身份的遇难者家庭实行“一对一”服务，全面做好与遇难者家属的沟通安抚、情绪疏导、赔偿兑付等工作，并已经与部分遇难者家庭签订善后协议。此外，紧急疏散安置的人员中，绝大部分当地群众在近期房屋修复后可以陆续回家，工厂宿舍无法居住的外地职工和自家房屋受损严重的群众由地方政府继续做好跟踪服务工作，妥善安置到位。曹路宝称，对因爆炸事故造成部分群众家中的财产损失，正在全面组织有关人员开展财产损失入户清查评估工作，让群众的受损财产得到应有补偿。通报称，截至25日中午12时，盐城市全市医院共有住院治疗伤员566人，其中危重伤员13人、重症伤员66人，当天出院38人。截至目前，事故已造成78人遇难(其中56人已确认身份，22人待确认身份)。(完)山东专升本考试作弊案抓获犯罪嫌疑人14名中新网济南3月21日电(赵晓)山东省公安厅3月21日晚通过官方微博发布山东专升本考试作弊案最新进展，目前已抓获犯罪嫌疑人14名。山东省公安厅在通报中称，3月16日，发现有关2019年山东专升本考试作弊线索后，该厅组织指导滨州、临沂公安机关成立专案组展开调查。初步查明，犯罪嫌疑人吕某(男，33岁，山东滕州人，某社会培训机构负责人)、管某某(男，27岁，山东蒙阴人，无固定职业)等人，开考前在QQ上制造已有试题答案的假象招揽作弊考生，并提供考试作弊器，开考后通过雇佣的考生偷拍发送试题，场外组织答题并推送答案，从中非法牟利，已涉嫌组织考试作弊罪。目前，案件正在进一步侦办中。此前，山东省教育招生考试院通过官网发布网传山东普通专升本考试疑似泄题问题说明，称已向公安部门报案。一经查实，将依法依规对相关责任单位和当事人进行严肃处理，坚决维护广大考生的合法权益。据了解，2019年山东省普通专升本考试于3月16、17日举行。本次考试共报名83384人，比去年增加7488人，增幅约10%。(完)中新网3月22日电 3月21日下午，江苏盐城市响水县天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。今日，盐城市委市政府官方发布平台发布消息称，截至目前，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，已为超过130名伤员实施手术。消息指出，事故发生后，江苏省卫生健康委迅速启动应急响应，全力开展伤员救治，各项工作正有力有序有效进行中。统一调度江苏省全省医疗资源，派遣创伤、胸外、脑外、骨科、重症、心理、眼科、康复等64名专家，迅速奔赴现场进行指导、参与救治，组织伤员转运分流。盐城地区多家医院紧急动员院内所有力量迅速投入救治，人员、设备、药品等及时到位。迅速科学确定救治方案，病员伤情以颅脑外伤、骨折、眼外伤、呼吸道吸入性损伤、多发性复合伤为主。截至目前，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，已为超过130名伤员实施手术。按照“集中重症、集中资源、集中专家、分级收治”的原则，将伤员及时转运分流。国家卫生健康委派出12名医疗、心理、公共卫生专家指导医疗救治工作，国家、省、市三级专家分组进驻各收治医院，指导开展伤情评估、制定救治方案、实施医疗治疗，对危重症伤员实行“一人一方案”，进行针对性治疗。充分做好血液供应、药品、器械补充等保障工作，启动突发事件血液保障应急预案，确保医疗救治血液供应，目前我省及盐城市血液库存充足。截至22日上午7时，医疗救治已用血浆1.8万毫升、红细胞256单位。同时，国家和江苏省选派12名公共卫生专家赶赴响水，开展现场环境健康调查，密切关注环境健康，为后续评估该事件对周边居民人群健康影响做准备。江苏省卫生健康委表示，下一步将集中全省最顶尖专家、调配最优质医疗资源、采取最先进治疗措施，建立健全专家驻点指导、巡诊指导、远程指导制度，全力以赴救治，同时组织开展心理疏导和康复指导，尽最大努力减少因伤死亡和因伤致残。中新网盐城3月25日电 (记者 谷华)25日下午16时，响水“321”爆炸事故现场指挥部召开第四次新闻发布会，通报事故处置最新情况。据通报，爆炸事故周边门窗玻璃等轻微受损的房屋，将在一周内迅速组织修复到位，预计月底前全部可以恢复正常居住。3月21日下午14时48分左右，位于响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。受爆炸冲击波影响，周边房屋均不同程度受损。经过进一步清查，本次爆炸事故共造成响水县南河镇、陈家港镇、化工园区等地区民房不同程度受损。其中，严重损毁的89户房屋将全部拆除，按照拆迁安置政策，可以自主选择进城入镇、进集中居住区或原地重建等方式分类安置；一般受损的863户房屋将进行检测鉴定，采取除险加固措施，确保安全，并根据居民意愿结合农房改造政策妥善安排；门窗玻璃等轻微受损的房屋，在一周内迅速组织修复到位。为加快修复工作，目前盐城市已组织足够的专业施工队伍，带好建筑材料，逐户上门更换维修，不收取群众修复费用，预计月底前全部可以恢复正常居住。同时，施工队伍将协助当地做好破碎门窗等村庄环境清理工作。此外，所有受损学校昨天已经完成校舍维修、质量监测和教室布置，今天上午已经全部复课。(完)江苏省委常委会：以对人民群众极端负责的精神，全力救援善后深刻反省反思全面排查整治交汇点讯3月23日，省委常委会召开会议，深入学习贯彻习近平总书记、李克强总理对响水“3.21”特大爆炸事故的重要指示批示精神，认真落实王勇国务委员代表党中央、国务院提出的工作要求，研究部署下一阶段措施。省委书记娄勤俭主持会议。会议开始时，与会同志全体起立，向事故遇难者默哀。会议指出，响水天嘉宜化工有限公司“3.21”特大爆炸事故，后果极为严重，影响极为恶劣，教训极为惨痛。事故发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记、李克强总理等中央领导同志作出重要指示批示。我省各有关方面坚决贯彻中央要求，在国家有关部委的指导下，倾注全力抢险救援，目前救援处置工作科学有序、有力有效。会议指出，要坚决深入贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要指示批示，认真落实王勇国务委员代表党中央、国务院提出的要求，以对人民群众极端负责的精神，切实抓好救援善后和全省安全生产工作。要加强核心区情况核查，继续开展网格化、地毯式搜救，绝不放过任何一个角落，绝不放弃任何一个生命。要全力做好医疗救治，集中最顶尖专家、调配最优质资源，尽最大努力挽救生命、减少因伤致残。要坚决防止次生灾害，加强预警监测，持续做好现场及周边空气、水、土壤的检测监测和危化品处置疏运回收、卫生防疫消杀等工作，有效控制污染源，按规处置被污染的水体，所有非专业救助人员不得进入现场，注意做好现场救援人员的防护。要妥善处理善后事宜，组织精干力量，耐心细致、将心比心地做好抚恤赔偿工作，及时稳妥化解矛盾，抓紧做好周边房屋、校舍等的修缮和加固，保证中小学生正常上课。要确保社会大局稳定，及时回应社会关切和舆论关注，把党中央、国务院的关怀，把事故救援善后情况，把事故点周边环境监测情况，准确客观地向社会权威发布。要积极配合国务院事故调查组，全面深入开展调查，彻底查清事故原因，不论涉及到谁都要依法依规严惩，给人民群众一个负责任的交代。会议指出，要深刻汲取血的教训，从灵魂深处进行反思。这次特大爆炸事故，是企业安全生产主体责任未有效落实造成的恶果，是监管中形式主义官僚主义酿成的苦果，是发展理念出现偏差带来的后果。惨痛的教训再次警示我们，一定要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉践行新发展理念。必须牢记，安全生产从来没有万无一失，只有“一失万无”，任何时候这根弦一丝一毫都不能放松，半点也不能麻痹和侥幸。必须牢记，发展的根本目的是为了让人民过上更好的日子，绝不能以人的生命为代价换取一时的经济增长。必须牢记，创新、协调、绿色、开放、共享发展是唯一正确的发展道路，一定要坚决纠正与新发展理念不符合、不适应的观念和做法，保持高度的战略定力，不为增长数字的一时波动所干扰，扎实推进产业转型升级，扎实推进生态环境保护，扎实推进高质量发展。会议指出，要举一反三，全面开展安全隐患大排查大整治。各地各部门要按照省两办关于做好危化品等重点行业领域安全生产的紧急通知要求，对所有危化品生产、经营、仓储、运输企业开展深入排查，对危险程度较高、事故易发多发的生产工艺环节和部位进行严格监管，确保不放过任何一个漏洞、不忽略任何一个盲点、不留下任何一个隐患。同时，要对各领域、各行业、各场所特别是交通、燃气、电力、食品药品等重点行业领域，医院、学校、车站、机场、文娱场所、建筑工地等重点场所，开展安全隐患大排查。凡是存在安全漏洞和风险隐患的，一律停产整改；限期整改依然不合格不合规的坚决关停；相关部门和责任人要对整改工作终身负责，对一路整改、一路放行、一路出现问题的，要倒排责任、依法依规追究责任。会议强调，各地各部门一定要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，提高政治站位，强化底线思维，增强忧患意识，全力做好改革发展稳定各项工作。把握时代脉搏 聆听时代声音DD落实全国两会精神坚定文化自信述评新华社北京3月21日电 题：把握时代脉搏 聆听时代声音DD落实全国两会精神坚定文化自信述评新华社记者周玮、史竞男坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音，坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚。习近平总书记看望参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员时的重要讲话，激励广大文化文艺工作者和哲学社会科学工作者以更加坚定的文化自信，积极投身为时代画像、为时代立传、为时代明德的生动实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝心聚力。3月20日，在重庆市南岸区，中国舞协文艺志愿服务小分队舞蹈演员在表演群舞《山间红苗》。 新华社记者 李贺 摄与时代同步伐描绘新时代精神图谱3月16日下午，全国两会刚刚结束，全国政协常委、中国美术馆馆长吴为山举办了一场以“雕塑一个完美的石榴”为主题的艺术讲堂，结合正在中国美术馆展出的“民族大团结DD全国雕塑艺术作品展”上200多件作品，为观众梳理民族题材雕塑艺术创作发展历程。“这些源自生活的艺术的提炼、创造与发展，凝聚一代代雕塑家的民族情怀和时代使命，各民族之间的认同感与归属感在美美与共的艺术形式中得到进一步提升与加强。”吴为山说，我们要将弘扬中国精神系列展览继续办下去，发掘、展现更多勇于回答时代课题、反映历史巨变的艺术经典，共同描绘催人奋进的新时代精神图谱。新时代的中国，实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大实践，是文艺创作的富矿。全国政协委员、纪录片导演王建国说，大型系列片《长江之歌》摄制组正沿着长江各条支流采访拍摄，在城市与乡村间记录新时代的改革与奋斗。据了解，广电总局将深化实施“新时代精品”工程，紧扣“出好剧、出好片”这个中心任务，以新中国成立70周年、全面建成小康社会、建党100周年等重要时间节点为坐标，完善优秀选题项目储备库，努力打造现象级作品。“更好用中国理论解读中国实践。”习近平总书记的这一要求，为新时代哲学社会科学研究指明了方向、确立了目标。南方科技大学党委副书记李凤亮说：“我们要进一步坚定文化自信、增强文化自觉，在开放借鉴全人类思想成果的基础上，创造出具有中国气派、中国风骨、中国特色的哲学社会科学话语体系。”3月12日，在贵州省黎平县侗品源传统工艺农民专业合作社，侗族妇女在整理文创旅游商品。 新华社记者 杨文斌 摄坚持以人民为中心以精品奉献人民全国两会刚刚结束，文化和旅游部部长就文化和旅游部系统贯彻落实全国两会精神进行部署，要求党员干部要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重要任务，切实将总书记提出的“四个坚持”的要求落到实处。“坚持以人民为中心、以精品奉献人民，主动担当加强文物保护利用的历史使命和时代职责。”国家文物局提出，在推动博物馆高质量发展、多出文博精品文创精品上下功夫。结合庆祝新中国成立70周年等重大活动组织策划系列主题展览，推出融合先进技术的博物馆展陈精品，展现智慧博物馆等新形态博物馆建设的最新成果。另一方面，培育践行社会主义核心价值观，坚守文博领域意识形态主阵地，加快实施革命文物保护利用工程。党的十八大以来，广大文艺工作者牢记习总书记嘱托，以人民为中心的创作导向更加鲜明，“深入生活、扎根人民”蔚然成风。全国文化系统每年开展相关活动约1万项、参与的艺术工作者约10万人次。参加完全国两会，全国政协委员、内蒙古锡林郭勒盟苏尼特右旗乌兰牧骑演员哈斯塔娜就和队员们投入到了新的创作中。她说：“我们要创作一部体现军民鱼水情的歌舞剧，接下来将到基层深入生活调研采风，努力创作接地气传得开留得下的优秀作品。”3月20日，河北邢台经济开发区百泉小学学生在练习打腰鼓。 新华社记者 朱旭东 摄培根铸魂用明德引领风尚“用明德引领风尚这一要求，深刻回答了新时代文艺工作者应该走什么样的人生之路、艺术之路这一重大命题。”中国文联提出，发挥行业建设主导作用，切实加强文艺界行风建设和职业道德建设，引领广大文艺工作者始终高扬社会主义核心价值观的旗帜，自觉追求德艺双修、德艺双馨。中国文联计划今年4月召开基层文联组织工作座谈会，交流经验、推介典型，鼓励有条件的市县文联组织加快向乡镇街道社区延伸。同时积极配合、主动对接新时代文明实践中心试点建设，进一步增强基层文联组织活力。文化文艺工作、哲学社会科学工作属于培根铸魂的工作。从事作用于灵魂的工作，就要站得更高、看得更远。解放军出版社军事编辑室主任丁晓平说，个人的艺术追求、学术理想，只有与国家前途、人民需求、民族命运结合在一起，才能获得持久的生命力；文艺创作有理想、有担当、有家国天下的胸怀，才能有一种刚健的气质，接地气、强底气、增生气。中国文艺评论家协会主席仲呈祥的话道出广大文艺、社科工作者的心声：“坚持用中国理论解读中国实践，坚持讲好中国文化的优秀历史传统、文化积淀，坚守中华文化立场、传承中华文化基因、彰显中华美学精神，正本清源、守正创新，走一条具有中国特色、中国精神、中国风格、中国气派的社会主义文化发展道路。”3月19日，上海市及长三角地区公共文化和旅游产品采购大会在上海世贸展馆开幕。这是读者在文采会现场设置的“我嘉书房”里阅读。 新华社记者 任珑 摄3月19日，在浙江杭州，游客使用手机体验“西湖一键智慧游”服务。 新华社记者 黄宗治 摄新华社北京3月22日电(记者胡璐)水利部联合有关部门日前印发了《华北地区地下水超采综合治理行动方案》，明确力争到2022年京津冀三分之二的地区做到地下水采补平衡，到2035年全面实现地下水采补平衡。这是记者22日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上了解到的。水利部副部长魏山忠说，据水利部估算，目前华北地区地下水超采累计亏空1800亿立方米左右，超采的面积达到了18万平方公里，有些地方的地下水位已经严重下降，对生态环境造成了破坏。“整个华北地区累计到现在亏空量很大，修复是个长期过程，需要久久为功。”魏山忠说，根据实际情况，将这次综合治理的重点确定为京津冀地区，包括两市一省地下水超采的区域，涉及到11个地级市、149个县区，治理面积约8.7万平方公里。他表示，将通过“一减、一增”来对华北地区地下水超采进行综合治理。“一减”就是通过挖掘华北地区水资源利用效率、提升节水水平和调整农业种植结构等来减少用水量。“一增”就是增加水量，包括利用南水北调中线工程进行地下水补水等。据了解，2018年，水利部门通过实施河北地下水回补试点，利用南水北调中线工程和当地水库向滹沱河、滏阳河、南拒马河等3条河流进行生态补水，已累计补水8.8亿立方米，长期干涸的河流重新焕发了生机，形成水面面积约46平方公里，沿线地下水水位回升明显。中新网北海3月23日电(翟李强)3月23日，广西沿海挂7级阵风，原计划当天14:40靠泊涠洲岛西角码头的北游25在进港的过程中，因风浪太大，偏离航道，搁浅到了码头附近的潜水海域，700多名旅客滞留船上已超过5小时。据相关工作人员当晚介绍，由于天气原因，北海至涠洲岛航线当天由抗风等级为8级的北游25及另一艘客轮当值。北游25搁浅后，无法进行下客，旅客就一直滞留在船上，码头上许多游客也因此耽误了返程行程，重新回到了岛内。据了解，事发后，当地相关部门及船运公司立即协调了北海海上搜救中心的救援船舶及中海油靠泊在附近的两艘拖船进行救助，正在设法将北游25拖到安全位置。工作人员介绍，但由于风大浪急，无法安排小船进行接驳游客上岸，初步方案是等待潮位上涨后进行拖船。由于船上食物有限，当地亦正在设法向船上输送食物。据了解，“北游25”是专门为北海至涠洲岛特色旅游航线量身打造的大型旅游观光客船，2018年12月27日正式投入运营。截至发稿时，处置工作还在进行中。(完)中新网盐城3月25日电 (记者 谷华)25日下午16时，响水“321”爆炸事故现场指挥部召开第四次新闻发布会，通报事故处置最新情况。据通报，截至目前，通过对爆炸发生地周边医疗机构进行了疾病监测、了解疑似化学中毒病例情况，未发现中毒症状人员。3月21日下午14时48分左右，位于响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。化学品的安全问题成为各方关注的焦点。截至25日下午13时30分，江苏省生态环境厅已连发10期响水“321”特别重大爆炸事故应急响应情况进展。最新通报显示，尽管部分物质仍有所超标，但空气、河流中的污染物质含量不断下降趋势，部分检测指标已经低于标准限值。发布会上通报：截至今天中午12时，全市医院共有住院治疗伤员566人，其中危重伤员13人、重症伤员66人，当天出院38人。对事故现场周边15个村庄进行了卫生状况排查，目前各村庄卫生状况良好。(完)中新网南京3月21日电 (记者 钟升)21日下午，盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工有限公司发生爆炸。江苏省生态环境厅第一时间启动应急响应，立即组织省市县三级生态环境部门共60人赶赴现场，开展应急处置工作。根据响水县环境监测站于16时57分现场采样分析结果，在爆炸区域下风向200米采样监测发现，甲苯和二甲苯检出浓度为0.007mg/m3和0.011mg/m3，根据《大气污染综合排放标准》(GB16297-1996)表2，未超过企业周界外浓度最高限值2.40mg/m3和1.20mg/m3，苯乙烯、氯苯检出浓度为0.013mg/m3、0.001mg/m3，低于江苏省《化学工业挥发性有机物排放标准》(DB32/3151D2016)中厂界限值0.50mg/m3和0.20mg/m3。根据江苏省盐城环境监测中心18时于爆炸区域下风向1000米处采样监测结果，苯、甲苯和二甲苯的检出浓度分别为0.012mg/m3，0.006mg/m3和0.002mg/m3，根据《大气污染综合排放标准》(GB16297-1996)表2，未超过企业周界外浓度最高限值0.4mg/m3、2.4mg/m3和1.2mg/m3，丙酮、氯仿检出浓度分别为0.018mg/m3和0.021mg/m3，低于江苏省《化学工业挥发性有机物排放标准》(DB32/3151D2016)中厂界限值0.80mg/m3和0.40mg/m3。根据江苏省盐城环境监测中心18时40分于爆点下风向3500米(海安集敏感点)监测结果，二氧化硫浓度28.5mg/m3，氮氧化物浓度86.9mg/m3，分别超出《环境空气质量标准》(GB3095-2012)二级标准的57倍和348倍；苯、甲苯和二甲苯的检出浓度分别为0.014mg/m3，0.007mg/m3和0.001mg/m3，根据《大气污染综合排放标准》(GB16297-1996)表2，未超过企业周界外浓度最高限值0.4mg/m3、2.4mg/m3和1.2mg/m3；苯乙烯、丙酮和氯仿检出浓度为0.003mg/m3、0.029mg/m3和0.003mg/m3，低于江苏省《化学工业挥发性有机物排放标准》(DB32/3151D2016)中厂界限值0.50mg/m3、0.80mg/m3和0.40mg/m3。根据相关参考资料，甲苯、二甲苯、氯苯、苯乙烯等为低毒物质，长期接触有慢性毒性；二氧化硫和氮氧化物浓度过高容易引发呼吸系统疾病，若大量吸入会导致窒息。江苏省环境监测中心组织盐城市和连云港市监测力量持续开展现场应急监测，后续有关情况将及时向社会公布。(完)中新网3月22日电 近日，“一份判决书背后的‘精神病’法官”的相关报道引发关注。今日，吉林省高级人民法院通过官方微博发布消息称，决定会同白山市委政法委、白山市人民检察院、白山市公安局和卫生部门组成联合调查组，赴白山市开展调查，调查结果将向社会公布。中新网郑州3月23日电(记者 韩章云)又到一年清明节，有些离开是从未被忘记的。3月23日，郑州社会各界群众在河南福寿园红十字纪念苑举行以“生命因捐献而美丽”为主题的遗体器官眼角膜捐献者缅怀纪念活动。23日，在河南福寿园红十字纪念苑的纪念碑前，朵朵白菊整齐摆放，寄托着生者对逝者无限的哀思和敬仰。当日，在郑州市红十字会的组织下，遗体器官捐献者家属、红十字志愿者、郑州医务工作者代表、在校大学生等200余名代表参与当日的悼念活动。参与活动的代表们向遗体器官捐献者敬献花篮，并集体向捐献者默哀致敬。记者了解到，截至目前，郑州市已实现遗体捐献60例，眼角膜捐献62对，器官捐献571例。正是如此无私大爱，帮助124名失明患者重见光明，1719名器官衰竭终末期患者的生命得到救治。郑州全市已登记遗体捐献志愿者500余人。郑州市红十字会常务副会长丁振勇表示，遗体器官捐献是一种彰显社会文明进步的高尚行为，捐献者为他人的生命质量和健康幸福，为医学事业的发展和人类文明进步做出了贡献。作为一名眼角膜移植受益者，刚做完移植手术一周的方娟(化名)也参加了当日的缅怀纪念活动。今年30岁的方娟在2岁的时左眼被病毒感染视力一直不好，最近几年病毒感染愈发严重，医生说再不进行眼角膜移植，眼球就保不住。“等了五六年，我终于等到了新鲜的眼角膜材料，并在上周六进行了角膜移植手术。今天正好距离我手术已经有一周的时间了。”方娟表示，她现在感觉很好，眼睛感觉亮了很多，最终要的是她的眼球保住。对于这个来之不易的眼角膜，方娟既感激又珍惜：“借着这个机会，我想向所有眼角膜、器官、遗体捐献者及家属表达感谢，谢谢你们，让我重见光明，我将以积极乐观的态度投入到生活和工作去，努力地生活，不仅为我，也为给我新鲜眼角膜的他，我深知光明来之不易，所以倍感珍惜，我将带着这份光明看更美的风景，让爱与温暖在世界上延续。”(完)浙江嘉兴一位怀孕8个月的孕妇突然头晕呕吐，倒地抽搐才在妈妈肚子里待了32周的小生命不得不提前来到这个世界但因早产，孩子奄奄一息家属无奈打算放弃抢救然而……38岁孕妇血压飙升头晕呕吐抽搐，情况危急3月21日下午1点左右，38岁的孕妇韦女士被家人紧急送到海宁市中心医院。就在前一天，她已经出现了呕吐、头痛等情况，但是没有引起重视。这一次，她又头晕、呕吐，还出现浑身抽搐！检查发现，韦女士的血压很高，结合其他指标，韦女士被确诊为“早发性子痫、胎儿宫内窘迫”。这意味着，韦女士和腹中宝宝的情况都非常危险，根本等不到孩子足月，必须紧急手术终止妊娠，否则，母亲和胎儿都有生命危险。麻醉科、儿科等相关科室医生，立即进手术室等候，准备抢救新生儿。产科主任黄晓英说，从医这么多年，很少见到这么重症的孕妇。大家都替这位“心大”的妈妈捏了把汗。在手术室里，为了保护胎儿，先对孕妇进行局部麻醉，再进行全麻，“刀片、血管钳”，护士快速传递着，“准备吸引”“准备新生儿抢救”……多科室合作，有条不紊。几分钟后，孩子出来了，男婴，重3.8斤。通常，胎儿在子宫内需要有40周的孕期，如果是在37周前出生，就算是早产儿。宝宝出来后不会啼哭，四肢绵软，甚至连呼吸也没有，只有微弱的心跳。儿科主任、麻醉医生、手术室护士立即对新生儿进行抢救：气管插管、吸清分泌物、胸外心脏按压、1：10000单位盐酸肾上腺素气管内给药、开通脐静脉通路……经过抢救，产妇情况暂时稳定了，转送ICU。但新生儿是早产儿，有重度窒息的情况，抢救、监护还在继续进行……孩子奄奄一息父亲打算放弃前说了一句话医护人员来到手术室外，把孩子的情况告诉了孩子的父亲陆先生。陆先生无奈决定放弃抢救……但他提出，“我想进来再看一眼我的孩子”。当这位父亲穿戴好手术衣进入手术室，看到手术台上奄奄一息的孩子时，不禁痛哭起来。那一刻，感染了现场所有人。“我这心里头实在受不了。”初为人父、参与抢救的麻醉科医生王春强也忍不住红了眼圈。当孩子父亲走出手术室后，医护人员依然没有放弃抢救。“这时我们好像看见了曙光！”护士长突然带头喊了一声：“宝宝，加油！”，大家都兴奋地喊了出来：“宝宝，加油！”“之后，孩子的情况越来越好了！”王春强说，对他而言，这是他从医4年，这是在手术室里，“最催泪的一次。”下班回到家后，王春强第一件事就是抱了抱自己2个多月大的儿子，之后，又忍不住发了一条朋友圈，感慨“这是亲情的力量”。王春强朋友圈宝宝名字取好了非常有寓意然而，产妇韦女士的险情并没有解除。目前，她依旧在市中心医院ICU里继续观察、治疗。宝宝被转入至省人民医院接受治疗。十月怀胎，一朝分娩，病在儿身，痛在父母心。虽然宝宝目前呼吸和心跳都已经正常，但早产儿面临的问题还有很多，今后要度过好几个关口：呼吸关、感染关、喂养关、黄疸关。陆先生老家是广西的，在海宁这边打工，经济条件一般，如今，妻儿都住院，对这个家来说，是一笔不小的开销。医院手术室在微信里带头发动科室，为陆先生一家献出一份爱心，麻醉科等科室也纷纷加入到爱心队伍中。医护人员纷纷捐款“很感动。”陆先生说，他给孩子也取好了名字，叫“陆强”，希望孩子能够坚强地活下去。为不言放弃的医护人员点赞！祝愿小宝宝健康成长！来源：海宁日报(ID：hainingrb)，记者：贺洁靓，通讯员 ：朱佳超 汪铃辉本期编辑：崔鹏、赵雅娇新华社北京3月21日电(记者于文静)“中国渔政亮剑2018”系列专项执法行动启动以来，各地累计清理取缔涉渔“三无”船舶9745艘、“绝户网”等违规网具55.1万张(顶)，查办各类涉渔违法违规案件3.45万件。农业农村部副部长于康震21日在渔政执法工作专题新闻发布会上表示，2018年农业农村部组织实施了“中国渔政亮剑2018”系列专项执法行动，重拳整治破坏渔业资源和群众反映强烈的突出问题。他介绍说，通过此次系列行动，严厉处罚了一批违法捕捞人员，配合公安部门成功打掉了一些长期危害渔业捕捞行业的涉黑涉恶团伙，守法渔民的权益和社会公平正义得到维护，渔业资源得到进一步休养生息，为渔业产业兴旺、渔民增收、生活富裕提供了支撑。于康震表示，推进渔业高质量发展和水域生态文明建设给渔政执法机构提出了更高要求。根据“中国渔政亮剑2019”系列专项执法行动方案，今年将实施海洋伏季休渔、长江流域重点水域全面禁捕、清理取缔涉渔“三无”船舶、违规渔具渔法清理整治、内陆大江大河(湖)禁渔期、渤海综合治理、打击电鱼活动、边境交界水域、渔业安全生产和水生野生动物保护等十个专项执法行动。中新网广州3月22日电 (索有为 潘玲娜)广东省高级人民法院(下称“广东高院”)3月22日依法裁定：准许“广国投案”清算组第六次破产财产分配方案，指定清算组负责执行事宜，至此，中国首宗非银行金融机构破产案最终以全部债权足额清偿结案。1999年1月16日，广东省国际信托投资有限公司(下称“广国投”)依法宣告破产。2003年2月28日，该案依法终结破产程序。为确保最大限度维护债权人权益，清算组继续保留，并负责破产财产处置和对外债权追收。至2010年1月25日，广东高院先后五次裁定准许执行破产财产分配，确认破产债权共计347笔，债权总金额为人民币201.1亿元，分配财产合计37.2亿元，破产财产分配累计清偿比例达到了18.5%。2017年6月，清算组依法整体处置了广国投名下房产开发公司的投资权益和债权。之后，对有关资产进行了公开拍卖，并分期回收投资权益的转让价款，分别对各项债权进行了审核确认。2019年2月2日，清算组提出第六次破产财产分配方案申请，对该案各债权人163.6亿元债权返还提出具体意见，广东高院依法审查后裁定予以准许。据了解，“广国投案”破产债权最终得到足额清偿，得益于广东法院在破产审判领域的积极探索实践，为依法妥善处置破产企业债权，全面保障企业破产后债权人和债务人的合法权益，提供了有益借鉴。(完)中新网北京3月23日电 随着越来越多中国学生走出国门留学，其在国外的安全问题也日益被社会关注。23日，“留学之梦，报国之志”2019中国国际教育巡回展在北京全国农业展览馆(新馆)拉开帷幕，来自教育部、公安部、外交部的相关专家与学生和家长一起，共同聚焦留学安全。据悉，该活动由教育部国际合作与交流司主办，教育部留学服务中心承办。随后也会在武汉、上海、广州和深圳四个城市陆续开展“留学之梦，报国之志”的主题宣传推广活动。近年来，留学人员结构多样化、年轻化趋势明显，加上国(境)外局势复杂，涉及留学人员的案件频发，留学人员安全及合法权益日益受到关注，如何实现“平安留学”成为热点。在现场，活动方还特别举办了“‘平安留学’大讲堂”活动，邀请了来自教育部、公安部、外交部及北大-清华等高校学府的专业讲师做留学行前的系列培训。具体包括教育部“平安留学”行前培训服务项目简介、领事保护、预防海外电信诈骗、留学安全知识、留学交通安全、留学心理常识、留学金融、留学规划、跨文化交流等。此外，活动现场还播放了平安留学宣传片和视频课件、展示“平安留学”行前培训的工作成果、“平安留学”案例及《中国留学人员守则》，并现场免费发放“平安留学”资料及《留学漫画小贴士》等刊物。同时，在活动现场，来自专业公共安全培训机构的安保教官为大家详细地介绍了留学安全知识并在现场进行安保技能的实战操练。如：防恐防暴、心肺复苏、防火逃生、人身防护、旅行安全等。(完)3月15日江西省赣州市公安局交警支队直属大队二中队民警陈新忠和同事在红旗大道红环路口进行例行检查时突然听见“救命！救命！”的哭喊声执勤民警循声发现一辆白色小型轿车上一女子摇下车窗大声朝民警呼救！为防止发生意外陈新忠果断布警截停嫌疑车辆并仔细观察车内情况！在检查过程中发现男驾驶员紧紧拽住副驾驶座的女性还警告呼救人员“不要动，老实一点！”执勤民警依法对驾驶员进行盘查在盘查过程中驾驶员拒绝出示任何证件执勤民警再三警告：熄火，出示证件，接受检查！该驾驶员却说：“我未违反任何交通法规！”“交警无权处置！”始终拒不配合民警执法并反问民警：“你的警号是什么？”民警坚定地回答：“070588！”“有人向人民警察求救，我要依法处置！”为保护呼救女子人身安全经多次警告无效民警依法使用催泪喷射剂果断制服驾驶员并成功解救呼救女子！经询问呼救女子得知其与驾驶员系夫妻关系因家庭琐事发生争吵男子对其施暴无奈只得大声呼喊求助该案件随后被转移至南外派出所处理一时间警号“070588”登上热搜网友纷纷点赞叫好网友评论：来源：人民网江西频道(ID：jxpdpeople)综合赣州公安、章贡发布中新社北京3月21日电 (郭超凯)清华大学2019届毕业生就业洽谈会21日在北京举行，来自全国21个省市的300余家用人单位参会。今年清华大学还特别设立了“一带一路”招聘区。据介绍，今年特设的“一带一路”招聘区，吸引了中国建筑集团、东方电气集团、中兴通讯等40余家单位参会，提供“一带一路”等国际业务岗位1000余个，涉及建筑、制造、金融、信息通讯等各大领域，并在前期加大对相关企业的宣传力度，增强学生对“一带一路”倡议和相关企业的了解。为进一步提升学校国际化办学水平，清华大学连续2年为国际学生提供就业服务。洽谈会全程实行“双语服务”，前期在英文网站上发布英文招聘信息、学生参会须知，现场设置双语标识、提供双语咨询、进行双语广播服务。就读于清华大学工业工程系的俄罗斯学生宓河力目前已拿到两份用人单位的录取意向，涉及投资和科技两个领域。“无论我最终选择哪份工作，我都会留在中国。”宓河力表示，俄罗斯是“一带一路”沿线国家，他希望自己能成为俄中交流纽带的一份子，随着中国经济的发展，未来中国的机会会更多。2019年，清华大学预计毕业7000余人，拟参加就业3700人，其中本科生约700人，研究生约3000人。截至目前，2019届毕业生就业率已超过五成。清华大学学生职业发展指导中心主任张超介绍称，过去一年中，清华大学与哈电集团、中船工业、三峡集团、五矿集团等30多家重点用人单位深入合作，通过举办招聘宣讲会、企业开放日、社会实践、就业实习等形式增强学生与用人单位的相互了解。2018年共举办各类校级招聘活动近600场，参加校园招聘的用人单位超过2700家，就业信息网发布招聘信息7000余条。(完)新华社台北3月22日电(记者李建华 刘刚)台湾铭传大学22日分别与天津大学、东北师范大学、沈阳工程学院签订学术交流和学生交换协议，正式结为姊妹校。在当天举行的签约仪式上，铭传大学还分别与河南理工大学(2012年结盟)、宁波大学科学技术学院(2013年结盟)续约，并和姊妹校湖北经济学院签署旅游管理专业项目合作协议。代表天津大学签约的该校港澳台事务办公室副主任谭超说，此前天津大学已与铭传大学开始了院际交流，此次签订协议主要是为了促进双方的学术交流和师生互换。他说，根据协议，双方的学生可以到对方学校学习一个学期以上，学费互免，学生只需承担生活费。老师也可以到对方学校进行学术交流和课题研究。“我们马上就将开始接受学生报名，就读一年以上的学生都可以报名。预计今年秋天第一批学生互换就会开始，人数在5个左右，未来将视情况逐年递增。”河南理工大学校长杨小林说，双方是2012年签署的合作协议，此次续约后双方将加强在人才培养、科学研究和应急管理等方面的深度合作，共同进步。“天津大学与台湾高校进行学生互换已有多年，目前就有十几位台湾学生在天津大学就读。”谭超说，两岸同胞血浓于水，两岸学生在每天的学习、生活中建立了深厚的情谊，让亲切取代了陌生，今后即便走上工作岗位，他们的联系也是不会断的。台湾铭传大学目前已和大陆156所高校结盟。中新网3月23日电 据中央气象台网站消息，23日夜间至25日，江南中南部、华南大部等地有中到大雨，局地有暴雨并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。广西南部广东西南部局地出现强降雨今天白天，广西东南部、广东西南部等地部分地区出现暴雨，广东茂名和湛江出现大暴雨(102～189毫米，最大小时降雨量65～85毫米)。江南华南有中到大雨受短波槽和低层切变线影响，23日夜间至25日，江南中南部、华南大部等地有中到大雨，局地有暴雨并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。未来三天具体预报3月23日20时至24日20时，新疆西部山区、西藏北部和东部、内蒙古东北部、黑龙江西北部和中部、甘肃中部、青海南部和东部、宁夏中部、川西高原等地部分地区有小雪或雨夹雪。江南南部、华南大部和南部等地部分地区有中到大雨，其中广西东部、广东中部、海南中部等地局部有暴雨(50～79毫米)。新疆西北部、内蒙古中东部、青海东北部、西藏大部、山西北部、辽东半岛、山东半岛等地部分地区有4～6级及以上风，其中西藏部分地区有6～7级风。新疆南疆盆地有扬沙或浮尘天气。(见图1)。台湾海峡、南海东北部等地将有8级风，阵风9～10级。图1 全国降水量预报图(3月23日20时-24日20时)3月24日20时至25日20时，新疆沿天山地区和南部高海拔山区、西藏西部、青海西南部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；江南南部、华南中东部等地的部分地区有中到大雨，其中，广东中部局地有暴雨(50～60毫米)(见图2)。华北北部等地的部分地区有4～5级及以上风。新疆南疆盆地有扬沙或浮尘天气。图2 全国降水量预报图(3月24日20时-25日20时)3月25日20时至26日20时，新疆北部和南疆高海拔山区、青海南部、西藏中东部、川西高原南部、黑龙江北部等地的部分地区有小到中雪，局地有大雪；陕西南部、四川东部、重庆、湖北西部、贵州、广西、海南岛、云南南部等地的部分地区有小(阵)雨(见图3)。新疆北部、内蒙古大部等地的部分地区有4～5级及以上风。新疆南疆盆地有扬沙或浮尘天气。图3 全国降水量预报图(3月25日20时-26日20时)“如果不是因为‘514’这个事件，我还是和我们很多普普通通的机长一样，每天飞着航班，从一个地方飞向另外一个地方。”这是川航3U8633航班机长刘传健演讲的第一句话的确，这次备降事件足够让这架飞机上的所有人刻骨铭心自从去年5月14日成功备降以来刘传健用了大量时间来调整身心健康直到去年11月16日他才开始再次飞行事情过去了快一年这次我们把刘机长请到开讲现场他不知道这里有一场特殊的遇见在等着他……这个女孩儿叫王维王维的声音瞬间激动得颤抖而刘机长此时也已红了眼眶撒贝宁：我觉得你应该给机长一个大大的拥抱。王维：真的可以吗？撒贝宁：来！自从去年5月14日以来这是王维第一次面对面见到机长当时，王维跟男朋友选乘了这趟一大早就飞往西藏的航班王维：然后接下来，我看到了空乘人员推着餐车，她飞起来了。撒贝宁：飞起来了是什么？王维：当时飞机剧烈颠簸，她抓着椅背，但身体飞起来了。撒贝宁：她可能有个失重，瞬间失重的一个状态，她整个人都腾空了。王维描述当时自己在飞机上就像坐过山车的感觉放大一万倍耳朵就像被针刺一样心脏也特别难受整个机舱在降落的过程中没有人讲话但是她能听到有些人的哭声除此之外就是乘务员在机舱里对乘客们的安慰这两句话足够有分量，有担当也让所有人都感到踏实些生死之间人与人之间的感情变得愈加珍贵经历了这次险情想必两人会更加珍惜彼此的这份感情“514”事件之后刘机长对于飞行也有了全新感受录制结束后刘机长告诉我们这是在“514”事件之后他第一次见到当时飞机上的乘客之前也有乘客想要见他但他都一一推辞了在刘机长看来，挽救飞机“这是我的职责”最后，主持人撒贝宁的这段结尾总结分享给大家：“上天赋予我们这样一个生命，它的意义究竟是什么？我们怎么过才能不浪费这每一天，尤其是劫后余生的每一天，让它变得更有意义。而我们没经历过的人，可能也能从今天开始，好好地审视一下生命的意义，和我们的未来，也许这就是机长带给我们的最有力的一份财富。”希望我们每个人都能够重新审视自己的生命真正地过好接下来的每一天~来源：CCTV1《开讲啦》(ID：CCTV1kaijiangla)本期编辑：胡洪江、蒋川中新网北海3月21日电 (胡慧如)广西北海5名传销头目为了吸纳引诱“新人”入局，在饭店包厢内设宴款待，被警方抓获，目前已被刑拘。据北海市警方21日披露，3月18日晚，北海市海城区打传队接市民举报后，联合海城局公安分局应急处突大队在北海市北京路某商业广场包厢内将该5名传销“头目”及8名“新人”抓获。据介绍，47岁的唐某和45岁的张某是一对来自内蒙的夫妻，加入传销组织已2年，两人通过把亲戚朋友骗入自身的体系伞下，已晋升至传销老总级别。看到最近越来越多的传销团伙被摧毁，一些刚加入不久的新人迷迷糊糊，不明真相，唐某夫妇便趁机组织了几个高级别的传销人员一起，宴请这8名“新人”，试图在饭局上将他们收编。据唐某供述，吃饭只是个形式，被称为‘见总会’，指的是传销团伙老总级人员召见新人，并鼓动他们加入传销组织的活动。据悉，8名“新人”，分别来自吉林、哈尔滨、辽宁等地，有的刚交钱入行不久，有还没交钱的。(完)中新网南宁3月22日电 (记者 杨志雄)广西壮族自治区公安厅副厅长李跃22日向媒体通报，一年来，广西全区公安机关共打掉涉黑组织28个，恶势力犯罪集团110个，一般涉恶类犯罪团伙2024个。破获各类刑事案件4069起，缴获各类枪支115支，抓获犯罪嫌疑人1.7万余人，扣押、冻结涉案资产20余亿元，查处涉黑涉恶公职人员62人。据介绍，广西公安机关2017年开展了以打黑除恶为龙头的神剑系列专项行动，取得明显成效。2018年中央部署开展扫黑除恶专项斗争，当年年底在公安部部署的涉黑逃犯集中抓捕行动中，广西抓获涉黑逃犯7名，实现公安部部署的涉黑逃犯清零目标，排名全国第一。李跃介绍，广西公安机关在专项斗争中，重点打击威胁政治安全特别是政权安全、制度安全以及向政治领域渗透的黑恶势力；把持基层政权、操纵破坏基层换届选举、垄断农村资源、侵吞集体资产的黑恶势力；利用家族、宗族势力横行乡里、称霸一方、欺压残害百姓的“村霸”等黑恶势力；在征地、租地、拆迁、工程项目建设等过程中煽动闹事的黑恶势力；在建筑工程、交通运输、矿产资源、渔业捕捞等行业、领域，强揽工程、恶意竞标、非法占地、滥开滥采的黑恶势力；境外黑社会入境发展渗透以及跨国跨境的黑恶势力等。李跃说，广西公安机关先后开展了四次扫黑除恶专项斗争集中行动，各地公安机关还根据本辖区涉黑恶犯罪形势，组织开展了一系列有特色的地域性黑恶犯罪打击专项行动，例如南宁市开展打击“泥头车”专项行动，贵港、河池、贺州、来宾、崇左市开展打击“村霸”、“林霸”等农村涉黑恶犯罪专项行动，崇左、百色、钦州、北海、防城港等边境地区开展打击涉黑恶走私护私的“边境铁拳”专项行动等，打掉了一大批黑恶势力犯罪团伙，有效整治了一批当地社会治安乱点和难点问题。近期，广西公安机关成功破获了南宁市强迫卖淫的苏某成，全国首例涉黑涉毒的柳州市张某爱、覃某团，梧州市垄断河沙开采的黎某坤，河池市非法放贷暴力追债的覃某强，玉林市垄断建筑供料的杜某欢等一批涉黑恶要案。据通报，经过一年的严厉打击，浮在社会面上比较突出的黑恶犯罪得到了有效遏制，广西全区社会治安稳定，人民群众安全感达到了96.15%，首次超过全国平均水平。(完)中新网三亚3月23日电 (赵睿 薛莉凡 王晓斌)3月23日，三亚市城郊人民法院(下称“城郊法院”)对被告人黄某虎等40人组织卖淫、协助组织卖淫、掩饰、隐瞒犯罪所得一案进行了一审当庭宣判，黄某虎等40人被判不同年限刑罚，其中32名被告人表示服判不上诉。在为期4天的的审判中，控辩双方出示了相关证据，经庭审举证质证并充分辩论后，城郊法院审理查明：从2017年开始，黄某虎、张某共同出资在某会所五号楼租赁若干房间做为卖淫场所，后逐步形成以其二人为首，周某曦、蔡某、万某为骨干的恶势力犯罪集团，陆续纠集杨某等34人协助组织卖淫，大肆进行卖淫嫖娼活动，造成恶劣的社会影响。而黄某虎妻子赵某明知是犯罪所得而掩饰隐瞒，共计人民币303.5万元。自2017年6月至案发，该会所营业收入2997.283907万元。2018年10月22日，被告人黄某虎、张某组织卖淫犯罪集团被海南省扫黑办认定为恶势力犯罪团伙。该案经合议庭评议，并经审判委员会讨论决定，根据法律的相关规定，城郊法院作出如下判决：被告人黄某虎、张某是犯罪集团的首要分子，应当按照集团所犯的全部罪行处罚。判决被告人黄某虎犯组织卖淫罪，判处有期徒刑十四年；被告人张某犯组织卖淫罪，判处有期徒刑十二年。被告人周某曦、蔡某、万某三人为骨干成员，与被告人杨某朋等34人纠集在一起有预谋地实施组织卖淫犯罪活动，造成恶劣的社会影响。判决被告人周某曦犯组织卖淫罪，判处有期徒刑十年；被告人蔡某犯组织卖淫罪，判处有期徒刑八年；被告人万某犯组织卖淫罪，判处有期徒刑七年。参加协助组织卖淫活动的33名被告人，犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月到三年九个月不等；1名被告人自动投案，并如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，系自首，判处有期徒刑一年，缓刑二年。被告人赵某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。判决还对所有被告人并处罚金；对涉案工具予以没收；公安机关扣押及冻结的各被告人的违法所得予以没收，上缴国库；分别对被告人罗某春、王某燕等的违法所得予以追缴。(完)据剑桥大学官方微博3月25日消息，针对近日媒体报道剑桥大学承认中国高考成绩的新闻，剑桥大学回应称，收到很多关于“剑桥大学是否承认中国高考成绩”的询问，感谢大家对报考剑桥大学的浓厚兴趣。承认中国高考成绩并不是剑桥新闻，已执行有数年，但剑桥的招生并不“唯成绩论”，而是在考试成绩基础上对每一位学生进行综合评估。具体申请程序和招生标准，请参考学校的招生网站。【早前报道】近日，一则“剑桥大学认可中国高考成绩”的消息，引起网络热议。据英国剑桥大学官网信息，剑桥大学在“入学要求”里明确指出，中国高考是剑桥大学认可的考试。图片来源：剑桥大学网站截图根据之前的有关报道，剑桥大学官网表示可以接受中国高考成绩，不过一般需要考生成绩达到所在省名次排名前0.1%，同时要达到申请专业的语言要求。同时，剑桥大学还指出，会关注中国学生学业水平考试(会考)等。来源：@剑桥大学、中国新闻网、北京日报江苏响水“321”爆炸事故：危重症伤员救治“一人一方案” 超130名伤员已实施手术新华社南京3月22日电(记者朱国亮、邱冰清)记者从江苏省卫生健康委了解到，在响水“321”爆炸事故中，医护人员已为超过130名伤员实施手术，对危重症伤员实行“一人一方案”，进行针对性治疗。事故发生后，江苏省卫生健康委迅速启动应急响应，全力开展伤员救治工作，目前各项医疗救治工作正有力有序有效进行中。据江苏省卫生健康委发布的信息，病员伤情以颅脑外伤、骨折、眼外伤、呼吸道吸入性损伤、多发性复合伤为主。截至目前，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，已为超过130名伤员实施手术。江苏省卫生健康委介绍，事故发生后，国家和江苏相关部门分别派出12名和64名专家，奔赴现场进行指导、参与救治。救治中，对危重症伤员实行“一人一方案”，进行针对性治疗。针对血液供应，江苏省卫生健康委还介绍，目前江苏省及盐城市血液库存充足。截至22日上午7时，医疗救治已用血浆1.8万毫升、红细胞256单位。爆炸事故后，环境健康备受关注。目前，国家和江苏省卫生健康委也已选派12名公共卫生专家赶赴响水，开展现场环境健康调查，为后续评估该事件对周边居民人群健康影响做准备。下一步，江苏省卫生健康委还将建立健全专家驻点指导、巡诊指导、远程指导制度，全力以赴救治事故伤员，尽最大努力减少因伤死亡和因伤致残，同时组织开展心理疏导和康复指导。“321”响水爆炸事故2300余户低压电力用户恢复供电新华社响水3月23日电(记者朱国亮)记者23日从国网江苏省电力有限公司了解到，受“321”响水天嘉宜公司爆炸事故影响的2300余户低压电力用户已恢复供电。3月21日，江苏省盐城市响水县天嘉宜化工有限公司发生特别重大爆炸事故。受爆炸冲击波影响，距爆炸地点约1.1公里的110千伏金化变电站2台主变停运，距爆炸地点约550米的35千伏化工变电站停运。此外，事故还造成当地4条110千伏、2条35千伏线路停运，14条10千伏线路停运，161台配变、2300余户低压电用户及99户高压电用户停电。国网江苏省电力有限公司相关负责人介绍，事故发生后，国网江苏省电力有限公司成立了 “321” 响水爆炸事故救援电力保障应急小组，国网盐城供电公司启动了“设备设施损坏事件应急预案”Ⅳ级应急响应，成立处置领导小组及办公室，组织开展了相关应急处置工作。截至23日17时30分，2300余户低压电力用户已全部恢复供电，35户高压电力客户恢复供电。事故发生后，国网盐城供电公司已安排应急保电人员和应急电源车分头在现场应急指挥部、有关医院、自来水厂等重要场所进行保电值守，同时调派3台应急发电车、15台大型应急照明装备参与政府救援工作，全力做好供电保障。张若愚是东莞市人民医院泌尿外科主任医师、质控科科长。3月21日晚，他出差从杭州飞往海口，乘坐的是南方航空CZ6666航班，晚上9点多，飞机刚起飞，加速上升的时候，广播响起了。“我一听是有个女性旅客突发不适，空姐问有没有医生。我立即举手示意，说我是医生。”张若愚回忆。“谢谢您，请问您有医生证件吗？”空姐问。“我没带，但我是医生，我必须马上去看看。”张若愚回答。空姐没有再多问，立即导引张若愚到女乘客所在的经济舱第一排位置。“患者大概20多岁，手捂肚子，表情痛苦，刚刚呕吐过一次。飞机上没有什么设备，我用手大概测了一下脉搏，大概每分钟七八十次；也没感到发热；也不像贫血导致的；按了下腹部，也是软的。都比较正常。”随后，张若愚安慰女乘客，不要担心，没有大问题，可能是吃坏了肚子，普通肠胃炎。女乘客一听，放下了心理包袱，也愿意交流了。果然，她说自己晚餐吃了很油腻的食物。机上乘客所拍，张若愚正手测女患者的脉搏，已打马赛克张若愚嘱咐空姐：把女乘客靠背后倾一点，喝点温开水，观察一下。然后便回到座位上了。杭州飞海口，需要近3个小时，大概还有半个小时到海口的时候，飞机颠簸得厉害，空姐又找到了张若愚。原来，又有乘客突发疾病！是一位男性乘客。张若愚又赶紧过去。“这名乘客49岁，刚刚呕吐，说自己头晕、肚子胀、出汗、虚脱，有高血压病史，今天吃过降压药。”张若愚感觉他的脉搏平稳，由于吃过降压药，血压应该没大问题，初步怀疑他是晕动症，也就是晕机了，然后血糖可能也有点低。他嘱咐空姐给男患者喝点甜的温水，然后到空置的头等舱休息，观察一下。谁知临下飞机时，空姐第三次找到张若愚！这次，空姐不是来求助的，是来感谢的。她送上机组特地准备的食品，有香蕉、酸奶……空姐送来的食品空姐说，两名乘客情况都好转了，所以特别感谢张医生的准确诊断和出手相助。但是下飞机时，张若愚又把食品都还给了空姐：“当时都夜里十一点多了，我已经不再吃东西了，留着也浪费，不如还给他们……”近期，“女医生高铁上救人，却被索要医师证”一事，引发网络热议。当记者问及此事，张若愚说，“其实我想呼吁，人与人之间的信任最重要。带不带医师证不重要，带不带我们都是医生。”张医生，好样的！来源：东莞日报健康莞家(ID：dgrbjkgj)作者：主编李中新网上海3月21日电 (记者 李姝徵)21日下午，上海金融法院公开开庭审理一起涉上市公司证券虚假陈述责任纠纷案件。据上海金融法院介绍，当日开庭的案件系首次在审判实践中推行适用证券纠纷示范判决机制。上海金融法院曾于今年1月发布《关于证券纠纷示范判决机制的规定》(以下简称《规定》)，上海金融法院方面表示，该《规定》系中国首个关于证券纠纷示范判决机制的具体规定。据院方介绍，示范判决机制是指在处理群体性证券纠纷中，选取具有代表性的案件先行审理、先行判决，通过发挥示范案件的引领作用，妥善化解其他平行案件的纠纷解决机制。示范判决机制的构建，可以促进适法统一，提升审判效率，实现矛盾快速化解，节约司法资源，同时可以降低诉讼成本，维护当事人合法权益。当日开庭的证券虚假陈述责任纠纷系列案涉及投资者上千名，是上海金融法院成立以来受理规模最大的群体性证券纠纷，案件涉及诸多疑难法律争议问题。据院方透露，此次选取的示范案件，原、被告之间的争议焦点基本可涵盖该系列案绝大多数投资者涉及的情形，在事实争点和法律争点方面具有代表性。选择该示范案件先行审理、先行判决，能积极推动系列纠纷整体高效化解。该案由上海金融法院证券业案件法官专业委员会5名法官组成合议庭，并在庭审中就投资者损失核定引入第三方专业辅助支持机制。据院方表示，合议庭依职权选定示范案件后，严格依照《规定》要求，向示范案件和平行案件当事人发送《示范案件选定告知书》。《告知书》中明确了平行案件的范围、共通的事实和法律争点以及平行案件当事人的权利义务。庭审中，合议庭充分听取原、被告诉辩主张，并围绕被告虚假陈述行为是否具有重大性、虚假陈述行为与损害结果之间是否存在因果关系、损失计算方法以及是否需要扣除证券市场系统风险等共通的四大争议焦点进行审理。合议庭通过释明权的行使，促使当事人围绕争议焦点展开充分辩论。众多平行案件的当事人和代理律师现场旁听了庭审。“中小投资者保护是优化营商环境的重要维度。”上海金融法院副院长、该案审判长林晓镍表示，示范判决机制与支持诉讼、诉调对接等机制相结合，可以明显缩短诉讼周期、降低维权成本、增强投资者诉讼能力；可以有效解决投资者维权难的问题，为保护中小投资者合法权益，营造法治化的营商环境发挥积极作用。(完)新华社北京3月22日电(记者罗争光)记者22日从中国红十字会总会获悉，针对江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故，中国红十字会已紧急调拨物资参与救援救助，并已组织志愿者前往协助救援救助工作。据介绍，事故发生后，中国红十字会总会、江苏省红十字会根据需求组织当地红会开展救援救助工作。目前，响水县红十字会积极组织志愿者前往医院协助救助伤病人员，开展无偿献血，为受伤人员送饭、送水，在国道和主要干道协助维持秩序，疏导交通。中国红十字会紧急向灾区调拨了40顶帐篷、1340床棉被、150张折叠床和60个家庭包，并提供20万元现金用于转移安置群众救助。同时，按照政府要求，组织红十字志愿者开展安置点服务，并做好心理救援队支持准备。中国红十字会相关负责人表示，下一步将密切关注灾害发展，根据需求做好救援救助各项准备。记者23日从国网江苏省电力有限公司了解到，受江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故影响的2300余户低压电力用户已恢复供电。（记者朱国亮）中新社北京3月21日电 (记者 阮煜琳 陈康亮)江苏省盐城市陈家港化工园区21日下午发生爆炸事故后，生态环境部、应急管理部第一时间启动应急响应程序，分别派出工作组紧急赶赴事发现场。据盐城市委宣传部通报，3月21日下午14:48分左右，位于江苏省盐城市响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。截至当日晚19时，确认事故已造成死亡6人，重伤30人，另有部分民众不同程度轻伤。事故发生后，江苏省、盐城市、响水县立即启动应急预案，相关人员第一时间赶赴现场，开展事故救援等工作。据生态环境部通报，生态环境部副部长翟青率领工作组正紧急赶赴事发现场，指导做好环境应急工作。另据应急管理部消息，应急管理部党组书记黄明率有化工、消防专家参加的工作组紧急赶赴现场，指导应急救援等相关处置工作。截至21日19时，江苏省消防救援总队已调派176辆消防车、928名消防员到场处置，后续仍将有增援力量赶赴现场。盐城市委宣传部消息称，目前，现场救援还在继续进行，医卫部门正在全力救治伤员，环保部门正在进行环境监测。事故原因正在调查。(完)中新网3月25日电 据盐城市委市政府微信公众号“盐城发布”消息，25日下午，江苏盐城响水“321”爆炸事故现场指挥部召开第四次新闻发布会，通报事故处置最新情况。通报称，到目前为止，本次事故已造成78人死亡(其中56人已确认身份，22人待确认身份)。关于现场搜救处置情况，通报介绍，经过日夜奋战，紧张搜救，消防救援力量对事故周边2平方公里范围内的20个企业搜救全面覆盖、不留死角，新发现14名遇难者，事故现场集中搜救工作基本结束，开始进行现场清理工作。到目前为止，本次事故已造成78人死亡(其中56人已确认身份，22人待确认身份)。上次通报的28名失联人员，经过公安部全国抽调的专家组不间断艰苦努力，根据DNA技术检测，已确认死亡25人，另外3人平安并已取得联系。通报称，从今天上午8时起，消防救援力量依据最新绘制的园区内化工企业残存危化品分布平面图，对现场开展新一轮风险点排摸，对发现的风险点逐一落实针对性消险措施，稳妥推进危化品清运工作，保障现场安全，确保不发生次生灾害。根据现场水体受污染情况，分类打坝隔离，并从中国环境科学研究院、清华大学等单位调集30名专家，逐一研究清理方案，确保科学有序推进水环境治理。同时，我们还强化空气质量监测，增加监测点位，加密监测频次，由原来每6小时发布一次空气质量，增加到每2小时发布一次，目前事故周边环境空气指标持续稳定达标。关于医疗救治情况，通报介绍，截至今天中午12时，全市医院共有住院治疗伤员566人，其中危重伤员13人、重症伤员66人，当天出院38人。对事故现场周边15个村庄进行了卫生状况排查，目前各村庄卫生状况良好。同时，对爆炸发生地周边医疗机构进行了疾病监测，了解疑似化学中毒病例情况，未发现中毒症状人员。关于善后工作情况，通报称，对所有已确认身份的遇难者家庭实行“一对一”服务，全面做好与遇难者家属的沟通安抚、情绪疏导、赔偿兑付等工作，并已经与部分遇难者家庭签订善后协议。紧急疏散安置的人员中，绝大部分当地群众在近期房屋修复后可以陆续回家，工厂宿舍无法居住的外地职工和自家房屋受损严重的群众由地方政府继续做好跟踪服务工作，妥善安置到位。对因爆炸事故造成部分群众家中的财产损失，正在全面组织有关人员开展财产损失入户清查评估工作，让群众的受损财产得到应有补偿。关于房屋修缮情况，通报介绍，经过进一步清查，本次爆炸事故共造成响水县南河镇、陈家港镇、化工园区等地区民房不同程度受损。其中，严重损毁的89户房屋将全部拆除，按照拆迁安置政策，可以自主选择进城入镇、进集中居住区或原地重建等方式分类安置；一般受损的863户房屋将进行检测鉴定，采取除险加固措施，确保安全，并根据居民意愿结合农房改造政策妥善安排；门窗玻璃等轻微受损的房屋，在一周内迅速组织修复到位。为加快修复工作，目前盐城市已组织足够的专业施工队伍，带好建筑材料，逐户上门更换维修，不收取群众修复费用，预计月底前全部可以恢复正常居住。同时，施工队伍将协助当地做好破碎门窗等村庄环境清理工作。此外，所有受损学校昨天已经完成校舍维修、质量监测和教室布置，今天上午已经全部复课。新华社南京3月22日电(王玉山、沙子钺)武警江苏总队22日紧急增派450余名官兵驰援江苏响水天嘉宜公司“321”爆炸事故救援。灾情就是命令。在第一时间派出200多名官兵赴一线救援基础上，根据现场态势，武警江苏总队22日凌晨又抽组工兵、防化等专业应急救援力量和连云港、泰州支队部分官兵火速赶赴现场增援。按照部署，武警官兵采取分组梯队、网格摸排的方法，对责任区域进行拉网式排查，全力搜救受伤被困群众，积极配合地方医疗机构护送伤员。武警江苏总队机动支队还出动防化中队官兵赴爆炸核心区侦测化验，对事故现场土壤及爆炸深坑的积水进行取样，并利用化学事故检测箱对空气质量、有害物质沾染情况等进行全面彻底排查。目前，救援行动仍在持续进行。中新社盐城3月23日电 题：盐城化工厂爆炸事故亲历者：瓦砾中爬出救工友中新社记者 朱晓颖 刘林 郭亚楠“我很钦佩爸爸，现在他情绪平稳多了。”盐城响水“321”爆炸事故事发公司、江苏天嘉宜化工有限公司员工家属王亮，一边安抚父亲，一边心疼地说。连续数日，他都在响水县人民医院陪护着受伤的父亲。21日14时48分许，位于盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。至23日7时，遇难人数64人，其中26人已确认身份，38人待确认身份。失踪28人。已救治的病人中，危重21人，重伤73人，还有部分民众不同程度受伤。王亮的父亲王明，今年52岁，是江苏天嘉宜化工有限公司的泥瓦匠。刚到工厂上班3天，就遭遇了爆炸事故，他脸部大面积擦伤，左手手肘骨折。病床上的王明左手打着石膏，辗转难眠。在那惊魂一刻，他被爆炸冲倒的泥土墙压倒在地。好不容易爬出后，他隐约听到工友在求救，还踉跄着爬起身来，去营救工友。工友眼睛受伤，视线模糊。最终，二人相互搀扶着走出了现场。23日，收治伤员的响水县人民医院，一些伤病患者的亲人赶来探望，大包小包，提着水果和慰问品，细语安慰患者。有了医护人员彻夜医治、家人陪伴，伤者们渐渐缓过神来。“当时正在上课，‘轰隆’一声，玻璃渣子就向我倒了过来。”距离事发地3公里、就读于响水县海安集乡的六港小学2年级学生陈兵兵头上被缝了20针。孩子向记者描述事发情景时称，“我坐在窗口，受伤较重，但是我没哭。”其父亲陈佳和看到儿子这么勇敢，既心疼，又欣慰。陈佳和与妻子在无锡工作，平时孩子由爷爷、奶奶带。21日下午接到电话后，夫妻俩连夜开车赶回来。他们4岁的女儿在距六港小学不远的一所幼儿园读小班，也受了些轻伤。39岁的张先生同样心存余悸。他是个“送货小哥”，万万没想到，到涉事公司送货竟遭遇飞来横祸，导致双手骨折、背部烧伤。当时，他正指引同事倒车，巨大冲击波将他掀翻在地。他找不到鞋子，是赤足坐着公交车到医院救治，身上全是泥土。他的同事还处于失联。距事发地仅一墙之隔的毗邻公司员工李必华向记者回忆，消防救援力量到得非常及时。这次事故中她的头部被震碎的玻璃碎片划伤。因为伤员较多，李必华受助于一对志愿者夫妻至陈家港一所医院，她十分感动。医护人员异常忙碌，在对她的头部做简单包扎后，她被转运到响水县人民医院做进一步治疗。“我这属于轻伤，伤情稳定。”李必华对记者说。23日下午，距爆炸事故发生已超48个小时。救援工作仍在不间断进行之中。(应受访者要求，文中患者及其家属皆为化名)(完)新华社北京3月21日电(记者王优玲)据住房和城乡建设部21日发布的消息，住房和城乡建设部、国家文物局近日通报批评了五个保护不力的国家历史文化名城，并限期整改。据两部门发布的《关于部分保护不力国家历史文化名城的通报》，2017年至2018年，住房和城乡建设部、国家文物局组织开展了国家历史文化名城和中国历史文化名镇名村保护工作评估检查。评估检查发现，山东省聊城市存在在古城内大拆大建、大搞房地产开发问题，山西省大同市、河南省洛阳市存在在古城或历史文化街区内大拆大建、拆真建假问题，陕西省韩城市存在破坏古城山水环境格局问题，黑龙江省哈尔滨市存在搬空历史文化街区居民后长期闲置不管问题。通报称，鉴于上述问题导致国家历史文化名城历史文化遗存遭到严重破坏，历史文化价值受到严重影响，现决定对聊城市、大同市、洛阳市、韩城市、哈尔滨市予以通报批评。山东省、山西省、河南省、陕西省、黑龙江省住房和城乡建设厅、文物局(文化和旅游厅)要督促上述城市人民政府总结分析历史文化名城保护存在问题及原因，抓紧制定整改方案，及时落实整改措施，防止情况继续恶化，并于2019年5月31日前将整改情况报告分别报住房和城乡建设部、国家文物局。对于整改不到位的城市，住房和城乡建设部、国家文物局将提请国务院撤销其国家历史文化名城称号。通报强调，各地要按照《中华人民共和国文物保护法》《历史文化名城名镇名村保护条例》等法律法规要求，健全保护制度，完善保护规划，严格规划实施，加大保护投入，加强监督管理，切实保护好历史文化名城名镇名村，延续城乡历史文脉，保护中华文化基因，促进城乡高质量发展。耕地上“种”出的房,全部拆除执法人员上门对“大棚房”整治对象宣讲政策。本报记者\u3000邓超\u3000通讯员\u3000杨坤“大棚房”是以农业项目为名,擅自改变农用地性质,违法占地进行非农业建设。其典型表现形式是在大棚内部或依托大棚在附近建设居住、休闲等性质建筑物。为坚决遏制“大棚房”问题蔓延势头,落实最严格的耕地保护制度,近期济宁高新区开展了“大棚房”专项整治活动,重点查处整改“大棚房”典型违法问题。截至目前,全区“大棚房”均已获得整改。前期详实摸排到底耐心交流赢得配合“目前,我们将进一步加大对‘大棚房’的治理力度,针对高新区明确的三大类大棚房问题,发现一起,查处一起,绝不姑息,同时,对于已经清理完成的土地,加快复耕复垦速度,加强组织领导和监管力度,保证土地复耕质量。”高新区国土分局相关负责人表示,一直以来,存量违建的处置是老大难问题,涉及的历史遗留问题比较多,为此,高新区对“大棚房”项目积极开展全面排查摸底,健全备查台账。管委会建立网格化管理、分片包干制度,逐一登记造册,建立详实的核查台账,落实整改时限及责任人。“整治‘大棚房’没有捷径可走,除细化工作方案外,全靠功夫去磨,与拆除户谈心交心,讲明白政策,赢得他们主动配合支持。”接庄街道党工委委员魏中勋介绍,自全市“大棚房”专项整治行动开展以来,高新区多次召开“大棚房”清理整治行动专题会议,拉开了这场硬仗的大幕,在会上,明确了下一步“大棚房”问题清理整治专项行动目标任务,要求按时间节点将已排查发现的“大棚房”问题整改到位。为确保严格标准整改,高新区管委会第一时间成立了由国土、农业等部门组成的联合督导组,深入一线督导检查,全面掌握整改进度,对整改落实不到位、工作推进不到位的街道和单位,下发整改通知单。各街道通过张贴“大棚房”公告、悬挂条幅等形式,大力宣传“大棚房”问题专项清理整治工作的重要意义和相关要求,确保清理整治工作有序推进。拆除复耕有序推进营造良好发展环境20日上午,记者跟随国土分局工作人员来到接庄街道“大棚房”整治现场看到,工作人员正在清理建筑垃圾。原本用于餐饮、娱乐、住宿的房屋都已被夷为平地,部分区域已经完成了复耕复垦工作。这处在此经营多年的私家庄园农用地占地约10000平米,于多年前未经批准,非法占用农田,建造了大量混凝土和钢结构房屋,用于餐饮、娱乐和住宿,属于“大棚房”整治范围,被列为重点拆除对象。高新区国土分局工作人员、街道干部多次和私家庄园负责人沟通,连续几天劝导,晓之以情,动之以理,私家庄园负责人才主动配合自拆。为加快该户拆除速度,3月15日以来,接庄街道派驻专人每天赶赴现场督促当事人拆除,该处违建设施群于3月17日就已全部拆除完毕,目前拆除物品清理工作和土地复垦复耕工作正在有序推进当中。“我们这次整治的‘大棚房’与严格意义上的‘大棚房’略有区别,范围更广。”据国土分局相关负责人介绍,“大棚房”问题专项清理治理行动的目的是解决“农地非农化”问题,是为加强耕地保护、实施乡村振兴战略而打响的一场硬仗。不仅是在农业园区内的违法建筑,包括以农业设施为名直接占用耕地违法建设的住宅、餐饮、会议培训场所、生产等非农设施都必须坚决拆除复耕,超面积建设的农业设施用房也需进行整改并补办相关手续。下一步,高新区将按照市委市政府工作安排部署,进一步认清“大棚房”问题整治的重要性和紧迫性,构建长效监管机制,规范设施农业管理,从源头上杜绝“大棚房”问题的发生。为加强耕地保护、实施乡村振兴战略营造良好发展环境。新华社北京3月22日电(记者高敬)3月21日，江苏省盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工有限公司发生特别重大爆炸事故。生态环境部22日发布消息，为严防污染入海，对化工园区内新民河、新丰河和新农河三条入灌河河渠进行封堵，防止污染废水向南部河网扩散。截至22日上午，封堵工程已大部完工。据了解，事故发生后，生态环境部立即启动应急响应，派出工作组紧急赶赴事发现场，指导做好环境应急处置工作。22日凌晨，生态环境部11人工作组抵达响水县爆炸事故现场，即刻开展工作。经过对事故现场的查看分析，工作组认为，事故发生地距离最近的灌河河道不足2公里，距离灌河入海口仅十几公里，事故中产生的污染废水一旦进入灌河，将会使后续工作陷入被动。因此，处置工作的关键在于坚决防止污染废水进入灌河进而污染黄海，必须第一时间截断园区入灌河排口。通过现场排查，工作组与当地有关部门确认，决定对化工园区内新民河、新丰河和新农河三条入灌河河渠进行封堵，通过筑坝拦截的方式，在园区内形成约3.5平方公里的封闭圈，防止污染废水向南部河网扩散。截至22日上午，封堵工程已大部完工。工作组要求，不仅要紧盯污水排口进行封堵，还要严密封堵雨水排口，杜绝污染废水从雨水管道进入河道。根据安排，相关部门接下来还将对封堵情况进行排查堵漏。另据了解，江苏省生态环境厅抽调无锡、苏州、南通、连云港、扬州、泰州等周边市县环境监测力量，对事故现场上风向、下风向的空气质量和园区内地表水开展应急监测。从3月21日晚9时起，江苏省生态环境厅已接连发布多期应急监测最新进展。中新网北京3月23日电 (记者 马海燕)由教育部留学服务中心举办的2019中国国际教育巡回展23日在全国农业展览馆开幕。本届教育展吸引了26个国家和地区的200多所高校和教育机构参展。其中，澳大利亚、加拿大、韩国、英国和捷克的参展院校以国家展团形式参展。本次巡回展上，英国展团集合了近30所教育机构。2018年英国签证与移民局向中国公民签发了超过99000份学生签证，签证数量比2017年增长了13%。截至去年10月，在澳大利亚就读的中国留学生总人数超过20万。本次教育展上，澳大利亚展团特设政府区展位。院校涵盖了大学、职业教育与培训学院、中学以及其他教育机构等。学生可与参展院校及政府机构直接进行交流，现场进行入学申请咨询。截至去年12月31日，在加拿大学习的中国留学生超过14万，占该国留学生总数的三分之一。加拿大驻华使领馆签证处顺势推出了改良的学生签证通道，令满足条件的中国学生能更简便地申请到学生签证。为切实方便留学人员了解相关留学政策，教育部留学服务中心有关部门就留学人员档案存放、国(境)外学历学位认证、留学回国就业手续办理等社会关切的问题，提供现场咨询服务与最新政策解读。同时，部分国家驻华使(领)馆以及参展机构也将在展会现场举办留学专题讲座，重点介绍所在国留学签证政策和课程设置，并解答留学过程中可能遇到的各种问题。“平安留学”行前培训系列活动将在2019教育展各站举行。培训活动将邀请相关专家介绍留学政策、留学一站式服务、领事保护、留学安全、跨文化交流、留学适应力测评等方面的信息。自1999年首届举办以来，教育展已在国内20多个城市成功举办23届，有来自56个国家和地区的2400多所院校和教育机构先后参展，观展人数累计约145万人次。本届展览还将在武汉、上海、广州和深圳等城市巡回举办，展览将持续至31日。(完)作者：孙秋霞今天，是世界睡眠日。每年的这一天，我们都要关注睡眠，因为越来越多的人睡不好觉。中国睡眠研究会公布的数据显示，超3亿中国人有睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38.2%，且这个数据仍在逐年攀升。其中，北京的年轻人睡得最少，平均时长不到7小时。金融业、服务业、政府机构的工作人员睡眠质量最差，尤其是金融业，睡眠质量低于整体水平67%。不仅仅是成年人，青少年儿童的睡眠时间也正在减少。《2019年中国青少年儿童睡眠白皮书》显示，62.9%的青少年儿童睡眠不足8小时。相比于中国，日本更加“欠眠”。据悉，日本被称为“睡眠发展中国家”，在全球国民睡眠时间排名中，处于垫底位置。睡得好不好，现在不仅仅关乎个人健康，背后还有一笔经济账。国是直通车 侯雨彤 制图躺着也能挣钱躺着也能挣钱，这是在日本正在发生的事情。去年，日本一家企业推出了 “睡眠换奖金”的制度，员工在一周中，只要有5天的睡眠时间超过6个小时，就可以获得相应的奖励。公司开始关注员工的睡眠，背后也有着经济因素。总部设在美国的智库兰德公司的一项调查显示，包括工作效率低下、医疗保险费膨胀在内，日本每年因睡眠不足导致的直接和间接经济损失约占到GDP的2.9%，达到1380亿美元。日本还不是损失最严重的。研究人员发现，美国工人缺觉所引发的生产力下降、死亡风险增加等现象使国家经济的年损失高达4110亿美元。不过，虽然睡眠不足会对国家经济造成损失，但同时也催生出了“睡眠经济”。智研咨询的数据统计，全球最大的睡眠医疗市场是北美，2015年，北美睡眠医疗产业市场规模达到802.9亿美元，欧洲为767.3亿美元，日本为203.3亿美元。值得注意的是，中国的睡眠产业市场规模也正在逐年增长。《2018-2023年中国睡眠医疗市场分析与投资前景研究报告》指出，2017年我国改善睡眠产业市场规模约2797亿元，其中，睡眠保健品128亿元；睡眠药物134亿元；睡眠器械用品2500亿元；睡眠服务35亿元。值得一提的是，用人工智能改善睡眠，越来越受到消费者的喜爱，尤其是智能手环、智能手表等可穿戴智能监测设备以及睡眠监测APP等。国是直通车记者粗略统计，在苹果商店中，以蜗牛睡眠、萤火虫睡眠、小睡眠、白噪音等为代表的助眠APP多达数十种，其中下载量最高的达到4.9万人次。阿里巴巴集团副总裁刘松表示，人工智能与睡眠的跨界融合，将睡眠从简单的生理行为转变为改善生活方式的关键节点，并通过对睡眠这一过去人们有感却“无知”的人生黑洞的数据化与智能化，完成对人们健康生态的全周期感知。巨头纷纷布局目前，包括苹果、谷歌、脸书等在内的科技巨头，正在睡眠领域布局。早在2年前，苹果公司就收购了芬兰初创公司Beddit，这家公司此前发明了名为Beddit 3的睡眠监测系统，该系统工作原理是，在用户的床上装上传感条，整夜监测用户的生命体征。2018年，苹果公布了一项新专利。该专利申请显示，苹果的新睡眠监测系统较之前的版本有了很大的提升，主要是通过智能床垫对人进行睡眠和健康监测。彭博社报道称，苹果一直在测试睡眠追踪功能。如果测试成功，将在明年为Apple Watch 推出原生睡眠追踪功能。场景实验室创始人吴声指出，苹果申请智能床垫监测专利，谷歌、Facebook以及IBM并购睡眠监测公司，背后都隐含着同样的企图心，即对睡眠入口的争夺，本质上是在争夺这个时代的注意力。“生意的本质就是时间占用，你占用消费者的时间越长，这个市场就一定会越大，今天的微信、抖音就是时间的占用。”慕思总裁姚吉庆指出，现在唯一能与手机匹配的，就是在床上待的时间。姚吉庆指出，要把睡眠空间做好，智能化的灯光、智能化的卧室以及智能家居都是组成部分，这将催生一个庞大的市场。据悉，西川产业和松下合作推出了“睡眠环境支持房间”。日本经济新闻报道称，该房间墙角的壁灯与APP联动，能根据具体情况调节亮度。睡觉前是橙色灯光，随后亮度逐渐减弱。此外，这个房间还具备另一项功能，即如果把智能手机放到枕边就能根据身体的动作感知是否睡着等，室温将自动调节到适宜水平，有助于解决“大半夜还要爬起来调节空调”的烦恼。刘松认为，在智能手机之后，大家在找下一个最大的智能硬件是什么。睡眠这件事情，原来是一个低频、无感、无连接的状态，但是现在由于有一套技术体系，开启了一个几乎是无限的未来。吴声指出，未来睡眠将是可被订阅的，不仅仅是一种套餐模式，而且还有以场景、用户需求为中心的技术解决方案的切换模型。这种订阅模式会催生更多指数级增长的系统产业。“救命萝卜”一天认购30多万斤\u3000\u3000全国各地的爱心人士和企业纷纷向小一轩伸出援助之手齐鲁晚报码帮粮品的工作人员正在装车。\u3000\u3000本报记者\u3000张泽文\u3000王坤\u3000摄影报道本报济南3月24日讯(记者\u3000孔雨童\u3000张中)\u300023日-24日,山东两个男人的“义举”经齐鲁晚报齐鲁壹点融媒平台报道,感动了全国DD带着儿子唐一轩来济南治重病的泗水市民唐绍龙,在面临儿子进舱移植费不够的巨大压力下,捡到内有数万元的钱包归还失主,而失主在得知唐绍龙一家遭遇后,捐出自己仓库中40万斤的萝卜为孩子治病。24日,来自全国各地的爱心电话源源不断打来,仅仅一天时间已认购30多万斤“救命萝卜”,唐先生还收到额外爱心捐款6万余元。报道发出后的24日一早,事件的几个当事人唐绍龙、丁翊龙以及齐鲁晚报记者张中的电话就被打爆了。与此同时,齐鲁晚报的报道也迅速被全国各大主流媒体转载,感动着越来越多的读者。北青网、光明网、环球网、钱江晚报官方微信……来自各地的市民中,很多人都在提建议、想办法,希望能帮助丁先生实现这一善举,也帮助唐先生和儿子渡过难关:“呼吁当地媒体发动食堂和市民组团购买,献出爱心,拯救生命”“开个网店,网民一天能买空”。很多人被感动,愿意伸出援手,纷纷留言:“如何购买?下周的水果就是萝卜了。”“想在单位做一下团购”……24日下午,中建一局一公司大项目部工作人员率先来到千佛山医院,将购买一万斤萝卜的“爱心款”15000元和3000元公司的捐款送到唐绍龙手中；与此同时,齐鲁晚报旗下电商运营平台齐鲁晚报码帮粮品也迅速运回2000斤萝卜,并建立起线上爱心销售项目。与此同时,浙江、广东、重庆等全国各地的众多企业和个人纷纷来电,有的表示可以用自己的公众号帮忙销售,有的提出过来看货,有的想给单位买几千斤,也有多家超市已经进行了沟通；此外,济宁义工团体也提出可以买回后帮助销售。福寿园认购2万斤。除此之外,在记者从肥城赶回济南的路上,接到了辽宁老宝贝医药责任有限公司工作人员的电话,称将认购30万斤萝卜,25日工作人员就将飞来济南进行爱心购买。工作人员介绍,公司董事长朱占文24日坐飞机回大连时看到了齐鲁晚报的报道,“反复看了十几遍”,回到大连后立即召开了董事会商议参与此事。目前已经决定对唐绍龙展开全面救助。24日,唐绍龙还收到各地捐款61000元,其中广东惠州的一位竹签制造商一次性给他打款40000元。新华社北京3月22日电题：指望延期毕业拿文凭的研究生们，该醒醒了新华社“中国网事”记者汤阳 陈席元“指望考研镀镀金，舒舒服服混文凭的同学，该醒醒了。”最近，一条多所高校对百余名研究生不能按期毕业而做出退学处理的消息，在互联网上引发热议。不少网友在对学校严格管理表示认可的同时，开始为自己能否顺利拿到学位担心起来。眼下2019年全国硕士研究生复试录取工作已全面展开，“考上之后如何毕业”，想必又会让有些同学颇费思量。研究生在校也有“保质期”记者检索此次对研究生做出集中退学处理的合肥工业大学、广州大学、西南交通大学网站发现，已公布的118名同学，除1人是因“超过学校规定期限未注册而又无正当理由，且未经请假离校连续两周未参加学校的教学活动”被退学外，其余被退学原因均为“在学校规定的最长学习年限内未完成学业”。类似情况并非个案。2017年至今，先后有上海交通大学、东华大学、北京科技大学等高校，对逾期未完成学业的研究生做出过退学处理。其中，北京科技大学公布的《研发【2018】10号-关于对部分研究生给予自动退学处理的决定》显示，“根据《北京科技大学研究生学籍管理规定(修订)》等有关文件规定，我校研究生学习年限为：硕士研究生为2～5年，博士研究生为3-8年。经2018年第22次校长办公会讨论通过，对191名超过学校规定学习年限的研究生，给予自动退学处理。”华东地区某高校研究生院负责人表示，各所高校都会结合自身实际确定研究生培养年限，一般硕士生不超过6年、博士生不超过8年。“如果研究生在规定的培养年限内未完成学业或成果不能达到要求，就应该被相应的处理。”该负责人说。想拿学位真心“拖不起”记者随机走访几所在京高校发现，绝大多数研究生对在规定时间内完成有关课程学习并不太担心。对于逾期不能完成学业的情况，有同学认为这可能更多还是来自主观因素。“现在研究生培养都是弹性学制，完成学业的时间限制已经比较宽松，如果在这样的条件下还无法完成学业，我觉得被退学也是理所应当的。”中国传媒大学研究生田先进说。多位受访高校教师认为，研究生应当摒弃“拖延症”。“严是爱，松是害。”中国科学院院士、南京大学校长吕建认为，学校一定要关爱和严格相结合，学生们也许一时不适应，但从长远的人生发展来看，学生会感激学校严格管理和要求的。吕建说，目前我国博士生无法按期毕业的人数比例可能高达65%，有的读博8年也毕不了业，这与目前博士教育培养模式有关。现行博士教育体系的特点是“开头松D中间松D毕业严”，吕建建议，中间过程也要严起来。“一旦严格要求，老师就要投入更多的时间到博士生培养过程中，博士培养质量也会相应提高。同时，也要在全社会形成一个观念，不是所有的博士生都能顺利毕业，比如在南京大学，学校博士培养模式中就明确要求中间过程严格考核，每一次资格考试约有15%的人不能通过。通过严格把关、严格要求，推动人才培养质量提升，为高质量发展培养更多高层次人才。”让“严进严出”成为常态记者注意到，近年来教育行政部门已陆续出台一系列文件和举措，要求健全研究生培养管理体系，促进培养单位规范管理，提高培养质量。其中，多次提及要加大对不合格学生的淘汰力度、严格执行学位授予全方位全流程管理等内容。不少在读研究生坦言，“上课按部就班，感觉任务不重，但最后的毕业论文要求越来越严。如果平时基础不扎实、知识储备不足，想顺利通过答辩拿到学位确实有难度。”北京交通大学研究生刘若涵说。在江苏一所大学的研究生毕业论文预答辩现场，一位硕士生导师告诉记者：“从早上八点到晚上六点，我们对学生们的论文逐段提出修改意见，现在老师和学生都必须杜绝侥幸心理，一定要下苦功夫。”对此，中国传媒大学南广学院副校长、博士生导师金梦玉教授认为，我国的高等教育在经历了精英化教育、大众化普及等阶段后，已进入高质量发展的新阶段，应该让“严进严出”成为研究生培养的常态。“加强研究生培养过程管理，导师是第一责任人。导师要承担培养、督促、引导的责任，不能空担其名而不行其责。与此同时，还要警惕把‘出炉率’当作办学指标去追求，防止研究生培养‘放水降格’，否则最终贻害的还是学生，影响的是学校声誉，损坏国家研究生教育公信力。”他强调。中新社湘西3月23日电 题：科技+市场 贫穷菖蒲塘蝶变富裕“花果山”中新社记者 白祖偕 邓霞 刘双双距离“中国最美小城”湘西凤凰古城约7公里，有个远近闻名的土家村寨菖蒲塘村。近年来，通过种植果树、嫁接苗木，这个原本“塘上只长菖蒲草”的穷山村变身“花果山”，成为武陵山片区有名的富裕村。2013年11月3日，习近平总书记考察菖蒲塘，看望慰问乡亲时，还帮村民摘了两个柚子。看到成片的柚子、柑橘林，总书记指出，扶贫开发要同做好农业农村农民工作结合起来，同发展基本公共服务结合起来，同保护生态环境结合起来，向增强农业综合生产能力和整体素质要效益；并提出依靠科技，开拓市场，做大做优水果产品，加快脱贫致富步伐的重要指示。菖蒲塘村以前人均纯收入只有约600元人民币。穷则思变。该村发展水果产业，1988年起引种柑橘、猕猴桃，2002年通过品改发展蜜柚……如今，已建成一批农业产业园，全村水果种植面积达3750亩，年产水果1300万斤，农业生产总值达3500万元(人民币，下同)，农民人均纯收入达8600元，九成果农收入达3万元以上，逾400人通过发展产业实现脱贫。菖蒲塘村的“致富经”离不开科技、市场“两条腿”。68岁的菖蒲塘村原党支部书记王安全种植果树已有30多年，掌握了实用的水果种植、管护、嫁接等技术。为了让村民尽快脱贫，他教全村人都学会了果树嫁接技术。得益于此，村民想引进水果到菖蒲塘村，只需几根枝条就可试种，成活率高、盛果期提前，果树品种更新换代快。菖蒲塘村的名气因此越来越大，前来学习的人越来越多。菖蒲塘一支逾200人的“女子嫁接队”更是常年奔波于贵州、重庆、四川等地提供嫁接服务，年创收200多万元。两年前的一场冰冻灾害，让菖蒲塘村种柚子的农户损失惨重。村民田双全告诉记者，这里海拔高，关键要靠科技提高自身抗风险的能力。“村里因为这事组织‘土专家’研究柚子的抗冻性，改良柚子的品种。”蜜桔抗寒力要强一点，用它做中间砧来嫁接。王安全和“土专家”们很快就在蜜桔树上成功嫁接了柚子，攻下了柚子防冻关。同时着手引进、试种口感更好、市场价格更高的黄金柚、山红柚，以期将柚子产业进一步做好、做优。菖蒲塘村现有751户3001人，大多数都是吃的“水果饭”。村里的水果多了，但几乎从来不愁销。“我们的水果品种是根据市场需求及时‘升级换代’的。”高中毕业后就在家种植果树的田顺新举例说，村里种植的猕猴桃最开始是绿心的，产量高，但不够甜；后来种植大户就引进了红心猕猴桃，试种成功后在村里推广。“口感、甜度都比绿心猕猴桃要好，价格也更高。”为了开拓市场，上世纪九十年代末，村里就在贵州等地开设了销售窗口。后来，又成立了果业合作社，开展统一的商标注册、产品认证、包装设计，抱团营销。如今，电子商务又在菖蒲塘村风生水起，2018年仅蜜柚就借助电商平台实现销售80万斤，占总产量的四分之一。现在的菖蒲塘，漫山遍野的果木郁郁葱葱、“飞水谷”景区怡情养眼、旅游观光道平整干净、水果展示馆和游客服务中心已见雏形。“产业兴旺才是永久脱贫的根本。”菖蒲塘村党委书记周子钧说，该村正以农旅一体化为主线，规划“四季果园”和“一区一品”，增强水果产业的续航能力，打造完整的产业生产链条，持续稳定增长村民收入。(完)据河北省纪委监委消息：日前，经河北省委批准，河北省纪委监委对河北省公安厅原党委委员、副厅长陈庆恩严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈庆恩违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金，违规经商办企业。利用职务上的便利以及原职权或地位形成的便利条件，为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿、利用影响力受贿犯罪。陈庆恩身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予陈庆恩开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；依法将其涉嫌犯罪问题移送省人民检察院审查起诉，并随案移送涉案财物。陈庆恩简历陈庆恩，男，汉族，1952年11月出生，河北省成安县人，大专学历。1973年11月入党，1970年12月参加工作。1982年1月起历任邯郸市公安局邯山分局民警、政办室主任、副局长，邯郸市公安局六处处长、副县级侦察员、副局长、党委委员兼刑警支队支队长，廊坊市公安局局长、党委副书记、党委书记等职；2006年9月任秦皇岛市公安局局长、党委书记(副厅级)；2008年12月任秦皇岛市委常委、政法委书记、市政协副主席、市公安局党委书记、局长；2011年8月任河北省公安厅党委委员、副厅长，秦皇岛市公安局党委书记、局长；2013年1月任河北省公安厅党委委员、副厅长；2013年3月退休。青海“漫画书记”：大家一心才能过好日子中新网西宁3月21日电 题：青海“漫画书记”：大家一心才能过好日子作者李隽“你看漫画里就连小动物都是笑着的，表达的是通过政策帮扶，村里的各方面都积极向上，连‘一草一木’都笑开了花。”21日，记者在青海省海东市互助土族自治县西山乡东山村，见到了民众口中的“漫画书记”原继光。见面时原继光正在曾经的贫困户王世满家中走访，拿着一本漫画的手本乐呵呵地讲解，坐在一旁的王世满也“哈哈”的笑着，满面红光。在他们身后的墙面上贴着印成画报的扶贫漫画。“我们这些庄稼人文化不高，对党的政策理解不了，但是原书记画的漫画我们一眼就看明白了，对政策也更明白，奔小康心里有底了！”王世满说。在东山村，每家每户都贴着扶贫漫画。画漫画的人就是眼前的这位“第一书记”原继光，大家亲切地称呼他为“漫画书记”。原继光是2017年6月驻村的。“灰头土脸”是东山村留给他的第一印象，不光村子灰头土脸，连村民们都没有精气神。每次村里开会大家的积极性都不高，征求意见想法时大家也不愿意开口说话。入户宣讲扶贫政策，村民们都是一脸疑惑，今天讲完，明天就忘。“书记啊，我们知道党的政策好，但是我们没有文化，理解不了。”这是王世满曾经说的话。原来，东山村60%的村民文化程度不高，上过学的年轻人几乎都外出打工了，剩下的中老年人理解政策、运用政策更是困难。扶贫先扶智，原继光和村“两委”商议后，提出了“精神扶贫、文化兴村”的口号，下定决心要改变东山村的精神面貌，让村民们变得有精气神。因为原继光的派驻单位是青海省少儿活动中心，画画又是他的爱好，于是就把扶贫政策画进漫画，通过漫画向村民们宣讲扶贫政策。工作之余，他拿起笔把自己第一天走进东山村、走访贫困户、召开党员大会、开展技能培训等情景一一画下来，既记录了自己的工作历程，又把扶贫政策变得通俗易懂，还留下了东山村一点一滴的变化。有了漫画大家都说：“看了就明白，连娃娃们都爱看！”原继光也没想到，自己的兴趣爱好在扶贫中派上了用场。在东山村“两委”办公室，记者看到了编订成册的漫画手册。《技能培训》的漫画中，一名工人在砌墙，靠技术挣钱笑得合不拢嘴；《养殖培训》中一位戴眼镜的专家，给村民们讲解养殖知识；《集体产业》中村里的榨油坊热火朝天，让东山村率先在西山乡实现了集体产业项目零的突破；《东山锣鼓》画的是东山村的锣鼓队，队员们喜气洋洋，精气神十足……简单的漫画记录了大家从贫穷到富足的点点滴滴。贫困户们跟着扶贫漫画学政策、学技术、搞养殖，不仅挣到了钱，思想也解放了。2017年底，东山村成功脱贫。现在巩固脱贫成果成了“漫画书记”的首要工作。今年春节期间，原继光把扶贫漫画整理成走访、五会、施策、创新、回访五部分，印成彩色宣传画，发给贫困户。整个西山乡的贫困户家里都贴着扶贫漫画，扶贫政策深入人心。从此，“漫画书记”的美名传开了。“如今的东山村再也不是灰头土脸的样子，村民们个个精神抖擞，每次开会大家都会争先恐后地说上几句，我们也能更好的了解他们的需求，大家一条心好日子还在后头。”原继光说。(完)新华社合肥3月22日电 题：振兴立潮头 百姓尝甜头DD“改革之花”盛开在江淮大地新华社记者姜刚又到一年春耕备耕时，江淮大地农业生产进入关键时期。深化农业供给侧结构性改革、完善农业支持保护制度、推进农村集体产权制度改革……记者在我国农村改革的发源地安徽采访发现，这个省发扬改革创新、敢为人先的小岗精神，处处盛开“改革之花”，推动乡村振兴“开花结果”。“结构”改了，效益高了探索稻田养虾种养模式、推广优质粮食品种……淮南市寿县的农业结构调整正如火如荼地开展，尝到甜头的群众谋划着“大干一场”。“跟原来只种水稻相比，搞稻田养虾的收益高多了。”站在田边，寿县隐贤镇太平街道种植养殖户曹思先高兴地说，原来只种一季水稻每亩地收入1100多元，去年搞稻田养虾收入达3000元左右。敢于“尝鲜”的曹思先并不打算“收手”。技术成熟了，稻虾销路也不错，加之政策鼓励，他寻思着再扩大稻田养虾规模。2018年是实施乡村振兴战略开局之年。记者从安徽省农业农村厅获悉，2018年及今后一个时期，全省农业农村经济工作将以实施乡村振兴战略为总抓手，以推进农业供给侧结构性改革为主线。在位于阜阳市颍上县的全国基层农技推广补助项目稻鸭萍共育试验示范基地，水稻虫子主要靠鸭子捕食，杂草容易被鸭子连根拔起吃掉或腐烂后成为水稻有机肥，实现绿色种植、绿色养殖。颍上县金唐庆丰种植专业合作社理事长罗应利是绿色种养模式的践行者。“去年我们1200亩地推行稻鸭萍共育，政府每亩地补助100元，是近几年经济效益最好的一年。”罗应利告诉记者，普通米2元/斤，合作社加工的米能卖4元/斤。“合作社跟企业对接网络销售，这里的鸭子一只卖到85元，比普通鸭子多25元。”在农业供给侧结构性改革的带动下，安徽省2018年建立优质水稻、小麦专用粮食生产基地1455万亩，增长3个百分点。新增稻渔综合种养70万亩，总面积达160万亩，居全国第二位。“血脉”通了，发展快了在滁州市凤阳县小岗新时代家庭农场门口，印着“奶油草莓熟了，一起去摘草莓吧！”的横幅很显眼，吸引游人前来观光采摘。“每天都有不少人来采摘，一斤草莓25元，忙的时候一上午能卖1000元左右。”正在给草莓称重的80后农场主杨伟说，去年7月，他用“股权证”办理10万元抵押贷款，新添了12个大棚，扩大优化观光采摘的草莓品种，很快就尝到了丰收的喜悦。作为“探路先锋”，由小岗村创新发展公司、中国农业银行凤阳县支行、凤阳县中都融资担保公司设立风险补偿基金，对小岗农民实行全域授信，发放“兴农贷”，破解融资难题。目前，“兴农贷”在安徽已累计发放30户、330万元。正在江淮大地推行的农村土地经营权抵押贷款试点，有效盘活了“沉睡”资源，为“三农”发展打通金融“血脉”。改革创新，试点先行。“安徽省有10个县(区)被确定为全国农村土地经营权抵押贷款试点县，探索土地经营权流转、入股和抵押贷款等工作。”安徽省农业农村厅副厅长王华说。截至去年底，10个试点县(区)农地抵押贷款余额16.2亿元。完善农业支持保护制度的创新探索还很多。2018年，安徽省加快推进农业担保体系建设，为5908户农业适度规模经营主体提供担保贷款24.3亿元，“劝耕贷”业务实现农业县全覆盖。“路子”准了，腰包鼓了2018年村里首次分红，村集体经济收入首次突破1000万元；今年春节以来，农副产品配送中心与8家单位合作……谈起村里的变化，宣城市宣州区花园村党总支书记李开富打开了话匣子。将集体资产一分了之，还是发展壮大集体经济？如何改变集体资产说起来“人人有份”、实际上“人人无份”的状态？……几年前，花园村探索推进农村集体产权制度改革，并试点“三变改革”(“资源变资产、资金变股金、农民变股东”)，被誉为“安徽股改第一村”。在充分征求群众的意见后，花园村开展清产核资、股份设置等工作，成立公司实行村集体资产自主经营。“这家公司经营涵盖老年公寓、酒店、餐饮和农副产品配送中心等领域。”李开富说，村民人均收入从6年前的5200多元增加到去年的2万多元。花园村是深化农村改革的“先行者”。2018年，安徽省提出，实施改革创新驱动工程、新产业新业态提升工程等“十大工程”，其中要深化农村集体产权制度改革，深入推进“三变改革”。截至2018年底，安徽省集体资产清产核资工作基本结束；5856个村完成集体资产股份合作制改革，人均分红100元。农地“三权分置”改革、基层党建标准化试点、小型水利工程管理体制改革……“改革之花”盛开在江淮大地。安徽大学创新发展战略研究院教授常伟表示，实践证明，近年来，安徽省全面深化农村改革，不断释放红利，推动乡村振兴“开花结果”。安徽省统计局发布的数据显示，2018年，安徽省农村常住居民人均可支配收入增长9.7%。农村居民收入与全国平均水平差距比上年缩小53元，扭转了绝对差距逐年扩大的局面。中新网上海3月23日电 (记者 许婧)流浪在上海浦东的沈巍一夜之间爆红网络。意外走红所带来的巨大流量，直接引发了“直播达人”和“网红”的狂欢。围观者高举手机拍照，蹭流量博眼球，这一切让沈巍直呼，他们“拿我挣钱”“我已经什么事情都做不了”。在网上广为流传的视频中，沈巍跟行人解读古书、畅谈时事，蓬头垢面的外表下有着不俗的谈吐和广博的学识，还坚持了20多年的垃圾分类、素食主义等“新时尚”，巨大的反差契合了国人对“高手在民间”的期待。从各地赶来围观沈巍的人群中，有一部分发自内心的钦佩、同情或者好奇，但更多蜂拥而至的却是来蹭热度、炒作自己，甚至有微商现场卖起了产品。一些外表光鲜的“网红”争相与沈巍合影，有举着醒目直播账号纸牌高喊要嫁给“流浪大师”的“网红”女主播，还有因为无法拍摄到沈巍而现场换装模仿他的主播；与此相对的是，有关沈巍的视频据称在网上已经能卖到500元至1000元人民币，抖音上的一条短视频浏览量可以破百万。因为过度放大这种反差，沈巍的平静生活被打破，这是他不愿意的，也非社会所乐见。“‘博学流浪汉’本人不愿意成为网红，却无奈被一些想成为网红的人围观，这正是短视频直播与网红经济所带来的负面影响的集中体现”，上海研究院专职研究员叶俊说。2018年，短视频全面爆发，互联网巨头争先恐后涌入短视频领域。据不完全统计，目前市场上已有超过百款短视频APP可供下载，短小精悍、贴近生活又有一定创意的内容让越来越多的年轻人爱上“刷刷刷”。抖音、快手等短视频平台影响力越来越大，出现了一批通过直播或视频拍摄而走红的“网红”。叶俊认为，“网红”的背后是眼球经济、名人效应，可以带来诸多利益，越来越多的人参与进去，渴望通过直播等形式成为“网红”。为此，这些人不惜采用各种方式炒作，蹭热度、引流量，甚至出现诸多违背社会公德，不顾他人自愿，侵犯他人隐私，盗用他人创意的视频内容，对他人和社会都产生了不良影响。上海大学社会学系教授顾骏对“流量”提出了直言不讳的批评。在他看来，流量吸引到的大多是低质量的用户，一部分人用围观取代好奇，发出去就有点击率，量级到了就能变现，尝到“甜头”后有更多人这么做，形成一个恶性循环。未来如何让短视频从变量转变为增量，逐渐成为文化传播的新担当，是当下时代需要解决的新问题，眼下尚处在摸索中的短视频行业，其发展环境需要进一步净化，行业发展亟需规范。复旦大学新闻学院教授马凌认为，目前短视频平台发展比较乱，政府相关部门也一直在整顿，但不可否认这是一个巨大的市场，有市场就会有各种利益诉求，类似“博学流浪汉”这种偏社会新闻的视频“病毒式传播”的现象会继续，应该通过各种途径，让民众在道德伦理、素养教育等方面逐步跟上时代发展，对是否涉及隐私权、肖像权等问题，要有综合判断的意识和能力。叶俊分析，随着5G技术在媒体中的广泛使用，视频传播将成为主流传播形式，影响力越来越大，这就更需要对短视频平台提出更高的要求。他说，要进一步完善把关机制和审核机制，对那些恶意炒作、侵犯他人隐私、侵犯版权的短视频，要及时予以处罚；要进一步完善准入机制，提高短视频平台特别是直播型用户的准入门槛；要转变短视频内容生产模式，提高专业性用户生产内容的比例，降低普通网民生产内容的比例；要提高短视频用户的媒介素养和伦理认识水平，避免被恶意炒作者利用。(完)中新网盐城3月25日电 (记者 谷华)25日下午4时，江苏盐城响水“321”爆炸事故现场指挥部召开第四次新闻发布会，通报事故处置最新情况。截至目前，新发现14名遇难者，已致78人遇难。据盐城市长曹路宝通报，截至今天(25日)中午12时，盐城市全市医院共有住院治疗伤员566人，其中危重伤员13人、重症伤员66人，当天出院38人。据通报，截至目前，事故已造成78人遇难(其中56人已确认身份，22人待确认身份)。上次通报的28名失联人员，根据DNA技术检测，已确认遇难25人，另外3人平安并已取得联系。(完)新华社北京3月21日电 近日，政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会原副主任火荣贵(正厅级)涉嫌受贿、挪用公款、滥用职权一案，经甘肃省人民检察院指定管辖，由定西市人民检察院向定西市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人火荣贵享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其委托的辩护人意见。定西市人民检察院起诉书指控：被告人火荣贵身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，索取或者非法收受他人财物，为他人谋取利益；挪用公款归个人使用，进行营利性活动，数额巨大；滥用职权情节特别严重，依法应当以受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪追究其刑事责任。(完)新华社杭州3月22日电(记者俞菀)浙江22日召开全省教育大会，提出到2022年总体实现教育现代化，全面实施高等教育强省战略。浙江将举全省之力优先发展教育，秉持人民教育情怀，积极回应民生关切。浙江省表示，为实现上述目标，浙江未来3年将着力补齐三方面的教育短板：学前教育阶段，加强托育服务供给，普惠性幼儿园比例达到90%以上。义务教育阶段，县域义务教育均衡化水平全面提升，50%以上的县将创建成为全国义务教育优质均衡县。高中阶段，普通高中将实现特色化、多样化高水平发展，就读优质职校的在校生占80%，中职毕业生升入高校的比例达到50%以上。与此同时，实施高等教育强省战略。浙江将以超常规举措加快引进高校发展急需的高端学科人才，集中力量支持浙江大学、中国美院、宁波大学加快建设“双一流”大学。到2020年，浙江高等教育毛入学率达到64%，高水平大学数量达到10所左右，努力让更多的浙江孩子在家门口读上好大学。据悉，浙江将持续深化教育体制机制改革，积极回应人民群众关切。坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，扭转教育功利化倾向，建立健全科学的教育评价体系。坚持教育公益属性，依法规范管理民办学校。坚持问题导向和效果导向相统一，吸取“高考英语加权赋分事件”教训，研究提出完善高考改革的方案。国家卫健委疾病预防控制局：五类人群应每年定期进行结核病检查新华社北京3月23日电(记者 屈婷)3月24日是第24个世界防治结核病日。记者从国家卫生健康委员会疾病预防控制局了解到，艾滋病毒感染者、免疫力低下者、糖尿病病人、尘肺病人、老年人等五类易发病人群，应每年定期进行结核病检查。结核病又叫“痨病”，由结核杆菌引起，主要侵害人体肺部，发生肺结核。今年世界防治结核病日我国的宣传主题是“开展终结结核行动，共建共享健康中国”。结核病可防可治，如果规范全程治疗，绝大多数患者可以治愈，还可避免传染他人。专家提示，怀疑得了肺结核，要及时到当地结核病定点医疗机构就诊。我国县(区、旗)、地市、省(区、市)等区域均设有结核病定点医疗机构。国家卫健委疾病预防控制局要求各级卫生健康行政部门要引导公众树立个人是健康第一责任人的意识，养成多通风、不随地吐痰等良好卫生习惯，出现咳嗽、咳痰两周以上等结核病可疑症状应佩戴口罩、及时就诊。中新网杭州3月25日电(饶雨蒙)25日下午，时值第24个全国中小学安全教育日，浙江省地方海事局和杭州市地方海事局一起组织团员青年们走进杭州市长青小学，为该校三年级320名小学生上了一堂水上交通安全知识科普课。此次活动的开展，标志着浙江省地方海事系统以“水上平安交通，安全伴我成长”为主题的2019年水上交通安全知识进校园活动正式拉开序幕。活动中，考虑到学生们的年龄及接受能力，海事青年“老师”运用场景式、互动式、体验式等交互性、趣味性较强的教学方式，向学生们讲授水上交通、求生救助及船舶等方面的安全知识和技能。既结合实际，又兼顾浅显易懂，通过童趣的语言，妙趣横生的展板，让每一名小学生动能够在认真听课、动脑思考，积极抢答的同时，不知不觉地掌握水上安全知识的要点和注意事项。在课上，“老师”剪辑了一段“泰坦尼克号”沉船遇险的片段，让学生们对海难事故有更加直观的了解。另外，课堂上通过“老师提问学生回答”和“学生提问老师回答”的方式，对水上交通安全知识进行更深入的理解，“老师”们还准备了救生衣、救生圈等救生设备，让学生们自己动手去摸、去穿戴实践。最后，还向该校赠送了《水上交通安全知识教育》读本。此次活动课堂氛围活泼热烈，海事青年与学生交流频繁，学生们通透的心灵和无限的想象能力也使得各方活动参与者明白了水上安全知识进校园的意义。此次参与讲课的钱江港航管理处海事船检室的郑d在接受记者采访时表示：“通过举办水上安全知识进校园的活动，能够加强孩子们的水上交通安全知识，做好校园水上交通安全知识宣传教育工作，更能够提高学生的自我保护能力。”同时，在场的学生也纷纷表示受益匪浅，长青小学三年级学生吴雨涵在课后告诉记者：“上了这堂水上安全知识课之后，我了解到了坐船也需要一些安全措施，落水之后也需要掌握一些自救的方法。”据了解，下一步，浙江省各级地方海事部门将积极落实上级水上安全知识进校园活动的相关要求，从低年级普及到全年级，从走出去讲课到请进来体验，逐步深入开展好水上安全知识进校园活动。(完)新华社北京3月21日电题：“小龙虾学院”折射职业教育“大前景”辛识平最近，湖北潜江一所职业教育学院火了。该校设立的“小龙虾专业”，被网友冠以“小龙虾学院”名号，学生还没毕业就被“预定一空”，薪酬也着实可观。“小龙虾学院”为什么这么火？“小龙虾”在广大“吃货”中的影响力自不必说，更重要的是，我国小龙虾产业正在蓬勃成长，全社会经济总产值已突破2600亿元，从业人员数以百万计，对相关技能人才的需求越来越强烈。一盘盘色香味俱全的小龙虾端上百姓餐桌，“吃”出一个大产业，离不开繁育、养殖、烹饪等各种人才的支撑。“小龙虾学院”这道“菜”之所以在就业市场很吃香，因为它符合社会需求的“胃口”。细品这道“菜”，不难咂摸出这样的“味道”：接上地气、把握市场脉搏的职业教育，前景其实很广阔。一直以来，就业市场存在结构性矛盾：一边是大学生存在就业难，一边是企业面临招工难、用工荒。劳动力需求与供给之间“错位”。这恰恰说明经济社会发展急需大批技术技能人才，只有大力发展职业教育，培养大量高素质劳动者和应用型人才，才能从根本上解决这一问题。在不久前的全国两会上，职业教育话题成为一大热点。今年政府工作报告提出，改革完善高职院校考试招生办法，今年大规模扩招100万人；改革高职院校办学体制，引导一批普通本科高校转为应用型大学；中央财政大幅增加对高职院校的投入，支持企业和社会力量兴办职业教育。随着一系列政策措施落地见效，职业教育的春天正在到来。近年来，对“工匠精神”的呼唤成为社会共识，一大批能工巧匠从幕后走向台前，受到社会敬仰与尊重。能力是最好的学历，本事是最大的优势。职业教育的大发展，也需要劳动观、价值观上来一场深刻的革命。有道是“三百六十行，行行出状元”，职业不分高低贵贱，凭本事吃饭就值得点赞！消除偏见和误解的坚冰，让广大青年凭借一技之长实现人生价值，让各行各业的劳动者都拥有尊严与荣光，创新创业创造的无穷活力必然会竞相迸发。中新网3月22日电 据交通运输部网站消息，近日，交通运输部发布关于危险货物港口作业安全治理专项行动有关情况的通报。通报指出专项行动各项任务已基本完成，达到了行动目标。通报指出，加快构建安全生产双重预防控制体系。督促企业建立隐患排查治理制度，深入开展隐患排查治理，突出重大隐患整改，各地累计排查出的290余项重大事故隐患，已基本整改完成。通报要求，严格危险货物港口经营许可。各地依法依规取缔不具备安全条件的港口危险货物企业。截至2018年底，全国港口危险货物企业共1572家，比2016年底减少257家。通报强调，强化监督执法。港政部门累计实施240次行政处罚，及时纠正了一批违法违章行为。上海市交通委积极推动以危险行为危害公共安全罪追究谎报瞒报烟花爆竹案件当事人的刑事责任，并进行广泛宣传，形成了震慑。同时，《通报》显示目前存在的主要问题有：(一)部分企业主体责任落实不到位。有的内部安全管理制度落实不严格，隐患排查治理不彻底，风险防范措施不全面。海南洋浦、福建泉州等地个别企业甚至存在非法装卸作业危险货物、恶意瞒报事故信息等恶劣情况。(二)从业人员整体素质偏低。一线员工流动性大，安全生产技能和应急处置能力明显不足；部分员工存在习惯性违章作业，违章作业的行为未杜绝。(三)存在安全监管履职层层衰减的现象。在机构改革和综合行政执法改革过程中，少数地方的港口安全生产监管人员积极性、主动性有所下降。(四)部分地区对港区危险货物集中风险重视不够、估计不足。个别地方未按规定的时间完成危险货物集中区域风险评估工作，有的地方对港口危险货物储罐集中风险防控不力。中新网北京3月23日电 (记者 杜燕)临近清明，北京市多家殡仪馆举办开放日活动，邀请党政机关、企事业单位相关部门代表，行风建设监督员代表、普通民众代表等走进殡仪馆，进行服务展示、理念诠释，让更多民众了解殡仪服务、生命文化教育，以及实施的惠民政策。东郊殡仪馆再推25项惠民便民利民措施东郊殡仪馆去年推出了17项惠民便民利民措施，向社会承诺“服务项目只增不减、服务收费只减不增”，将鲜花、围棺等服务项目实行了10%D30%的让利销售，这些做法得到了民众的认可，树立了行业良好形象。该馆支部书记兼主任白峰介绍，今年又推出了25项惠民便民利民措施，包括实行24小时全天候不间断服务、提供千元服务组合、针对优抚对象免费使用小型告别厅、提供免费骨灰保存一个月、提供保障类免费骨灰保存格位800个、提供免费遗体整理、提供殡仪专用电瓶车免费送灵护灵、提供免费骨灰祭奠、部分商品或项目收费标准下调10%D50%(以馆内公示为准)、针对优抚对象免费提供保障类骨灰盒、提供免费小白花和黑纱挽联等等。“一颗服务心、万般民政情”。白峰表示，为了让老百姓少走一步路、不花冤枉钱，该馆组建了业务洽谈室，由专业人员介绍业务、策划葬礼、引导消费；整合两处收费不合理设置，实现了一站式办理业务、一站式收费结算；恢复了殡仪车长途运输遗体，所有遗体接运车使用鲜花装饰；整容室引进“高端遗体防腐”“机器人消毒”等合作项目，各个告别厅适时调整花圈、围棺样式，由专业司仪主持告别，大礼堂还增加了抬灵、护灵等高端礼仪项目，不断满足家属个性化需求。白峰表示，该馆对内规范收费项目，公示收费标准，公布举报监督电话，并聘请社会监督员、社会调查机构对行风问题进行专项调查。今后，将不断创新服务项目，规范服务管理，努力建设现代化、人文化的绿色殡葬馆。八宝山殡仪馆倡导科技、人文殡葬在2019年公众开放日活动中，八宝山殡仪馆相关负责人介绍，为了进一步推行节地生态安葬，通过政府购买服务的方式，对选择骨灰海葬或者骨灰自然葬的北京户籍亡故居民提供免费殡仪服务。同时，提供中低价位殡葬用品，骨灰盒从几十元到上千元不等，百元以下骨灰盒常年保持3种，500元以下骨灰盒常年保持8种，不断档供应。对于城乡低保、优抚对象等保障类群体还免费提供骨灰盒及小型告别厅。据介绍，该馆推出“千元殡仪服务”组合，包括遗体接运、遗体告别、遗体火化、骨灰寄存在内的殡仪服务。去年一年有1000余名逝者选择千元套餐服务。负责人表示，过去一年，该馆提供了20多项惠民便民服务，包括推行免费上门、免费提供黑纱白花、免费提供休息场所、免费提供灵车挂彩、免费提供承办告别仪式、免费提供梅兰竹菊休息室、免费提供装灰服务等惠民新举措，上述服务将直接降低群众的治丧成本每年约100余万元。值得一体的是，该馆倡导科技殡葬，申请6项专利，包括提供“互联网+”殡葬服务，推送信息包含遗体接运、告别预定、整容沐浴、领取骨灰等业务环节，不仅提升服务水平，也进一步增加馆内业务的透明度；首家推出3D打印修复遗容技术，提供“高质量遗体修复整形美容”服务，让与逝者“完美告别”成为现实。该馆还演示新型告别方式，展示新型安葬方式DD“舍爱晶烁”服务项目。其中，晶烁即骨灰晶体，通过现代科技手段将逝者骨灰培育成颗粒状结晶体，有密度高体积小、美观且不会风化变质，可制成纪念品，提供个性化、人性化和便捷化的骨灰安放服务，体现对生命的尊重和关爱，为逝者提供一种全新的情感寄托模式。此外，该馆去年自筹资金，打造了京城首家生命文化展厅，通过图片、视频、实物等多种形式展示“生命文化教育共同体建设”。据悉，未来几天，北京市八宝山人民公墓、长青生命纪念园、万安公墓以及李大钊烈士陵园等将向社会大众全面开放，引导市民树立节约资源、保护环境的安葬观念，逐步摈弃传统碑墓葬。(完)中新网长白山3月25日电 (郭佳 李军俊)记者25日从吉林白河中华秋沙鸭保护小区获悉，据初步观测，今年该保护小区内北归中华秋沙鸭数量约50对，较往年有明显增多。中华秋沙鸭是中国特产稀有鸟类，属国家一级重点保护动物，距今已有一千多万年历史，有鸟类“活化石”之称。为有效保护这一古老物种，吉林省于2012年在其主要繁殖地之一的白河林业局辖区内成立了中华秋沙鸭保护小区。2018年，该保护小区晋升为中国国家级自然保护区。该保护小区观测发现，今年中华秋沙鸭数量较往年明显增多，大约有50对。吉林延边林业摄影师在保护小区一段河流就曾拍摄到十余只中华秋沙鸭，显示出多年保护工作已有成效。中华秋沙鸭对生存环境非常挑剔，因此也被视为水域生态环境的重要指示性物种。据白河中华秋沙鸭保护小区介绍，区内已建立起中华秋沙鸭监测、保护网络和管理系统，全面保护其生存环境。3月是中华秋沙鸭北归的高峰期，吉林省白河森林公安局在保护区内设置了监控探头，建立了鸟窝，并定期组织人员清理河道中的地笼、渔网和生活垃圾。“现在这个保护小区非工作人员一律禁入，大大减少了人为活动对中华秋沙鸭栖息地的干扰。”吉林省白河森林公安局森林案件侦查大队民警王振说。根据吉林省相关部门制定的中华秋沙鸭保护行动目标，到2025年，解决长白山区中华秋沙鸭栖息地破碎局面，使其繁殖种群数量达300对以上；到2030年，其繁殖种群数量达400对以上，有效缓解其濒危状况。(完)广西柳州城市公益性公墓建成使用 单人墓位最高限价6800元/个中新网柳州3月21日电 (朱柳融)广西柳州市城市公益性公墓西山墓区(一期)日前正式建成并投入使用，单人墓位最高限价6800元/个。截至3月21日，已有19人确认申购。当天，记者来到柳州市城市公益性公墓西山墓区看到，已建好的墓位一排排坐落在山间。墓区树木环抱，鸟鸣与风声呼应，一名安保人员在巡逻。柳州市烈士陵园公墓管理处业务科副科长王磊介绍，城市公益性公墓是不以营利为目的，为城镇居民提供安放(安葬)骨灰场地(所)的社会公共服务设施。2015年11月，柳州市在广西率先开工建设城市公益性公墓，规划总用地面积约31.4亩，投资超3000万元。目前，一期建成1244个墓位，其中单人墓位320个，双人墓位924个。据《柳州市城市公益性公墓西山墓区(一期)墓位申购暂行办法》规定，柳州市区户籍在享特困供养人员、低保对象、低收入家庭成员等困难群众；在柳州进行器官(遗体)捐献、眼角膜捐献的志愿者；柳州市计划生育特殊家庭夫妻；国家、广西壮族自治区、柳州市层面统筹推进的重大项目在市辖区范围内涉及的迁坟对象等人员，在公益性公墓西山墓区(一期)墓位投入使用后死亡的，可由其亲属、其他关系人或组织、法人等提出公益性公墓墓位申购申请。据《柳州市物价局关于对柳州市公益性公墓价格等问题的复函》显示，柳州市公益性公墓价格和管理维护费收费标准为：单人墓位价格(墓体设计面积0.55m×0.7m)6800元/个，管理维护费60元/年；双人墓位价格(墓体设计面积1.1m×0.7m)1.18万元/个，管理维护费110元/年。上述价格标准为最高限价标准。王磊介绍，该处根据墓区的结构布局及墓位所处位置在最高限价标准内确定，单人墓位为5180元至6380元/个，双人墓位为8800元至10600元/个，两种墓位的最高售价均低于物价局的最高限价。自3月初开展申购以来，截至3月21日，已有19人确认申购。据民政部2018年9月发布的《殡葬管理条例(修订草案征求意见稿)》拟要求，县级以上地方人民政府应当根据设施规划，优先建设公益性骨灰堂，统筹建设公益性公墓。(完)中新网上海3月22日电 (陈静王亚东)上海市闵行区莘庄镇上出现了一幢“奇怪”的建筑，钢铁结构、“瘦高个”，夹在两栋房子之间。这座奇怪的建筑吸引了不少人的目光。记者22日获悉，这是一个垂直循环立体车库，两个车位可停20辆车。记者看到，垂直循环立体车库有一种后工业时代的“硬核风”。据了解，这样的车库此前未有报道，目前还处于试运行阶段，正式投入市场后或可以很好的解决城市停车难问题。这个无人垂直循环立体车库占地面积20平米，约2个停车位的面积，采用模块化组合机架，每个停车位为一个“载车筐”，通过机械装置上的链条循环来实现“载车筐”的上下和左右移动。共计10层，可以停下20辆车。在现场看到，驾驶员将车子开到停车库入口处，摄像头识别记录车牌，自动开门，驾驶员将车辆开到载车盘上以后，拉紧手刹、熄火、下车，从边门走出停车库。随后，系统将随机把车子停入1到10层之间的任意位置。取车时，驾驶员只需要用微信“扫一扫”车库入口处的二维码，输入车牌号码、支付停车费、点击“取车”，系统就可自动把车辆挪到底层。认识和理解自然规律 发挥气象防灾减灾作用DD访中国气象局局长刘雅鸣新华社北京3月23日电 题：认识和理解自然规律 发挥气象防灾减灾作用DD访中国气象局局长刘雅鸣新华社记者高敬今年3月23日是第59个世界气象日，主题是“太阳、地球和天气”。当日，中国气象局举行启动仪式，2019年世界气象日开放活动在全国同步启动，邀请公众走进气象部门，乐享气象科普大餐。今年气象日的主题有何深意？中国气象局局长刘雅鸣表示，今年的主题，旨在凸显太阳在人们日常生活中的重要性，呼吁关注气候变化、合理利用气候资源等，传递促进政府和社会公众深刻认识和理解自然规律、科学防范极端天气气候风险、积极适应和应对气候变化的目标和理念。她解释说，太阳一直是天气、气候和地球生命背后的驱动力。太阳与地球距离约1.5亿千米，适宜的距离使得地球能保留一个由氧气和其他气体组成的外层大气圈以及一个富含地表水的水圈，适宜生命繁衍生息。太阳是地球气候系统最基本的能量源，也是空间天气扰动的主要源头。太阳辐射变化影响着大气运动，也带来地球冷暖变化、四季轮替。中国古人确立了“二十四节气”，形成关于气候、时令、物候等变化规律的知识体系和社会实践。人类透过自然现象认知天气的规律性，并顺天应时趋利避害，这一做法古已有之。刘雅鸣说，如今，人们对太阳、地球和天气的科学认知日益深化。全球气象监测预报预警服务能力显著提升，人类社会对气候变化和极端天气事件的适应性不断增强。在中国，风云三号D星和风云二号H星、风云四号A星已加入中国极轨和静止气象卫星家族，实现8颗气象卫星纵览风云；200余部新一代天气雷达不间断运行，实现气象数据即扫即传；国家级地面气象观测站超过1万个，陆地空间分辨率从平均71千米缩小至30千米。依托云计算、大数据、人工智能等技术，中国积极发展智能网格预报。“2018年，全国24小时晴雨预报准确率达87%，暴雨预警准确率提高到88%，台风路径预报水平世界领先，气象预警信息公众覆盖面达86.4%，气象服务满意度首次超过90分。”她说。当前，全球变暖正以前所未有的速度发生。进入工业化时代以来，在不到200年的时间里，全球平均气温上升了约1℃。这导致冰川融化，海洋变暖，海平面上升，从而又促使更多、更频繁的极端天气气候事件发生。刘雅鸣表示，面对全球气候变暖这一事关人类前途命运的挑战，我们要不断提高气象灾害监测的基础能力、预报的核心技术能力、信息的有效覆盖能力、风险的科学防范能力，发挥气象防灾减灾“第一道防线”的重要作用；坚持趋利与避害并重，在服务生态文明建设中拓展适应气候变化服务新领域，科学开发气候资源，服务绿色发展。同时，要强化互联网、人工智能、大数据等技术应用，推动智慧气象服务转型发展，提供更加智能、精准、互动、普惠的气象服务；还要积极参与气象全球治理，开展全球监测、全球预报和全球服务，深入推进“一带一路”气象发展合作，在人类社会重大气象灾害防范应对中担起大国责任；不断加大气象科学普及力度，提升公众防灾减灾和应对气候变化的意识与能力。中新网南京3月25日电(记者钟升)25日下午，盐城市响水县政府新闻办公室就盐城响水“321”爆炸事故最新进展的最新情况进行通报。截至目前，新发现14名遇难者，已致78人遇难。3月21日下午14时48分左右，位于响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。截至发布会举行时，事故现场又新发现14名遇难者，共78人遇难。(完)新华社香港3月21日电(记者张雅诗)第一届粤港澳大湾区磁浮列车与先进轨道交通发展研讨会21日在港举行，近百位来自内地与香港的轨道交通专家就大湾区交通一体化及磁浮交通发展等课题进行了讨论交流。研讨会由香港理工大学、西南交通大学、大舜基金、粤港澳大湾区现代轨道交通协同创新中心等合办。香港理工大学副校长卫炳江致辞时表示，随着广深港高铁香港段于去年开通，香港高校更应抓住粤港澳大湾区发展的机遇，充分发挥“一国两制”及国际化优势，携手国内外优秀高校，在国家科技发展大战略中担当应有的角色。中国工程院院士、西南交通大学教授钱清泉以“轨道交通发展及展望”为题，介绍了国家轨道交通发展战略以及磁浮交通发展的情况。他说，虽然国家在磁浮交通技术上起步较慢，但发展迅速，目前已基本掌握相关技术。钱清泉表示，高速磁浮列车在高铁和航空交通之间有着互补性，既能满足运输量，也能进一步提高运输速度和舒适度。高速磁浮交通可为“一带一路”沿线国家提供一种更高速的轨道交通制式选择。中国工程院院士、深圳大学教授杜彦良以“大湾区现代轨道交通一体化发展战略构想”为题发表演说。他表示，为了推动经济社会的高速发展，大湾区应将综合交通一体化作为一个率先突破的节点，将城际铁路、干线铁路、市域铁路等形成一个功能完善、先进畅通、运行高效的一体化交通网络，为大湾区整体建设提供支撑。谈到大湾区轨道交通发展面临的问题和挑战，杜彦良说，大湾区内部联通水平不足，现有技术标准难以满足发展需求，且大湾区对外的高标准客运通道较少，跨界交通基础设施接驳不够顺畅。他认为，可通过推进现代轨道交通高新技术发展，培育新型装备制造产业集群，促进新旧动能接续转换，以建构网络化、协同化、绿色化和陆海空一体化的路网体系。消防员“逆行”盐城化工厂爆炸现场：彻夜救援 在玻璃灰尘上手写“平安”中新网盐城3月22日电 题消防员“逆行”盐城化工厂爆炸现场：彻夜救援在玻璃灰尘上手写“平安”记者 朱晓颖 刘林 通讯员 周璐农田边、路牙边、消防车内、甚至是在救援车逼仄的脚踏板上，随处可见满身泥土的消防员，就地倚靠小憩或打盹。22日下午，在盐城陈家港化工园区爆炸事故现场，彻夜奋战的消防官兵满是疲惫，被替换下作短暂休整。新一波肩驾装备器材、头戴防毒面具的消防官兵鱼贯而入，进入事发现场，展开救援接力。21日14时48分，位于盐城市陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。截至22日下午，距离爆炸事故发生已过去24小时。记者站在距离爆炸地不到200米的位置看到，爆炸发生现场已没有明火，不停冒着浓烟。空气中气味刺鼻。厂内建筑楼顶，被炸出巨大的窟窿。所有金属窗框都成了空洞，玻璃被震碎。设备破损严重，东倒西歪。方圆数公里的厂房受其波及，面目全非。救援通道绵延了几公里。不宽的道路两侧，布满了消防车、应急救援车、医疗车、气象车，目测救援车有百辆。昨夜今晨，各地928名消防队员赶往盐城响水爆炸事故的现场。“逆行”爆炸现场的常州市消防救援支队外环路中队中队长陈意刚下救援一线，满身疲惫，两眼通红。他对记者说，加入消防队伍14年，身经百战，但当自己站在火光冲天的巨型罐体面前时仍倍感震动，“这一次救援难度大，过程反复。”21日晚，他们支队抵达后接到指令并判断，得出2个结论：一是这场火一时半会灭不了，二是灭火必须速战速决。在他们面前，现场3个罐体DD2个苯罐、1个甲醇罐正在熊熊燃烧。“当液体储罐比较满的时候，是不能直接扑救的。必须到一个界限，才可以使用一次性泡沫覆盖。”他回忆，“当时，罐体破损的范围很大。”晚上，光线很暗，路面已有积水，视线很差。爆炸引发的冲击波把场内的建构铸件冲得散落四处，入口通道被堵。消防战士们手扛肩挑，将沉重的消防炮等器材搬进场内。一边，泡沫像雪花一样喷涌而出，一边，喷涌而来的热浪扑打在皮肤上有灼烧感。与此同时，罐体还在泄漏，阻挡流淌火威胁迫在眉睫。陈意的战友们用沙土填满蛇皮袋，与当地民兵一起手抬背扛，在储罐周围人为筑好2道分别长10米、高2米，长12米、高1米高的双重“防护堤坝”。“如果有流淌火，可能会造成更大伤亡、次生灾害。”1个小时、2个小时……截至22日晨7点，彻夜奋战十余个小时的消防官兵终于将3个主罐体大火扑灭。有的消防官兵为此在救援行动中受伤。消防车上，记者看到一位宿迁消防战士正脱下沉重的靴子，右脚底有十公分的划伤。他说，昨夜救援中，站在化学液体中的浸泡，让他感到脚部灼痛难忍。就在他脱鞋清洗时，被冲落的锐件割伤了脚。不时，沿路工作人员给战士们散发面包、蛋糕，临时填填肚子。第一阶段救援灭火任务告一段落，陈意仍无法如释重负。“每一次灾难面前，必须全力以赴。”在行动出发前，他“避重就轻”地告诉妻子要参与这次救援，但并没有明说任务有多艰巨。救援路上，妻子发来视频，叮咛嘱咐注意安全。让陈意难忘的是，与他同行的队员，在沾满灰尘的救援车玻璃上，手指划写下两个字DD“平安”。(完)横渡长江2000多米，“游泳去上班”是种什么体验？新华社武汉3月23日电（记者冯国栋）从汉阳到武昌上班，中间要穿过一条宽2000多米的长江。上班早高峰，当其他人都在赶着去挤过江公交和地铁的时候，53岁的祝壁武则喜欢来到汉阳长江边，把衣服一脱，“噗通”一声跳下水，横渡长江游到对面武昌去上班。如此“硬核”的通勤方式引发网民热议。祝壁武说，从最初的每周三次，到如今的几乎天天游，这个习惯已坚持了11年，不是为了“省时间”，而是想“挑战自我”“强身健体”。祝壁武家住武汉市汉阳区，在长江对岸的武昌区首义路菜场工作。1999年下半年，他被查出患有糖尿病，在降糖药作用下，身高1米81的他，体重从100公斤锐减到65公斤。2003年，首义路菜场改制，祝壁武是为数不多的留守菜场的管理者，他需要每周一、三、五去首义路菜场工作半天。有了充裕的时间，他希望通过锻炼来改善身体状况。看到身边很多人在长江冬泳，2008年祝壁武开始冬泳，从此喜欢上了横渡长江。除了武汉极寒的两个月不适宜冬泳外，只要水温和天气条件适合，他多选择游泳到江对面上班。早上，祝壁武在汉阳的鹦鹉洲长江大桥下下水。他把脱下来的衣服、手机、旅游鞋、钱包等随身物品放到两个防水游泳包内，等游到对岸再取出。他在武昌的汉阳门附近起水，全长2200米左右，一般用时半个钟头。江心行走的船和停靠在起水处的趸船是渡江时最大的危险。祝壁武说，“有些危险，只是在岸上觉得危险。”11年的渡江上班经历，祝壁武跟开船师傅形成了默契。“他们人都很好，见到有人游泳，他们会减速或者把舵往旁边打。”11年来，祝壁武横渡长江去上班，熟悉他的人越来越多。很多不知道他名字的人，都叫他“渡江哥”。在江边游泳的爱好者中出了名，一些游泳馆聘请他去当救生员。去年10月，他受聘武昌区一家游泳馆做救生员。“渡江哥”经当地媒体报道后引发网民热议。有网民评论说，“再也不用担心上班迟到了！”对此，祝壁武回应说，自己偏爱游泳上班，并不是为了省时间，主要是为挑战自我、强身健体。如今，53岁的他体型匀称。在没有控制饮食的情况下，血糖也控制得很好。看着两岸的美景、不断增高的大楼、不断向前延伸的江边公园，他说横渡长江的感觉很好。祝壁武说，渡江是一种挑战运动，对速度和耐力要求很高，并不提倡大家用这种方式去上班。截至目前，江苏响水天嘉宜公司“321”爆炸事故已造成78人死亡。截至今天12时，盐城全市共有住院治疗伤员566人，其中危重伤员13人，重症66人。目前，事故周边环境空气指标持续稳定达标。中新网南京3月21日电 (记者 钟升)21日晚，记者从江苏省消防救援总队获悉，江苏全省已调集928名消防队员赶往盐城响水爆炸事故的现场。3月21日14时48分，位于盐城市陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。事故发生后，江苏省消防救援总队立即组织力量全力开展抢险救援。截至21日19时，江苏省消防救援总队已调派176辆消防车、928名消防员到场处置，后续仍将有增援力量赶赴现场。晚20时许，中新网记者在距离爆炸现场一公里远的位置看到，火焰仍在熊熊燃烧。(完)新华社拉萨3月22日电 题：高原上的“新”城镇DD记昌都市旧城改造新华社记者沐铁城、曹凯、李丽洋“政府在旧城改造过程中没有负债，这是我们昌都旧城改造最大的亮点。”昌都市住建局局长永忠达瓦说。昌都位于西藏东部山区，2012年4月启动旧城改造，历时3年多，于2015年10月全面完成。长期以来受地理位置等因素制约，昌都主城区城市基础设施滞后，城镇化进程十分缓慢。永忠达瓦说，以旧城改造作为突破口来推进昌都的新型城镇化建设是最初的考虑，并且可以改善人民生活，完善城市功能，优化人居环境。永忠达瓦介绍说，旧城改造总投资68.7亿元，这部分资金主要由两部分构成：对基础设施的投入主要通过国家补助、地方财政，再加上援藏资金来解决；修建小区、商用住房则全部通过市场运作，达到33.6亿元。同时，在改造过程中除了实现财政的收支平衡，改造还实现了“零上访、零拖欠、零事故”，改造完成后政府没有出现债务问题，用永忠达瓦的话讲DD“政府不欠谁一分钱”，改造过程中也没有发生任何事故，群众非常满意。改造期间共拆迁居民1300多户，拆迁房屋总面积27万平方米，整理土地面积约25万平方米。72岁的向巴措姆是拆迁户之一，她说：“我原来在河边住着300多平方米的土坯房，房子周围的基础设施不好，交通也很不方便。”她家的房子置换了两套，一套160多平方米，一套是她和老伴现在住的200多平方米楼房。向巴措姆的老伴名叫向扎，今年75岁。回忆起过去的居住环境，他这样说道：“原来的家漏水严重，常常是屋外下雨屋内漏，搬进现在的房子后下再大的雨也不怕了。”向扎说当时政府开始进行城市规划时，全家人就全力支持旧城改造，因为这不仅可以带来好的居住环境，也能让城市更加美丽。谈起自己的生活变化，向扎说自己1996年退休时拿到的退休金一个月300多元，而现在已经达到5000多元一个月，并且每年都还会涨一点。他说：“感谢党和政府，现在已经过上了小康生活。”中新网3月23日电 近日，女主播直播开跑车还违章一事引发网友关注。北京市公安局公安交通管理局今天通过官方微博对此事进行通报：该名女主播驾驶小型客车进行手机直播，实施多起交通违法行为，对其处以罚款500元、驾驶证记21分的处罚。通报指出，3月18日14时许，杜某某(女，22岁，重庆市人，某直播平台主播)驾驶小型客车前往首都机场并进行手机直播，在朝阳区机场高速公路五元桥至苇沟桥段实施多起交通违法行为。经依法调查，3月22日，朝阳交通支队机场大队对其机动车违反禁止标线指示、非紧急情况下在高速公路应急车道上行驶及上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的3项违法行为，依法共处以罚款500元、驾驶证记21分的处罚。因其一个记分周期内累积记分已达12分，故对其采取扣留机动车驾驶证的强制措施。中新网长沙3月25日电(通讯员 蔡艺芹 杨盼)几天前，湖南邵阳的陈女士从隆回乘动车回邵阳时，将挎包遗落安检口，后被人拿走。3月24日20时，陈女士终于从长铁民警手中领回“流浪”到千里之外的挎包。长铁警方25日通报，3月22日17时40分，长沙铁路公安处隆回车站派出所民警接到陈女士报案称，其准备乘坐D7223次列车回邵阳，上车后才发现自己装有3000余元现金、银行卡和车钥匙的小挎包不见了。民警接报后立即展开调查，通过调取监控录像发现：当日17时3分，身上背一个黑色小挎包的陈女士带着儿子出现在进站口。过完安检后，陈女士未拿起黑色挎包就和儿子快速离开了，挎包随即混入随之过安检的一位女子行李中。女子发现后并未及时将挎包交给安检员，而是淡定地将其放进自己的行李袋，离开了安检口。民警根据车站监控录像和进站乘车信息锁定该女子黄某，其购买了隆回站至深圳北的G6173次列车5号车厢。经联系该车列车长寻找，黄某将挎包及包内财物完好交给列车长代为归还。3月24日20时，陈女士从民警手中领回了被遗失的挎包，并送来锦旗对民警再三道谢。民警提醒：《刑法》第二百七十条规定，将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。将他人的遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，依照前款的规定处罚。(完)中新网3月21日电 据国家卫生健康委员会官方微博消息，江苏省盐城市响水县天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故，造成人员伤亡。国家卫生健康委高度重视，调派专家分队于21日晚赶到事发地开展医学救援工作。消息称，3月21日下午，江苏省盐城市响水县天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故，造成人员伤亡。国家卫生健康委高度重视，第一批调派国家卫生应急队伍(江苏)中的11名医疗专家组成专家分队，于21日晚赶到事发地开展医学救援工作；第二批抽调上海交通大学医学院附属瑞金医院重症医学、烧伤、神经外科专家和首都医科大学附属北京安定医院心理干预专家5人，组成国家医疗心理卫生应急专家组，于21日晚赶赴当地驰援。消息称，江苏省卫生健康委负责同志带领工作组赶到当地指挥协调医学救援工作，并从南京、南通、徐州、无锡等地调集30余名省级医疗心理专家驰援。盐城市、响水县和周边县市卫生健康部门在事件发生后立即启动应急响应，迅速派出医护人员和救护车，开展现场救治和伤员转运，并组织相关医疗机构快速收治伤员，全力以赴，积极救治。新华社拉萨3月22日电 题：穿在身上的记忆和文化DD藏装60年的变迁新华社记者王艳刚、李键、田金文独特的风格、靓丽的颜色、精致的做工，如今行走在拉萨街头，随处可见的新式藏装让人眼前一亮。服装是一种文化，也是一种语言，更是一种群体性记忆。藏装，记录了西藏民主改革60年来人们生活发生的翻天覆地的变化。时下在拉萨，依照服饰来判断人们的族别实属不易。藏族百姓逢年过节着装以藏装为主，但在平日工作生活中，西装、夹克、牛仔裤等占据着主导地位，而爱美的汉族女士则穿上了新式的藏装。藏装，主要指藏袍，分男女款，藏语统称“曲巴”。它的产生与发展，和高原的自然环境、气候条件、生活生产方式有着密切联系。但因西藏各地自然气候条件差别较大，形成了不同的地方特色。即使如此，传统藏族服饰普遍具有宽襟、长袖、肥腰的特点，配以长靴、编发、金银饰品等佩饰，凸显浓郁的民族特色。“厚重保温，宽大肥腰，长袖长裙是传统藏装的典型结构。”西藏民族服饰文化研究院院长李媚介绍说，“天热或劳动时，根据需要可袒露右臂或双臂，将袖系于腰间，调节体温；夜晚睡觉，解开腰带，脱下双袖，铺一半盖一半，像一个暖和的大睡袋，可谓一物多用。”山南市克松社区70岁的老人多吉回忆说：“旧西藏身为农奴，只有质地粗糙的氆氇做成的藏袍可穿，穿在身上很扎人，因为没有秋衣秋裤穿。晚上睡觉则盖着藏袍直接躺在地上。”而经济基础雄厚的贵族，则会选用更加珍贵的布料、更精细的制作，配上更加珍贵的首饰。贵族还有专属的服装颜色和款式。“当时的社会制度决定了服饰的形态，这是社会阶级突出的外在表现。”李媚说。随着时代的变迁，传统藏装在传承发展中悄然发生了变化。“传统藏装穿起来不方便，很多年轻人不喜欢，他们更喜欢有特色的、有现代设计感的藏装。”在拉萨神力广场经营自己品牌藏装店的设计师格桑说，审美在变化，服装设计也要变化，要跟上时代。格桑设计的藏装，既保留有民族元素，也结合了时尚元素。比如选用澳大利亚进口双面绒材质打造的藏装，很受欢迎。藏装的变化，源自西藏人不断改善的经济状况和不断提升的审美需求。“我国经济的迅速发展和人们素质的提高，促进了藏装的变化。”李媚说，技术创新则为服饰提供了更多材质、工艺的选择；钱包鼓了，观念新了，对服饰的要求也提高了。“现代藏装和传统藏装相比，氆氇用料减少了很多，更多的是真丝、绸缎、亚麻等，但还保留了传统的基本款式。”来自西藏日喀则的服装设计师普普说，当下的藏装穿起来很方便，就像穿裙子旗袍一样。除了迎合消费者不断提升的需求，藏装店也越来越重视品牌效应。在拉萨古老的八廓街上，记者看到“阿佳娜姆”“第七意识”等不少品牌店。无论从品牌名称、标识设计还是服饰本身的设计，都有自己的特点和风格。“第七意识”主营个性化藏装定制和藏装摄影。老板高福瑞说，他在八廓街从事藏装生意3年多，生意很好。如今，人们已不再满足于藏装的穿着需要，还要彰显文化特性，新式藏装恰好满足了这种需求。从根本上讲，藏装的变化，源自60年前那场改变了高原人命运的变革DD民主改革。利好消息不断，退役军人该怎么看？本周，又一个关于退役军人的利好消息传来。3月19日下午，退役军人事务部与10家银行签署拥军优抚合作协议。在签约仪式上，10家银行承诺将为军人军属、退役军人和其他优抚对象提供优先、优质、优惠的金融服务。媒体评论说，这次合作协议的签署，是动员社会力量为优抚对象服务的一次有益尝试，“是一个美好的开始”。“要关爱退役军人，他们为保家卫国作出了贡献。”习主席在2019年新年贺词中的这一殷切嘱托，温暖了无数现役和退役军人的心。有人注意到，在今年的“两会”政府工作报告中，“退役军人”被提到了5次。两会期间，退役军人的服务管理、培训就业、待遇保障等，成为会场内外关注的热点话题。全国人民代表大会常务委员会将《退役军人保障法》列入今年的立法规划；2019年2月26日，国家退役军人服务中心在北京正式挂牌成立；多省份要求加强省、市、县(市、区)、乡镇(街道)、村(社区)五级退役军人服务中心(站)建设，做到乡镇以上的退役军人服务机构“有机构、有编制、有人员、有经费、有保障”；推进退役军人数据采集，研发全国统一的退役军人优待证；提高重点优抚对象抚恤补助标准，出台退役军人安置优惠政策，大力支持退役军人就业创业......一段时间以来，退役军人优待政策举措密集公布，具体的措施、明确的目标、清晰的时间表，看得见摸得着。“让军人成为全社会尊崇的职业”深入人心，“不能让英雄流血又流泪”形成广泛共识，一个有利于退役军人干事创业的良好环境正在形成。每个人都会遇到各种各样的问题，退役军人也不例外。曾经一段时间，受制于历史遗留问题和现实困难，退役军人管理保障工作距离广大战友的期待还存在一些差距，军人的合法权益在一定程度上还没有得到充分维护。正因如此，军地各级、社会各界都从内心认同、饱含着情感去推进这些工作。我们也要理解，任何事情的发展都不可能一蹴而就，解决一些长期积压的问题顽疾也需要久久为功。要看到，承受众多期待的退役军人事务部，从白手起家到做了以上这么多工作，仅仅11个多月。据媒体报道，在该部办公室的角落里，每名工作人员都有一套便携行军床，备着一套洗漱用品。短短的时间里，一个机构从无到有、一项项工作成效显著，离不开以习近平同志为核心的党中央高度重视和关心关爱，也离不开各级各部门为退役军人谋福祉的干劲担当。如此，我们也有理由期待，随着工作的进一步深入，退役军人的优抚优待一定会越来越好。实际上，很多退役军人也正在用自己的实际行动，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，回报党和人民的厚爱。去年底，20名先进典型获授“最美退役军人”称号；2018年“感动中国”十大人物中，就有3名是退役军人。无论是把立功证书压在箱底，严守国家机密和军事机密37年的吴洪甫，还是长期奋战在脱贫攻坚一线，带动872户3288人致富的农场场长王明礼......他们即使退伍，也从未褪去革命军人应有本色。只有干出来的精彩，没有等出来的辉煌。在这个“时不我待、只争朝夕”的年代，广大退役军人拥有干事创业的广阔空间和舞台，大有可为，也大有作为。沐浴着党和人民的甘霖，广大退役军人唯有心怀感恩，向榜样看齐，不忘军人本色，在各自的岗位上书写新的光荣与梦想。（钧正平工作室解放军新闻传播中心融媒体出品）这个城管中队帮52名走失孩子与家人重聚完成率100%，摸索出一套“找孩子”秘诀3月23日，长江日报报道一名5岁半的小女孩在汉口江汉路走失，城管队员40分钟帮助父母找到孩子的故事，受到网友广泛关注。采访中，长江日报记者了解到，这名小女孩是江汉路中山大道城管执法中队成立一年多来找到的第52个和家人走失的孩子。24日，记者来到江汉路，倾听该中队队员们讲述“找孩子”的故事。赶飞机前逛江汉路孩子走丢了2018年的一天，一对江西籍夫妻到武汉探亲，买的是当天傍晚6时多起飞的飞机票。临走前，他们到江汉路逛街，下午3时突然发现孩子走丢了。距离起飞时间越来越近，孩子依然没有找到，夫妻俩“急疯了”。当时，江汉路中山大道城管执法中队所有值班队员全部到江汉路帮他们找孩子。万幸的是，半个小时后，他们找到了孩子。后来，这对夫妻回到江西后还打电话过来表达谢意，并寄来了锦旗。父母博物馆前排队小孩从江汉路跑到江滩一天下午3时，一对夫妻来求助：他俩在江汉关博物馆前排队，准备进馆参观。6岁的儿子在旁边玩耍，一眨眼工夫，人就不见了。城管队员先往中山大道方向寻找，但是没找到孩子。后来，想到夫妻俩说他们当日上午在汉口江滩玩过，于是猜测小孩可能又跑回江滩了。四五名队员顺着道路慢慢找，一直到下午5时多，终于在汉口江滩旁边的公交站点发现正在哭泣的小男孩。父母低头玩手机女儿差点被别人牵走队员们谈起一件事，虽然孩子没走丢，但谈起来还是心有余悸。江汉路上有很多供人休息的凳子。队员们巡逻时，看见一对夫妻坐在凳子上玩手机，他们的女儿就在旁边玩。此时，一名40多岁的妇女准备牵走小女孩，而那对夫妻毫无察觉。由于长时间“找孩子”积累了不少经验，队员们“直觉”这名妇女有问题。于是，队员们一边提醒那对夫妻，一边拦住那名妇女。当时，小女孩已经被她牵出10米远。万一孩子在江汉路走失要第一时间求助24日，长江日报记者采访了城管队员周伟、郭斌、郭明、岑伟等人。他们说，他们现在已经形成一种“条件反射“，会自动关注单独行动的小孩和老人。“有时，碰到淘气的小朋友和家长躲猫猫，我们也会上前‘多嘴’问一句”。据了解，很多队员练就了一双“鹰眼”DD小孩和大人走在路上，他们基本可以判断出双方的关系。“小孩和父母相认时，我们非常谨慎，都要核实身份。”队员们说。郭斌提醒家长，发现小孩走失，一定要第一时间到附近岗亭或向巡逻的城管队员报告，不要自己盲目寻找，以免耽误寻找最佳时机。至少找到52个孩子摸索出“找孩子”秘诀“孩子走失对每个家庭来说都是天大的事。每一次帮忙寻找，我们都不敢有丝毫松懈和侥幸。”江汉路中山大道城管执法中队中队长姚正国对长江日报记者说，“我们中队成立于2017年7月，截至目前已经帮助52个走失的孩子和父母团聚，完成率100%。其实，‘52’这个数字并不能代表我们帮助过的所有孩子，因为还有一些孩子没有记录在册。”据了解，这支队伍有130多人，分三班24小时巡逻。除了日常执法工作，“找孩子”成了他们的另外一项重要工作。队员们已经摸索出一套“孩子走失”的规律和“找孩子”的方法。春天和夏天、节假日和周末、傍晚时分、游客较多时，孩子走失的发生率较高。姚正国介绍，目前中队已经制定一套寻找走失小孩的工作流程：一旦收到求助，首先通知中队总台，通过监控录像寻找小孩行动轨迹；然后把小孩的特征和图片发到中队总群，所有值班队员巡逻时留心周边情况；找到小孩后，向家长核实身份，确认无误后，家长才能领走；实时与警方保持联系。长江日报记者陶常宁 通讯员李军 王凯中新网南京3月21日电 (记者 崔佳明)3月21日下午，江苏省盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工厂发生爆炸。当日晚，盐城市委宣传部通报，事故地点下游没有饮用水源，群众饮水安全不受影响。据盐城市生态环境局通报，3月21日14时48分事故发生后，生态环境部门立即启动突发性环境事故应急预案，组织相关人员赶赴现场，迅速开展环境监测和应急处置工作。通过对事故现场上风向、下风向以及灌河下游、园区内河布点采样，并对有机物进行监测，事故产生的浓烟对空气质量产生较大影响，主要区域集中在园区及周边500米左右的上空，现场风速较大，扩散条件较好，同时该区域为化工企业生产区，没有居民居住，周边群众也已经基本疏散。事故地点下游没有饮用水源，群众饮水安全不受影响。相关监测工作仍在持续，将及时公布。与此同时，盐城市委宣传部在当晚19时22分发布的爆炸情况通报中称，目前，现场救援还在继续进行，医卫部门正在全力救治伤员，环保部门正在进行环境监测。事故原因正在调查。(完)互联网连接的，是乡村教师从一名到五十名的“扩张”，是500多名贫困女生走出大山的希望，也是“瓷娃娃”重新站立起来的力量……互联网连接的不仅仅是人与人、人与物彼此的爱心温暖，更是一个个被改变的命运。“重庆小姐十强”、重庆业余冰球队队长、重庆卡丁女子锦标赛冠军、重庆品茶大赛第一名……“90后”女孩龚艺林身上有太多头衔，但让她受到众人关注的还是“汤圆西施”的称号。图为龚艺林生活照 受访者供图在重庆渝中区山城巷，龚艺林的“啥子巷巷大汤圆”就坐落在这个正在进行老城改造的街区。汤圆店大小不过二三十平方米，装潢也一如过去的民居，三张方桌、几把条凳，全是有些年份的“古董”，来往游客不时驻足看着年轻貌美的老板娘煮汤圆。图为龚艺林和她的汤圆店 受访者供图祖传四代卖汤圆 吃着汤圆长大1939年，龚艺林的婆婆潘素芬随母亲从重庆涪陵来到重庆渝中区，在一个小巷摆烟摊、卖汤圆维持生计。从那时起，她家的汤圆在当地就开始小有名气。“我妈妈是第三代传承人，我是第四代。“龚艺林说，她做汤圆开始时主打网店线上销售，虽然销售业绩不错，但远没现在火爆。今年1月，龚艺林的“啥子巷巷大汤圆”开业。凭借着传统老汤圆的味道，她的店吸引了众多食客的赞赏。来往食客将她卖汤圆的照片发到网上，龚艺林由此被网友冠以“汤圆西施”名号。图为龚艺林的汤圆店经常爆满受访者供图图为龚艺林的汤圆店经常爆满店里的汤圆有四种，其中既有传统汤圆：老汤圆、咔咔汤圆，也有新派汤圆：抹茶汤圆、玫瑰汤圆。传统老汤圆是招牌，每个如乒乓球大小，大碗4个、小碗3个。老汤圆是龚艺林儿时的记忆。她说，小时候就听婆婆说与曾祖母卖汤圆的故事，她从小到大都是吃这样的汤圆。婆婆去世后，吃得就少了。“外面也吃不到这种味道了”，龚艺林说，她由此决定安下心来当一个匠人，把家里的老手艺传承下去。图为大汤圆、玫瑰汤圆、抹茶汤圆推陈出新做汤圆 一天卖出300碗图为龚艺林展示已煮好的汤圆汤圆的制作并非在店里，有专门的工作室制作。龚艺林传承的做法，不同于大部分卖的汤圆只有三种馅料，她的汤圆馅有约10种佐料，包括花生、芝麻、黑芝麻、猪油等。这些都需要人工捣碎、炒制，并且经过称重后，按照一定比例制作。馅料中也有文章。龚艺林说，做汤圆小花生更好吃。她记得小时候跟婆婆去买佐料，都是买的小花生，所以现在她专门联系重庆石柱的农民帮她种这种小花生。而猪油，也是用的重庆涪陵产的黑猪油。总之，能照旧的，一切依照传统做法。目前，龚艺林和丈夫、母亲还雇了两个人，每天纯手工不停制作，最多制作1500个汤圆。汤圆店每天早上9点半开门，到下午五点多，300余碗汤圆就已售罄。图为“全副武装”的龚艺林准备制作汤圆 受访者供图图为龚艺林正在制作“咔咔汤圆”图为龚艺林正在煮汤圆图为龚艺林盛放已煮好的“咔咔汤圆”图为龚艺林给“咔咔汤圆”添加红糖图为龚艺林正在给煮好的汤圆添加醪糟虽然汤圆店才开业3个月，但已有一群忠实的“粉丝”。 每天早上汤圆店开门前，就已有人在门口等她。有顾客一周要吃三次，也有顾客每天把她店里的汤圆当早餐。一些重庆上了岁数的市民，相约来店里找儿时汤圆的味道。龚艺林说，最让他感动的是，一位80多岁的老人，在女儿搀扶下走一路、歇一路，都要到店里吃一碗记忆中的汤圆。用心制作的汤圆，赢得了食客们的赞许。两位来自四川的中年食客，一口气吃了7碗汤圆，直呼“巴适”。一位食客将店里的汤圆带回家，给喜欢吃汤圆的父亲品尝，结果已年过九旬的父亲，连续吃下15个汤圆才愿放下碗筷。几批来自宁波的游客，吃完龚艺林的汤圆后说，味道与最有名的宁波汤圆各有千秋。如何让汤圆这一传统美食，被更多年轻人接受，是龚艺林在开店前就在考虑的事。经过再三思考，她决定推出抹茶汤圆和玫瑰汤圆。为了制作玫瑰汤圆，她不止会挑玫瑰的产地，还会专门选择墨红玫瑰的品种；为了了解最顶级的抹茶，龚艺林专程两次跑到有着抹茶起源地之称的日本京都宇治，学习抹茶制作技艺，在日本期间，她尝遍了宇治最有名气的抹茶店，最终她选择了适合做汤圆的抹茶。她还计划，在今年夏天，在“火炉”重庆推出冰汤圆。安心当匠人 想把老手艺传承下去图为龚艺林在店内展示汤圆 受访者供图龚艺林的兴趣远不止做汤圆。她热爱书法，曾考过书法研究生；她喜欢音乐，二胡九级，声乐曾考了四所大学的特长生第一名；她意大利语B2级，曾计划去意大利留学学歌剧；她还是重庆业余冰球队目前唯一女队员；她通过卡丁车比赛，认识了老公……图为龚艺林和老公闲暇时在店里休息受访者供图“相比那些爱好，我最喜欢的还是做汤圆，”龚艺林说，她曾经广泛涉猎，是希望找到实现自我价值的途径。如今，她觉得专注更重要，她现在最想做的是把四代人传承的一碗汤圆做好。她开汤圆店的计划，也曾遭到家人反对。母亲认为，凭借龚艺林的能力和条件，远可以找一份体面安稳的工作。但随着汤圆店被越来越多人认可，母亲也放下了成见，成为龚艺林店里的“小二”。开店后，龚艺林体重直线上升，她称之为“过劳肥”。二十多岁的龚艺林也非常爱美，但自从开了汤圆店后，她再也没有喷香水，更不能涂指甲油，这些她以前读大学时每天都会做的事，已渐渐离她远去。龚艺林说，为了汤圆店，放弃这些都值得。对于自己意外走红，龚艺林很开心。她说，这是大家对她颜值的认可。但她觉得，今天有汤圆西施，明天可能就有包子西施。容颜是短暂的，但传统的味道可以永远流传。无论大家怎么称呼她，她都会专心做好这碗汤圆。作者：刘相琳摄影：周毅(署名照片除外)视频：肖江川新华社北京3月21日电(记者叶昊鸣)记者21日从应急管理部获悉，江苏省盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工有限公司当日下午发生爆炸，截至17时，救援人员已从现场救出31人。据应急管理部有关负责人介绍，接报后，应急管理部立即启动应急响应，主要负责人在部指挥中心调度了解救援情况，与现场视频连线，派出专家组紧急赶赴现场，协助地方做好应急处置工作。应急管理部要求，全力开展抢险救援，确保救援人员安全，同时协调医疗人员全力救治，及时疏散周边群众并妥善安置。据了解，21日14时52分，盐城市消防救援支队接到报警，派遣响水中队、滨海中队赶赴现场。目前共有41辆消防车、188名消防员在现场开展处置。江苏省消防救援总队正调集泰州、盐城、连云港、淮安、宿迁及江苏总队培训基地等消防救援队伍的62辆消防车、247名消防员赶赴现场增援。拥有“文史内核”的理工男拿下5所世界名校录取书长江日报讯（记者向洁\u3000通讯员羊毅）从小到大上学只图“离家近”，读高一时当“旁听生”拿下美国大学先修课程学分。开学以来，武汉六中国际部高三年级的颜兆龙已手握加州戴维斯分校、佐治亚大学等5所世界名牌大学通知书。3年前，毕业于江岸区解放中学的颜兆龙以中考超过武汉六中本部录取分数线的成绩入读武汉六中国际部。“数理化相当牛，运动场上能跑会跳动感十足，就是刚进校时英语有些‘跛腿’。”班主任兼英语老师蔡凤英说，颜兆龙身上有股倔劲，自律自学能力很强，上课时两只眼睛炯炯有神，特别喜欢跟老师互动。为了突破英语语法的“瓶颈”，颜兆龙常常利用午休时间主动找她释疑，精力充沛到“爆表”的他有时凌晨两三点还发微信留言请教。短短两个月，他的英语成绩大幅提升。“他是班上的团支书，很热心社团活动，做事严谨有条理，是一个拥有‘文史内核’的理工男。”武汉六中国际部升学指导中心主任舒露说，高一时，理科“吃不饱”的颜兆龙主动申请到高二随堂旁听，学习AP微积分BC课程，以满分获得美国大学课程学分；高二暑假时，他又申请到加利福尼亚洛杉矶分校夏校课程，选修了计算机和国际关系研究两门课程，并拿到学分；高三申请大学时，每位学生都要准备申请文书，颜兆龙偏要跳出理工范围，阐述对《论语里仁》中“父母在，不远游，游必有方”的个人见解，给招生官留下深刻印象。“父母在，不远游，游必有方。这也是我当初选择国际部的一个原因。”颜兆龙说，他学习理工很轻松，但内心感兴趣的是历史、人文，为了“鱼与熊掌兼得”，他选择了更具融合教育特色的国际部。“他很有主见，我们会选择尊重。”颜兆龙的父亲颜方笑言，养儿子是摸着石头过河，一路走来他从不会拿儿子跟“别人家的孩子”比。中新社昆明3月23日电 题：老兵不死，只是渐凋零中新社记者 胡远航23日，走过近一个世纪的抗战老兵魏再恩在昆明金陵公墓远征园落葬。各界百余民众送别这位老兵，并祭扫在此安息的近百位抗战英烈。就在10年前，长眠于此的不少老兵都还健在。每年清明，大家都会如约来到这里，献上万朵菊花，纪念曾经的战友。10年来，这些老兵陆续“归队”，长眠于此。此次“归队”的是98岁的魏再恩。1938年10月，年仅17岁的他为了抗日救亡在长沙参军，参加“长沙保卫战”的历次会战。抗日战争胜利后，他策划、参与浙江丽水起义，后在人民出版社、昆明电影制片厂、云南文化艺术职业学院工作直至退休。“魏再恩的一生是爱国的一生！是革命的一生！值得人们敬仰！”众人如是评价这位老兵。但他生前，却很少向后辈讲述自己的故事。“外公从来没有告诉过我们，他曾是一名军人，一位英雄。我直到不惑之年，才感受到外公的智慧。”魏再恩的孙女魏扬华说。事实上，和魏再恩一起长眠于远征园的肖朝青、陈世麟等老兵，生前也很少主动提及过往。“见证了太多的炮声、血腥和悲怆，不好的就都留在过去吧。”肖朝青生前在接受记者采访时曾说。但这些老兵生前不论出席何种活动，都会敬一个标准的军礼。谈起被遗忘的战友，常常眼含泪水。“回顾，是铭记，是态度，我们要让鲜为人知变为众所周知。抗战老兵虽凋零，但他们的功勋和精神将永泽民族后人。”一位老兵后裔数年前在远征园参加活动时曾如是发言。如今，这份铭记仍在继续。当日，在安葬抗战老兵魏再恩后，参与扫墓的老兵后代、民警、志愿者整齐列队，向静卧于此的抗战老兵、南侨机工鞠躬，并献上菊花。“在此安息的远征军将士、抗战老兵和南侨机工赤子，都是为了中华民族的生存与尊严战斗过的勇士，他们用青春和热血护佑我们的国家和人民，他们的壮举和精神值得我们永远铭记。”昆明金陵公墓副总经理林娜称，10年来，陵园无偿为近百位抗战英烈提供安息地，每年还会举办“万朵菊花献英烈”活动。此举旨在让更多人牢记历史，缅怀英烈。抗战老兵后人甘云感慨：“老兵虽逐渐凋零，但老兵精神不死”。每年春天踏春而来，他深深地意识到，脚下坚实的土地蕴含的就是抗战精神。“无数个肩头齐心担起了民族的救亡图存。前辈们的抗战精神，仍将激励后人务实前行。”甘云说。(完)新华社台北3月21日电(记者李建华 刘刚)尽管拥有便捷的公共运输网络，但台北拥挤的交通仍常被民众诟病。尤其在早晚高峰和繁忙路段，人密车多，行人时常与机动车抢道，造成人车擦撞事故频发。台北市交通局21日公布的数据显示，行人交通事故数量连续五年超过700起，去年共发生777起，造成14人死亡，928人受伤，死亡人数有增加趋势。台北“地狭车稠”，许多道路狭窄且无法拓宽，加上道路起伏大、弯道多，行人走在街头巷里，时常会遇到转弯的汽车或摩托车。此外，台北机动车(汽车和摩托车)密度也一直居高不下。2017年的统计数据显示，台北机动车登记数量176.4万辆，其中汽车81万辆，摩托车95.4万辆。21日上午10时许，记者来到位于台北闹市区的忠孝西路与重庆南路交叉口。尽管早高峰已过，但车流量依然很大，绿灯亮起，许多车辆快速驶过。而马路对面逐渐聚集起大量等候穿过斑马线的行人，交通灯变换，几十秒的时间里，人们加紧脚步，匆忙穿过。重庆南路一段是单行车道，记者看到，一辆准备右转的黑色私家车被交警拦下，由于未礼让行人受到处罚。这是台北市交通局在现场向公众展示“不礼让执法”的具体规则。交通局表示，为降低路口行人事故，将与警察局通过加强“不礼让行人”执法、提高公交车运行安全、号志时制调整，以及行人教育倡导等多项手段，维护路口行人交通安全。进行现场演示的交警颜三隆介绍，只要车辆进入斑马线时，车体前端左右各3米范围内已有行人就算违规。即日起，交警大队将在全市58处易肇事违规路口加强“不礼让行人”执法，违规车辆将被处以1200元(新台币，下同)到3600元罚款。今年1至3月，台北已发生4起转弯车撞死行人事故，其中2起还是公交车肇事。交通局表示，已要求市里15家公交车业者在1个月内完成全数驾驶员交通安全、礼让行人教育训练，并要求公交车每月检查转弯蜂鸣器是否正常，业者9月底前还要全面加装公交车转弯雷达警示设备或行车视野辅助设备。行人专用时相也是台北为保护行人安全而采取的一项措施。行人保护时相，又称为全向十字路口，是为保护行人安全，在交叉路口设置的行人穿越号志系统。号志会对所有车辆显示红灯，禁止通行，对行人则显示绿灯，让行人可以在这段时间内以各种方向穿越路口。据介绍，台北现有212处号志路口设有行人专用时相、119处行人早开时相及511处行人早关时相。交通局表示，今后每年将增设5处行人专用时相路口、10处行人早开及早关时相路口。马路“低头族”也是要避免的安全隐患。交通局呼吁，行人在路口等候时，应由人行道边缘往后退3大步，遵守行人号志通行。在通过路口时务必左右看，要在人行道上行走，如果秒数不足，不要着急通过，切勿低头看手机或聊天嬉戏，以确保自身安全。中新网义乌3月25日电(记者 奚金燕 通讯员 冯丽敏)一步“错棋”，他从年入数百万的富翁，成了负债超千万的“负翁”；一念之差，他误入歧途，脱去西装革履，隐居深山5年。25日记者了解到，该男子曾是浙江义乌某大型加油站的股东之一，可因沉迷赌博、投资失败等原因，欠下巨款。为了填补窟窿，他私下转移了站内近300万元的资产。事情败露后，他潜逃至江西玉山的一处废旧矿山内，与世隔绝独自生活了5年之久，不久前才向义乌警方投案自首']