['大党委常务副书记、副校长董军社表示，今年的“国科大杯”将致力于发掘“硬科技”，通过大赛的导向性作用，进一步激发和提升国科大及中科院的科技创新创业活力，发挥国科大的创新源头供给作用。(完)净水器滤芯不换或引污染源入户 街坊应定期更换 针对净水器用户的调查显示：\u3000\u3000超75%家庭换滤芯不规范广州日报讯 （全媒体记者刘幸）3月22~28日是第三十二届“中国水周”。针对自来水从水厂到家中运输过程中可能产生的污染问题，不少街坊在终端安装净水器。调查数据显示，超75%的家庭换滤芯不规范。专家提醒街坊，这相当于引污染源入户，建议街坊按照说明书要求定期更换。市自来水公司相关工作人员告诉记者，出厂水质与市民家中水龙头端的水质存在不同，如南洲水厂出厂水质达到欧盟直饮水的标准，但在运输过程中，工程施工、二次供水设施管道生锈等原因往往造成二次污染，影响终端水质。小区业主共同拥有的二次供水设施维护不足是造成差异的原因之一。记者发现，净水产品已成为越来越多家庭的标配，也有的小区开发商直接安装大型净水器后给居民家中提供直饮水。但是一个容易被街坊忽视的情况是，净水器安装有别于传统家电的，净水产品由于滤芯的耗材属性、水质安全直接关乎健康等特质，对售后服务有着更高的需求和依赖。上周末在海珠光大花园，有街坊告诉记者，对于“何时该更换滤芯”“净化后的水质是否安全”“净水机年久老化，是否存在安全隐患”“净水机拆洗费时费力，如何保养”等问题蒙查查，这成为了当前普遍困扰街坊用水的主要问题。国内某净水器品牌的净水总监告诉记者，调查用户数据显示，年龄45岁以上的街坊，几乎均认为净水器滤芯无需更换；35岁~45岁的街坊中，仅25%会定期更换滤芯。而管网一旦生锈，往往半年不到，就会将滤芯弄脏。这些过滤器超过使用寿命后会滋生细菌，若不换滤芯会引污染源入户，街坊应按说明书定期更换。更换建议不同类型的滤芯使用时间不同。如PP聚丙烯熔喷滤芯建议更换周期为6个月，颗粒活性炭滤芯建议更换周期为9个月，烧结性活性炭滤芯建议更换周期为1年，超滤膜滤芯建议更换周期为2年。让我们把时间的指针拨回到2000年，让我带你去看看一个小渔村的变化。上个世纪九十年代，博鳌还是只有1.5万名居民的渔业小镇，连条像样的马路都没有。蜕变从2000年开始，5个月后，博鳌亚洲论坛露天会址、金海岸大酒店、游艇码头、500亩市政工程等15项基础设施及相关会议场所建成。2001年2月27日，博鳌亚洲论坛成立大会，就是在这里隆重召开，并通过了《博鳌亚洲论坛宣言》《博鳌亚洲论坛章程指导原则》等纲领性文件，确立了论坛的基本架构。2002年起，论坛每年定期在博鳌召开年会，政要首脑、商界精英、专家学者在这里共同为亚洲发声、谋亚洲发展。最初，与会嘉宾要先抵达海口或三亚，乘车走环岛高速抵达博鳌参会。2009年底，海南东环铁路正式通车，从海口美兰机场到博鳌仅需30分钟，极大缩短了嘉宾乘车时间；2015年，海南西环高铁通车，东西线相连，从博鳌站出发乘坐全球首条环岛高铁可快速到达沿线各地； 2016年3月，经过十个月的奋战，博鳌机场建成通航，可供波音B747、空客A340等大型客机起降，这在世界民航史上都可以称为“奇迹”，海南人民用勤劳和智慧、拼搏和汗水创造了令人惊叹的“博鳌速度”。2018年4月，同样用时十个月完工的博鳌通道建成使用，这条通道从地下穿越万泉河，穿行其间，犹如畅行星空大海，让博鳌镇与会址之间的路程由25分钟缩短到3分钟，实现年会三大接待酒店的互联互通，更有效地提升了年会的服务保障水平。19年间，昔日的小渔村基础设施日益完善、服务保障接待能力不断优化，改变的是当地的精神风貌，不变的是小镇的田园风光。改革开放，这把决定当代中国命运的钥匙，打开了人们头脑中那扇紧锁的门，让海南以奋斗的姿态，实现着历史的蜕变。3月25日，内蒙古通辽开鲁县，一起枪击案震惊全国。据开鲁县委宣传部官方微博@魅力开鲁 通报称，当日15时30分许，内蒙古通辽市开鲁县发生持枪杀人案，造成5人死亡。犯罪嫌疑人被公安干警击伤后抓获，枪弹已被收缴，案件正在进一步侦查中。另据正义网消息，通辽市人民检察院、开鲁县人民检察院已派员提前介入，引导侦查。据《新京报》报道，开鲁县公安局一份通报显示，该起枪击案有三个现场：当天15时30分许，110接报警称，开鲁县南二水厂两人死亡；当天15时49分许，接报警称，开鲁县工商局路东一佛店两人身亡；当天16时20分许，宇亨建材城有一人受伤死亡。经警方初步侦查，犯罪嫌疑人为梁某，44岁，系开鲁当地人。澎湃新闻(www.thepaper.cn)多方了解到，此次遇难的5人，其中有2人是梁某的单位同事，1人是梁某的发小。此外还有2人是一对老夫妇，其儿子称父母并不认识梁某。并且，5名家属均表示，死者与梁某并无矛盾，对事件发生感到不解。对于案件更多情况，开鲁县委宣传部相关负责人27日下午告诉澎湃新闻，目前警方正在侦查，暂不掌握相关信息。单位开会后行凶开鲁枪击案第一现场南二自来水厂 本文图片均为澎湃新闻记者 彭渝 图3月26日下午，澎湃新闻从开鲁县南二水厂工作人员处获悉，梁某系该水厂一副厂长。25日下午该水厂开例会，枪击发生在会后。上述工作人员介绍，梁某平时为人和善，与员工关系良好，未听说和人发生过矛盾。对于网传“因被免职而报复杀人”的说法，其予以否认，表示梁某并未被免职或撤职。澎湃新闻从5名死者的亲属处了解到，此次遇难的5人中，有2人是梁某的单位同事孙某某和付某某，其中孙某某也是南二水厂副厂长。25日下午，两人在单位被杀。孙某某家属告诉澎湃新闻，事发当天，梁某曾与他人发生争执，孙某某是因去拉架被袭击的，身中两枪死亡。另据孙某某的岳母透露，未听说孙某某与梁某有什么矛盾，两人关系还不错，“我姑爷的副厂长是早先就提上来的，也不是顶替梁某。”但她同时称，孙某某曾经向梁某表示过，“你要是觉得不乐意，我就不干这个副厂长了。”另一名死者付某某则为南二水厂一名普通职工。其家属告诉澎湃新闻，当日付某某理应休息，是专程为开会去的单位，“下午1点半走的，3点多人就没了。”据家属介绍，付某某此次身中四枪。进入店铺袭击老夫妻开鲁枪击案第二现场当地某佛店3月25日下午，梁某离开水厂后，来到开鲁县工商局路东一家佛店，在这里，他枪杀了一对高龄夫妇，丈夫年过七十，妻子69岁左右，两人是这家佛店的经营者。被杀老夫妇的儿子告诉澎湃新闻，他的父母根本不认识梁某，但却遭到袭击，“我爸身中五枪，我妈身中一枪。”3月27日下午，一位当天在佛店内目睹枪击发生的居民王某向澎湃新闻讲述了事件经过。“我那天(3月25日)下午3点多像往常一样去店里找他俩(死者)打扑克，没想到，不到一个小时就出事了。”据王某回忆，当时梁某端着枪走进店内，未发一言便一枪打向了老板娘。王某称，他起初以为是年轻人拿假枪吓唬老人，还对梁某说，“你看你这个年轻人，你怎么这么闹着玩呢，这一响把老板娘吓晕过去了。”但梁某并未理会他，转而向老板开枪。“我当时一看男的头都出血了，我才知道那是真枪。”王某站在屋内不敢说话，本以为梁某也要杀掉他，但梁某对他说了一句“此事与你无关”，随后驾车逃离佛店。据王某介绍，梁某使用的枪约有五六十公分长，且枪上配有瞄准镜。县城边界枪杀发小开鲁枪击案第三现场宇亨建材城25日下午，梁某最后一站来到了当地的宇亨建材城，这是开鲁县城东边的边界地带。在这里，他杀害了认识多年的朋友孙某。据孙某的父亲介绍，孙某比梁某大一岁，两人是发小，单位都属于自来水公司系统，但平时不在一起工作，彼此间也没有矛盾。孙某的父亲称，事发当天孙某正在外进行查户工作，接到梁某电话后，二人约至事发地点，之后孙某被梁某开枪打死。孙某父亲称，他当日16时30分到达现场，“当时围观群众喊出车祸了出车祸了，我儿子就躺在车旁边，七窍流血”，后来才知道是被枪杀了。3月27日，澎湃新闻从事发地对面一处商户处查看监控获悉，梁某当日从停车开枪到驾车驶离，仅仅不到2分钟时间。此后不久，梁某在距离第三个事发地点约2公里之外的地方被警方抓获。中新社合肥3月30日电 (记者 张强)“参观了安徽的几所大学，它们在教学、技术、研究等方面，有很多值得我们学习的地方。希望缅甸与安徽在高等教育方面继续深化交流合作，让更多的缅甸学生有机会来安徽交流学习。”缅甸曼德勒计算机大学校长KyawZwaSoe30日在合肥接受记者采访时说。当日，由缅甸12所大学校长及相关负责人组成的代表团结束了在安徽的参观考察。6天的行程里，他们与中国科学技术大学、安徽农业大学、安徽建筑大学等在皖高校进行了交流洽谈，并参观了安徽名人馆、包公祠、三河古镇等，实地领略“徽文化”。第一次来安徽的KyawZwaSoe告诉记者：“随着‘一带一路’倡议深入推进，我们应该借助这个大平台，缅甸与安徽高校未来可以在人才培养、学生交流、科学研究、专项培训等方面进一步加强合作。这次来，就是希望达成一些交流合作的初步意愿。”中缅两国山水相连，文化相近。缅甸雅达纳崩大学校长MaungMaungNaing说，缅甸有很多孔子学院、孔子课堂。此外，部分大学开设了汉语课堂。“我们学校2018年就举办了第一届汉语班，学员有百余名。希望中国能多派汉语老师来缅甸高校教汉语。”MaungMaungNaing介绍，缅甸雅达纳崩大学开设的兴趣课堂中，汉语课堂学生最多。近年来，随着“一带一路”倡议的不断推进，来缅甸投资建设的中国企业越来越多。“学生学习汉语更有利于以后的就业。他们在提升自身职业发展的同时，也促进了缅中友好交流。”记者从安徽省教育厅获悉，近年来，安徽积极扩大和深化与“一带一路”"沿线国家教育交流合作和人文交流。中国科学技术大学等25所高校与俄罗斯等14个国家高校建立了交流合作关系。为吸引各国学子来皖留学，安徽设立“留学安徽”"奖学金，安徽大学等9所高等院校设立了“东盟丝绸之路奖学金”，用于资助来自“一带一路”沿线国家的留学生攻读博士、硕士和学士学位。(完)中新网昆明3月26日电 (陈静 胡攀)记者26日从云南省大理市应急管理局获悉，中建五局第三建筑公司在对上关镇W3D74号污水沉井进行清淤过程中发生气体燃爆，造成企业职工5人受伤，3人死亡。受伤人员中，2名伤者经治疗后已出院，3名伤者继续在医院进行治疗，生命体征平稳，事故原因正在调查中。据通报，2019年3月23日18时50分左右，中建五局第三建筑公司在对上关镇W3D74号污水沉井进行清淤过程中发生气体燃爆。事故发生后，大理市立即启动突发公共事件应急预案，迅速组织消防、医疗、应急、公安等多支救援力量赶赴现场开展救援。现已查明：事故共造成企业职工5人受伤，3人死亡。受伤人员中，2名伤者经治疗后已出院，3名伤者继续在医院进行治疗，生命体征平稳。目前，应急救援工作已结束，救治和善后工作正有序开展。事故原因正在调查中。(完)中国西藏网讯 还有两天就是3月28日了，西藏自治区首府拉萨的主要交通要道上，彩旗飘扬。家住拉萨的次仁培老人也开始忙碌起来。擦拭毛主席的铜像、打理自家的小院、整理自己的藏装……即将到来的西藏百万农奴解放纪念日，她要早早赶到布达拉宫广场，等待五星红旗的再一次升起。图为次仁培在布达拉宫广场上留影。(资料图)一缕阳光从次仁培家客厅的玻璃顶上倾斜而下，照在了一排藏式沙发上。77岁的老人回溯起了那段永远也无法忘记的灰暗的曾经。“我是1942年出生的，家在当雄。那时，我的父母都在当雄宗政府做佣人。8岁时，我也做了佣人，跟着父母为三大领主服务。”回想起那段牛马不如的生活，次仁培的眼泪在眼眶里打转。“背水、打茶……什么活儿都要干。稍微做错了一点事情立马就要受到惩罚。”次仁培说，这些惩罚有挖眼睛、割舌头、挨棍子等等。“一看到这些我就哭。”一边擦着眼泪，次仁培一边比划着说。1959年，中央果断作出民主改革的重大决策，把阶级压迫的旧西藏改造为人民当家作主的新西藏。苦难的日子总算是过去了。次仁培和她的家人们也靠着自己的奋斗，过上了好日子。“1959年年底，我们三兄妹被送到内地读书了。”次仁培说的“内地读书”的学校就是西藏民族大学的前身DD西藏公学。“那时候还没有平息叛乱，很多人听说我们兄妹三个要去内地，都说我们这一去就再也不会回来了。”临走时，次仁培的母亲泣不成声，父亲安慰母亲：儿女是跟着共产党走的，不用怕，他们都会回来的。古都咸阳，渭水之滨，家已远隔千山万水。“在咸阳的时候，老是想家、又不习惯这里的气候，久而久之就生病了。大部分时间只能靠自己自学。”三年后，次仁培结业回乡，被安排在当雄县纳木湖乡的供销社里当售货员。日子就像纳木错的湖水一样慢慢荡漾开来。1967年，次仁培结婚了，对象也是前往西藏公学学习的农奴后代，毕业后分配到了当雄县工作。两年后，小家庭迎来了新生命DD他们的大女儿出生了。一边卖货，一边照顾女儿们。凛冽的风霜、强烈的紫外线在老人脸上留下沧桑岁月的痕迹。次仁培说，那时候日子虽过得艰辛，但总是有盼头的。在纳木湖乡待了十八年后，次仁培调回当雄县工作，小家终于团聚了。1999年，次仁培退休了，在当雄县过上了含饴弄孙的生活。就这样又过了十多年，次仁培和老伴搬到了现在的小区生活。楼上是三个女儿的房间，楼下是客厅和厨房还有老人的卧室。去年，又新加盖了一百多平的阳光房，一间房子当作衣帽间，大的房间则装成了客厅。客厅里，老伴正看着电视里播放的历史剧，孙子们看着手机里播放的动画片。老人说：“现在的生活很好，很幸福。结婚这么多年，老伴没跟我吵过一句嘴，也没红过一次脸。女儿女婿们也都很孝顺，我们几个兄弟姐妹相处的也很和谐。希望日子就这样吧，这样幸福下去。”采访结束，起身告别。老人拉着我的手，告诉我：希望下个月女儿、女婿、孙子、孙女们回来时，我能来参加她们一家每月一次的家庭聚会。“到时候，我们都穿藏装，你也来。帮我们照张全家福，留作纪念。”走出巷口，默默想着老人的小小心愿。抬头看，当热路上，棵棵垂柳已吐露新芽。雪域高原上，又一个春如约而至了。(中国西藏网 记者/王媛媛 图片由受访者提供)你在看鱼 鱼在看你人鱼阿克▲客人拍摄阿克表演阿克是条美人鱼，每天畅游在自己的世界里，也点缀着别人的生活。阿克在有限空间里营造童话般的色彩，他把这份职业当成一种生活状态，很沉醉也很享受上下班时的身份转换。阿克对于职业的最大体会是：“你在看鱼的时候，鱼也在看你。”重庆晚报-上游新闻记者 李琅 文 钱波 摄美人鱼每晚6时左右，阿克会出现在渝中区重庆天地一家鲨鱼餐厅里。一周当中的6天，他是客人眼中一条美人鱼。25日晚6时30分，阿克来了，乘餐厅内部电梯上楼，去往他的小天地。这时，客人们正在楼下享受美食，丝毫察觉不出惊喜即将降临。顶天立地餐厅光线偏冷，餐桌旁是一字排开的水缸橱窗，里面装满海水。人造光线透过暗青色的水和厚重玻璃板，把餐厅室营造出海底一般的幽微清冷。阿克先冲冷水澡，以适应水缸里的冷水温度。接着，取出一条人鱼尾巴，小心翼翼穿戴好。鱼尾不轻，至少5公斤，由布料和单脚蹼制成。单脚蹼是一种潜水装备，充当人鱼尾巴骨架。当天，阿克挑选了一条炫酷鱼尾，是先前和朋友共同设计的，鱼尾造型源于电影《海王》，寓意跋山涉水，历经磨难与战斗，最终成为海王。阿克说，那是他对生活的向往。与鲨同游晚上7时，3桌客人围坐在水缸橱窗前。阿克也要下水了，手拿一把自己设计的魔法三叉戟。往往，他会先将三叉戟抛入水中，正立在水下，再戴上鼻夹和潜水镜，抬手，扭脖，扭肩，把水捧起来拍打在身上。准备就绪后，他轻盈潜入水中，慢慢潜至水下4至7米，鱼尾上下摇摆，姿态刚性与柔美并存。他要配合外表凶猛的沙虎鲨，上演一场人鲨共舞的浪漫。▲向你挥手这家餐厅有两只沙虎鲨，都是母鲨，长约3米，重100公斤左右，圆锥形的牙齿尖锐且突出嘴外。与阿克共舞时，它们看似温顺友好，实际上带有一定攻击性。据说，沙虎鲨攻击性仅次于大白鲨。水缸里的光线很刺眼，多数时候，两只沙虎鲨处于盲游状态，但阿克仍需时刻提高警惕。为了不惊扰沙虎鲨，他往往选择沙虎鲨转身时，紧跟身后或并行。一旦沙虎鲨转头，他便隐匿在角落或巨型柱石之后。做个桃心阿克的表演呈现多种肢体语言：做出一副慵懒样子，静静仰卧在水底；俯游在水缸橱窗前，向客人比划心形水花；稳定气息，腮帮子鼓起，嘴里吐出大小不一的泡圈。他的两面当天是星期一，客人不多。阿克在静谧的环境里表演，更像在沉淀自己。看着趴在水缸外的小孩，看着不断朝他拍照的老人，看着捂着嘴露出惊讶状的年轻男女，阿克又在想什么？表演结束后，阿克对记者说，先前在海洋馆扮美人鱼时，身边围绕着成千上万只海洋动物。大家游的方向一致，各不打扰，姿态各异，他可以体会到鱼的自由。在这家餐厅的水缸里，他还要和客人互动，做出每个动作几乎都在试图营造一种惊喜，讨客人欢心。阿克的表演每场10分钟左右，每晚两场。想要克服水下环境，却没有想象中那么容易。阿克说，鱼尾不仅限制双腿运动，还会产生巨大阻力。负重游动或者做表演时，他靠的是腹肌力量和手臂划水技巧。适应水温为了表演时保持美感，阿克不携带氧气罐。换气的区别是，表演静态动作时，憋气两分钟以上；表演动态，憋气一分钟左右。为了能像美人鱼一般潜游，阿克需要反复练习呼吸和蹬腿，每日坚持卷腹和器械训练外，通过蛙式潜游提升心肺功能，在泳池水底模拟长时间深层呼吸。阿克拥有这么好的身体条件，与当运动员的经历有关。阿克22岁，原名郭克，来自河南省漯河，是游泳专业科班生，毕业后先后在贵阳、洛阳从事相关工作，积累了丰富的水底表演经验。准备换装阿克拟定的人生规划是，走遍想去的地方，重庆只是其中一站。来到重庆将近4个月后，拥有6块腹肌、五官好似混血儿的阿克，在网上已吸引近10万粉丝关注。“无论启程，还是结束，都是新的开始。”阿克说，这份职业带给他太多感悟。每个人都有两面性：一面，面对喧嚣城市；一面，面对安静自己。他，选择在缸底感受热血与心跳。鱼眼里的你 是个啥样子“我是人鱼阿克，在餐厅我见证了很多故事。”这是阿克在抖音页面上吐露的旁白。阿克所在的餐厅，以纪念日为主题。他经常在水缸内表演时，隔着厚厚玻璃，见证了不少情侣的悲欢离合。他也总是配合着情侣们的需要，游向水底，高举牌子，代替情侣们说出“我爱你”。一个月前，一名打扮时髦模样娇美的女子独自来到餐厅，点了一份情侣套餐。默默吃完后，热泪顺着脸颊流下来，她捂住脸泣不成声。阿克看见了，游到她的面前，通过一场温馨表演。女子笑了，朝他点点头，表达谢意。生活中的阿克有点腼腆后来，店长告诉阿克，女子曾是这里的常客，与前男友分手后，很长时间没再来。或许这次，她是想真正向过去告别。两个月前，一对小情侣来到餐厅，女孩见到真的鲨鱼，显得非常惊喜。用餐时，女孩很费力地用着刀叉，但总是开心地笑着。隔着厚厚玻璃的阿克，能感觉到男孩十分紧张，因为他一不小心弄倒了台卡。后来，阿克得知，男孩拿到了人生第一份工资，想请心爱女孩吃一顿浪漫晚餐。女孩不知点什么，男孩就想给她点一份1314套餐。女孩嫌贵，只点了一款普通套餐。阿克说，这或许就是爱情最初的模样吧。中新网太原3月30日电 (记者 李新锁)3月5日，山西太原6岁女童瑶瑶(化名)在自家小区玩耍时，被一患有精神疾病的成年女子砍伤头、面部。30日，出院回家静养的瑶瑶脸上伤痕明显，对陌生人依然有抗拒感。不过，事发地街道办、社区、警方等各方正在合力，保障孩子平稳过渡。30日，在太原南部某小区，瑶瑶一家暂时借助在大姨家中。在阳光充足的客厅内，刚刚长出短发的瑶瑶安静地观看动画片，左手的纱布和脸上的伤痕提示着多日前的那场伤害。看到陌生人到访，瑶瑶表现出些许紧张。听到外人谈及自己的伤情，瑶瑶哭闹着要求母亲陪自己躲进卧室。女童无故遭遇刀砍母亲王瑞芬说，事发前，一家人租住在太原市桥东街面粉一厂四宿舍小区多年，从未发现身边有精神病患者。为防止给孩子造成心理阴影，3月12日出院后，他们一家临时借助在姐姐家中。据王瑞芬回忆，3月5日下午17时许，她陪伴瑶瑶在自家居民楼前玩耍时，突然从旁边单元楼过来一位成年女性。来人一手抓住瑶瑶，另一手持刀具连续砍向女儿面部，然后转身返回家中。王瑞芬说，整个过程仅持续数秒，根本来不及反应。事发后，在热心人士帮助下，她带着女儿辗转赶到山西省儿童医院接受治疗。经诊察，医生发现女儿脸部、后脑、手指等多处受伤。经过多日治疗，女儿于12日出院回家休养。瑶瑶的大姨王芳说，如果不出意外，瑶瑶今年秋季将要进入小学。现在，家人最担心的就是瑶瑶后期整容治疗，希望社会各界能提供合适的医院，争取把对孩子的伤害降到最低。时隔多日，在桥东街50号面粉一厂四宿舍犯罪嫌疑人刘某家中，刘某父亲刘某武说，早在2005年，女儿就被确诊为精神分裂症，且长期服药。事发前，女儿刚生产完不久。5日当天，家人一时疏忽，女儿就跑出家门闯下祸事。刘某武说，全家5口人就靠老伴一人退休工资生活。虽然目前无力赔偿，但他愿意承担责任，并对女儿给受害者全家造成的伤害道歉。警方及时控制事态28日，在太原市桥东街道办桥东派出所，警方表示，3月5日接到报警后，警方10分钟内即赶到现场，控制住犯罪嫌疑人刘某，并安抚其情绪。为防止发生意外事件，警方当晚在刘某家中值守了一夜。依据《山西省易肇事肇祸等严重精神障碍患者收治管护办法》，加之嫌疑人刘某处于哺乳期，警方于3月6日15时将嫌疑人刘某送往太原安定医院接受强制治疗。当地警方整理的案卷显示，嫌疑人刘某于2013年办理精神病残疾人证后，曾在山西省精神卫生中心接受治疗至2015年底。对此，桥东派出所负责人表示，根据卫生部门对精神病人的危险性评估标准和相关规定，刘某应由其监护人看护。因刘某家中经济困难，相关治疗时断时续。考虑到受害人瑶瑶后期整容治疗花费很大，派出所民警先后捐助其5000元。目前，当地警方一方面督促受害人做伤残鉴定，另一方面也在加紧对嫌疑人刘某进行精神疾病司法鉴定，以明确其案发时精神状况。各方合力护佑女童29日，桥东街道办桥南社区主任任志慧表示，事发后，当地街道办和社区及时介入。桥东街道办多次派人到医院探望，并先期给予2万余元救助，保证孩子及时得到救治。任志慧说，看到孩子的伤情后，大家都很痛心。考虑到瑶瑶后期整容花费巨大，街道办方面正在协调各方力量、联合相关部门对瑶瑶提供救助。瑶瑶的母亲王瑞芬说，几天前，太原一位心理咨询师已开始对孩子进行心理疏导。截至目前，通过多个网络众筹平台，社会各界爱心人士已为瑶瑶捐助近30万元。对于瑶瑶的后期治疗，桥东街道办副主任申宝香表示，当地会及时联系卫生主管部门和专家，本着对孩子负责的态度，向家属推荐正规医疗机构，尽力让孩子早日恢复健康。与此同时，当地街道办将适时发动辖区企业、爱心人士捐助，弥补瑶瑶后期整容费用缺口，帮助孩子平稳过渡。(完)今日起支付宝信用卡还款要收服务费对超出2000元免费额度的部分收取0.1%服务费根据支付宝官方微博此前发布的“关于支付宝信用卡还款服务规则调整”公告，从2019年3月26日开始，个人用户在使用支付宝客户端的“信用卡还款”功能时，支付宝将对超出2000元免费额度的部分，收取0.1%的服务费。支付宝信用卡还款额在2000元之内仍免费支付宝表示，此次调整是因为信用卡还款服务的综合经营成本上升而来，勉力支撑并不利于可持续的发展，但收费意味着需要有更高的服务水准，将以更多更好的服务来回馈用户。新规生效后，如果用户还款额在2000元之内，还是免费。只有超出部分才会收取0.1%的服务费。以3000元为例，减去2000元的免费额度，用户需要支付的服务费为1000×0.1%=1元。微信信用卡还款早已收费且不设置免费额度支付宝调整信用卡还款的规则并非业界首例，微信已经率先结束信用卡免费还款的福利。2017年12月起，微信正式开始对用户的信用卡还款业务进行收费，对每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费(最低0.1元)，不超过5000元的部分仍然免费。到了2018年8月，5000元免手续费的额度也正式取消。去年8月1日起，除微信理财通铂金、黄金会员以及“爱定投计划”固定转入500元以上的用户可继续免费之外，其余用户通过微信为信用卡还款每笔将按还款金额的0.1%收取手续费，不设置免费额度。支付宝此次收费比例和微信相同，也是0.1%，但只针对超出部分收取0.1%的手续费。用户可选择其他渠道享受信用卡免费还款如果用户习惯了支付宝或微信还款，还款额也超过2000元，还有没有办法呢？支付宝建议，可以通过支付宝会员积分兑换更多免费额度，或者请仍有免费额度的家人帮助完成还款。而根据微信的规定，有三类客户还可以继续享受信用卡全额免费还款，分别是腾讯理财通铂金、黄金会员和“爱定投计划”固定转入500元以上的用户。铂金和黄金会员对应的理财值分别是50万和10万，可以通过立即增加总资产、做任务来提升理财值。相比之下，每月固定转入500元进行定投性价比更高，也可以享受信用卡免费还款的福利。当然，大家还可以在银联和银行继续享用信用卡免费还款的午餐。对信用卡用户来说，最为省心的方法是绑定同行的借记卡账户并设置自动还款，即使不选择自动还款，发卡行的所有渠道还款也都免费。如果持卡人没有信用卡发卡行的借记卡，可以通过中国银联官方APP“云闪付”进行信用卡还款，全部免费。同时，也可使用其他银行的网银或手机银行跨行还款，很多银行也不收手续费。比如，招行两大APP，包括招商银行APP和掌上生活APP也都支持信用卡免费还款，且同样支持跨行还款。此外，还有不少支付机构也可提供免费信用卡还款。比如，度小满和京东金融。目前，度小满金融支持28家银行的信用卡还款，涵盖国内主流银行，一般30分钟就能到账。而京东金融APP也支持用户向工、农、中、建、交、招行、中信等29家银行的信用卡还款，一般也会在30分钟内到账。文/本报记者 程婕中新网台州3月27日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 钟婷婷 洪佳祯)27日记者获悉，清明将至，浙江省台州市首届集体海葬送别仪式日前在椒江原大陈船码头举行，椒江、黄岩、路桥、温岭等地共44户家庭参加了此次海葬活动。念悼词、集体默哀……简短而庄重的送别仪式后，海葬逝者家属分批次登上了船。船从码头慢慢驶出，大约半小时到达指定地点。在工作人员的指导下，逝者亲属们依次走向船舷处，用绿色丝带系住可降解的骨灰罐，缓缓放入无垠的大海。从此以海为墓，寄托哀思。没有爆竹烟花，没有纸屑香烛。伴着一声悠长的汽笛和几捧黄色的菊花，家属们双手合十面朝大海，向故去的亲人默默告别。海葬是一种古老的祭奠仪式，这种将亲人送归大海怀抱的仪式，不仅能够节约资源、保护环境，更是冲破传统桎梏，推动移风易俗，形成“厚养薄葬”“入海也可为安”等绿色殡葬理念。“人固有一死，什么东西都是生不带来死不带去，海葬让我们能够‘回归’自然。”今年80岁的夏雪琪和老伴结婚56年，来椒江也有30多年了。他说，别人选择买墓地，他也会支持。但他和老伴更希望能够进行海葬，魂归自然。他自己也签订了海葬协议，希望未来能够在大海里与老伴儿团聚。来自上海的徐荣良告诉记者，他的哥哥是从上海来椒江的知青，多年来一直定居在椒江，半年前因病去世前就留下遗愿，要选择海葬。他说：“上海也有海，以后我想哥哥了，就到海边走一走。我们作为亲属都很支持哥哥的决定。”“入土为安一直是我们安葬亲人最传统的方式，能够让我们去祭奠先人，一开始我是不同意海葬的。”市民荣震表示，但后来他母亲的一席话改变了他的想法。“母亲说，现在土地越来越少了，选择海葬，能把这些土地资源留给子孙后代。”记者了解到，台州市椒江区开展全国殡葬综合改革试点，申请节地生态安葬的市民，不仅由政府免费提供指定的骨灰安放场所，同时给予物质奖励。此次海葬结束后，民政局还将统一发放海葬证书和奖励，并将逝者的名字刻在海葬纪念碑上，以供后人纪念。海葬负责人王代华表示，面对日益短缺的土地资源，通过海葬、树葬、花坛葬、草坪葬、壁葬等多种途径，减少公墓用地。据悉，台州多地开展实施海葬生前奖励政策，2018年台州全市共计231人签订承诺逝后实施海葬，是2017年的三倍多，累计发放补贴11.48万元。(完)贪图小利帮人“养卡”落入诈骗圈套▲民警为宋先生追回全部经济损失记者昨日从渝中区公安分局获悉，该区警方近日破获一起“养卡”诈骗案，帮助受害人宋先生挽回全部经济损失。去年12月5日，宋先生向大坪派出所报案求助，称自己被人骗了，涉及现金损失达25000余元。宋先生被骗的经过，得从“养卡”说起。所谓“养卡”，是指专门替人代还信用卡，对方用另一张信用卡透支，并收取相应手续费的行为，通过此种方式来保证信用额度不受损伤。“其实我就是想赚点零花钱用。”据宋先生说，去年底，他通过网络认识了四川夹江的嫌疑人黄某达成“养卡”的共识，12月5日，双方约在大坪某写字楼内见面。据办案民警李享源介绍，黄某当时带来了几张信用卡，提出让宋先生通过网络转账的方式，先替他还信用卡。然后再用宋先生的POS机，将还的这笔钱从信用卡内刷出来，并额外支付宋先生一定比例的手续费。“手续费的收取，大概是刷1万元，收100元左右手续费。当天中午和下午，他们连续刷了两次，每次都是按约定执行的。”民警说，当天下午，当宋先生再次为黄某向一张信用卡内转账25000多元后，黄某借故上厕所带着信用卡逃跑，同时又将该转账的信用卡停用。此时，宋先生才反应过来，自己上当受骗，即刻报警。大坪派出所接警后，组织精干力量，迅速展开工作，通过监控锁定嫌疑人行踪，并最终确定嫌疑人身份。今年3月19日，办案民警跨省办案，终于在四川夹江将犯罪嫌疑人成功抓获，为宋先生挽回全部经济损失25000余元。目前黄某因涉嫌诈骗，被渝中警方刑事拘留，案件还在进一步侦办中。警方提醒渝中警方提醒市民，“养卡”这种方式，实际是一种套现行为，极易造成信用卡信息泄漏等后果，被不法分子用来牟利，面临很大的法律风险。另外，不管是朋友还是陌生人，当牵涉到信用卡还款求助时，请提高防范意识。有些商户或个人，原本想借帮助他人“养卡”，收取好处费。市民千万不要因为一时的蝇头小利，而被不法之徒利用，造成更大的损失。重庆晚报-上游新闻记者 李卓然 警方供图中新网襄阳3月30日电 (聂细锦 胡传林)湖北高警29日在福银高速襄阳北收费站查获一辆轿车，该车前轮少了一个轮胎，仍在高速公路上行驶约3公里。当日上午9时许，在福银高速襄阳北收费站，一辆白色轿车缓缓驶下高速，在此值勤的高警发现这辆车的左前轮竟然没有轮胎，只剩一个钢圈，钢圈和地面摩擦发出刺耳声响，民警赶紧将该车拦停。经询问，驾驶员王某今天是从枣阳到襄阳办事，借了朋友的车，还没上高速左前轮胎爆了，换上备胎后准备坚持到襄阳，没想到在离高速公路出口还有3公里的地方，换上的备胎也破了。驾驶员王某说，他不敢在高速上停车，想着没多远就下高速了，就接着开到了收费站。高警介绍，出现这种紧急情况是可以在高速公路应急车道上停车的，需要打开双闪，然后在后方150米处设置三角牌再报警求助。而该车当时左前轮是没有胎皮的，呈左右失衡状态，在高速公路上行驶不仅速度较慢并且很容易发生偏向，形成极大安全隐患。民警随后将车辆引导至安全地点，又带着王某买来新轮胎换上后，对王某驾驶机件不符合安全标准的违法行为处以200元罚款。(完)独自骑行两公里3岁女娃你去哪？为了寻找小女孩的家，民警挨家挨户走访。广州日报讯 （全媒体记者刘艺明 通讯员李永城摄影报道）前日，南海西樵一名3岁女童因贪玩，独自骑自行车溜出家门，骑行了2公里后才被热心群众发现并报警。记者昨日从南海公安了解到，民警前日带着女童挨家询问，最终将其平安送回家。3月24日上午，西樵派出所接到群众报案称，在百东路段有一名3岁左右的小女孩独自骑自行车，由于马路上车流量较大，报案群众便将其带到上金瓯村委会请求帮助。民警李锐章到达村委会后，耐心询问小女孩的情况。但由于孩子年龄太小，说话还是模糊不清，他无法得到有效信息，只好带着小女孩走访周边群众。当走访到百东王侯村的时候，有一名群众称看到小女孩是从百西增边村方向骑车过来的。民警李锐章马上驾车带着小女孩前往百西增边村，并沿途询问周边商户。增边村一小卖部老板称，此前见过这名小女孩，她就住在增边村内。于是，李锐章带着小女孩在村里挨家挨户询问。在走访过程中，有一名热心群众指出小女孩大概的居住位置，李锐章最终找到了小女孩居住的出租屋。经了解，事发时只有小女孩和哥哥两人在家，父母都外出上班了。哥哥在出租屋内看电视看得很着迷，妹妹骑车外出他也浑然不知。李锐章随即电话联系了小女孩的父亲，提醒对方要照看好孩子，还要教育孩子不能乱跑，避免发生意外。中新网无锡3月27日电 (记者 孙权)太湖之春，处处是景。3月27日，2019无锡国际赏樱周暨中日樱花友谊林建设32周年纪念活动如期举行。当天，无锡太湖鼋头渚内的3万余株樱花浪漫绽放，吸引了来自日本、美国、爱尔兰、比利时、丹麦等29个国家的700余名嘉宾共赴一场“浪漫樱花”之约。据了解，无锡太湖鼋头渚作为江南百年园林，上世纪30年代长春桥畔开始种植樱花，目前景区内有樱花3万余株。上世纪80年代，无锡市人民对外友好协会(下简称“无锡友协”)与日本民间团体“日本樱花友谊林建设实行委员会”签署协议，共同建设“中日樱花友谊林”，至今已32年。太湖鼋头渚的樱花依山傍水，浑然天成，“山水樱花”在全球赏樱地中独树一帜，成为国内外追樱客的打卡地，赢得了“世界三大赏樱胜地”“中华第一赏樱胜地”的美誉，代表中国与日本、美国的樱花齐名，每年吸引着五湖四海的游客前来赏花踏春。每年3月底、4月初，太湖鼋头渚从太湖边延伸到山谷、山坡，漫天的樱花如云似霞，在青山绿水的映衬下，如粉黛迷人耀眼，美得不似人间。自2014年起，无锡友协将以植樱为主的中日民间交流活动扩大为围绕植樱、赏樱开展的地方民间文化、旅游和经贸国际性、综合性交流活动，命名为“无锡国际赏樱周”。值得一提的是，近年来，无锡大力推进全域旅游，樱花成为旅游热点。无锡的樱花从小到大、从少到多、从点到面，除鼋头渚公园外，红沙湾、拈花湾、金匮公园、江南大学等20多个地方进行了成片种植，道路、学校、企业、城市、乡村随处可见樱花，整个无锡已有樱花品种100余种，樱花20多万株，每季赏樱的中外人数200万以上。在无锡，樱花已经“飞入寻常百姓家”，成为居民、游客的日常花事。以花为媒，深化交流，促进发展。在高水平全面建成小康社会、建设“强富美高”新无锡的征程中，“无锡国际赏樱周”也发挥着日益显著的独特作用。2014年以来，无锡友协先后组织近百场国际经贸洽谈、中外文化展示、媒体交流、纪念植树、国际电影赏析等系列国际交流活动。围绕品牌化、规模化、国际化的目标定位，“无锡国际赏樱周”还成为了无锡扩大国际影响力的重要载体、展现城市新形象的重要窗口、促进对外友好交流的重要平台。据悉，今年的无锡国际赏樱周活动期间，无锡当地还将举行意大利企业投资洽谈会、国际会展座谈会、夜赏樱花、纪念植树、日本东方文化艺术团演出、水上赏樱活动、国际文化旅游物产教育展等10余场系列活动。(完)三问牡丹江“曹园”事件调查结论□\u3000秦平日前,记者从黑龙江省牡丹江市专项调查组获悉,牡丹江“曹园”违建问题初步查明,涉事企业黑龙江曹园文化投资有限公司存在违法采伐、违法占地、违法建设等行为。牡丹江市责成涉事企业即日起开始自行拆除违建。纵观整个调查结论,应该说“曹园”的主要问题已基本清楚了,有事实、有数据的支撑,调查组处理问题的态度是认真负责的。但又不得不说,本次调查结果对民众普遍关心的一些关键性问题依然表述不清,半遮半掩的意味不明。好在这只是初步调查,我们希望最终的调查结论能把这些问题都说清楚。首先,“曹园”到底是一个什么项目?媒体介入报道后,“曹园”内外部的照片、视频大量流出,让人看了十分震惊。有人说这是一家私人会所,也有人说这是豪强地主的私家庄园。总之,没人认为这是一个公益项目。那么“曹园”到底是什么性质的项目呢?调查结论说,这是一个经过2006年和2009年两次批准的项目,第一次是森林综合保护及观赏项目,第二次是黑龙江曹园博物馆。两次项目名称不同,但都类似于旅游开发,属民生公益类项目。根据国务院《建设项目使用林地审核审批管理办法》,二级以下保护林地可以用于符合相关旅游规划的生态旅游开发项目。牡丹江军马场施业区是三级保护林地,可以开发利用。但是最终建成的“曹园”是旅游开发项目吗?如果是旅游项目,为何十多年都不对外开放?如果不是旅游项目,超出审批范围建设了十多年又为何无人阻止?其次,“曹园”主人要不要承担刑事责任?根据调查结论,“涉事企业在未取得合法手续的情况下,违法采伐、违法占地、违法建设,2006年至2018年,共违法采伐林木1416立方米,违法占用林地19.05公顷,违法建筑面积9492平方米”。违法数额如此巨大,“曹园”的主人是否已涉嫌盗伐林木罪、非法占用林地罪呢?构成以上两个罪名的主要因素都是违法数量较大。根据相关司法解释,“曹园”的违法数额已经远远超出法律规定的“数量较大”的上限,那么,在这种情况下是否应当由检察机关介入调查,或作出移送司法机关的决定呢?最后,谁是“曹园”的幕后保护伞?十几年的盗伐林木,十几年的违法占地,说没有幕后保护伞,谁也不信。只有查出幕后保护伞,“曹园”的问题才算真正给了人民一个交待。黑龙江省委省政府督查组表示,“要严肃督查,不论涉及哪个层级、不论涉及什么人,都要一查到底、严肃问责”。事实上,我们知道每一个重大环境违法犯罪背后都存在腐败、渎职问题,希望相关部门能真正做到严肃查处、一追到底,拔出萝卜带出泥,绝不放过“曹园”事件背后的深层次问题。从祁连山国家级自然保护区生态环境破坏问题的严肃查处,到秦岭别墅区的查处整治,我们能够感受到中央对保护生态环境的高度重视,以及对环境违法犯罪活动的高压态势。在这种情况下,各级地方政府必须与党中央保持高度一致,处理环境违法案件敢于动真碰硬,敢于深挖严查,而不仅仅是一拆了事。中新网成都3月30日电 (记者 刘忠俊)30日，随着一声低沉的爆破声，成都轨道交通18号线龙泉山隧道主洞最后一道“岩石墙”成功爆除。龙泉山高瓦斯隧道是一条穿越油气田地层的城市轨道交通工程，它的贯通为该线建成开通奠定了坚实基础。成都轨道交通18号线起于火车南站，经高新区、天府新区后，穿越龙泉山至成都天府国际机场，是一条集市域快线与机场专线为一体的复合功能线；是国内首条设计时速140公里的轨道交通线路，也是国内在建的最长城市轨道交通线路，全长66.71公里，共设车站11座。龙泉山隧道作为轨道交通18号线控制性工程，位于天府新站至三岔湖站区间，采用双洞分修方案，矿山法施工。隧道左线长9690米、右线长9724米，为国内城市轨道交通第一高瓦斯长隧，也是钻爆法在城市轨道交通高瓦斯山岭隧道的首次成功应用。隧道集中穿越了苏码头、洛带气田油气储集区，其瓦斯逸出量大、离散程度高、突涌风险极高等特点，在国内城市轨道交通中非常罕见。龙泉山隧道建设采用双洞分修方案，矿山法施工，在城市轨道交通高瓦斯山岭隧道中首次采用钻爆法且成功应用。因难度大、周期紧，施工中最多时候有12个作业面同时施工，上千人参与建设。成都龙泉山为国家级森林公园，环保要求高，为保证施工不破坏生态，施工过程中，采用多重环保屏障，全过程实施扬尘治理，仅在环保方面，高峰期投入的人员就达到150多人。按照进度安排，成都地铁18号线将于2020年底与成都天府国际机场同步开通。通车后不仅能满足远离中心城区的天府国际机场客流出行需要，也能满足天府大道廊道通勤客流需求，缓解城市南北发展轴交通拥挤情况，增强中心城区和天府新区联系，密切主城区与简阳市联系的主动脉。当天，全长约50公里的成都轨道交通5号线一二期工程也全线“电通”，该线设车站41座，其中高架车站5座。建成后将有效缓解成都城区南北向交通拥堵情况，分担既有地铁1号线的运输压力，缩短周边区域市民出行时间，大力缓解成都中心城区交通压力。(完)中国精神卫生调查显示焦虑障碍患病率最高前不久，《柳叶刀精神病学》在线发表了北京大学第六医院社会精神病学与行为医学研究室主任黄悦勤教授团队进行的“中国精神卫生调查”的第一批主要结果，该研究是国家卫计委和科技部共同资助的科研项目，也是中国首次全国性精神障碍流行病学调查。黄悦勤介绍，研究内容是描述我国社区成人心境障碍、焦虑障碍、酒精药物使用障碍、间歇爆发性障碍、进食障碍、精神分裂症及其他精神病性障碍、老年期痴呆等七类主要精神障碍的加权患病率及其分布特点。调查显示，任何一种精神障碍(不含老年期痴呆)终生患病率为16.57%，12月患病率为9.32%。调查显示，焦虑障碍患病率最高，终生患病率为7.57%，12月患病率为4.98%。心境障碍其次，终生患病率为7.37%，12月患病率为4.06%。酒精药物使用障碍第三，终生患病率为4.67%，12月患病率为1.94%。间歇爆发性障碍第四，终生患病率为1.54%，12月患病率为1.23%。精神分裂症及其他精神病性障碍终生患病率为0.75%，30天患病率为0.61%。进食障碍终生患病率和12月患病率均低于1‰。65岁及以上人群老年期痴呆终生患病率为5.56%。分析各类精神障碍患病率的分布，心境障碍女性患病率高于男性患病率；酒精药物使用障碍和间歇爆发性障碍男性患病率高于女性患病率，且18-34岁年龄组患病率最高；精神分裂症及其他精神病性障碍患病率农村高于城市，且18-34岁年龄组患病率最高。黄悦勤介绍，我国改革开放以来，社会政治、经济、文化、教育、婚姻、移民、休闲、老龄化等社会因素发生了巨大的变化，以此带来的心理压力、生活方式、家庭结构的改变等无疑会导致心境障碍和焦虑障碍的患病率上升，而老年期痴呆患病率上升则与我国进入人口老龄化社会有关。文/付东红(北京大学医学部)72岁与91岁的共鸣：“慈善要终生做下去”新华社杭州3月27日电(记者裘立华)浙江省宁波市鄞州区72岁的“支教奶奶”周秀芳近年来多方奔走，发动社会力量为湖南省溆浦县捐建27所(包括筹建)希望小学。宁波市宁海县91岁的老人王春文看到相关报道后很感动，找到周秀芳老师说：“(我)今年捐5所希望小学，明后年，继续捐。”今年已经72岁的周秀芳在退休后到湖南山区支教，并发动社会各界爱心人士积极献爱心，已将宁波、杭州和上海数万市民的爱心和物资源源不断地送到溆浦山区，捐建希望小学27所，目前已建成17所，累计发动社会各界爱心人士捐献款物近3000万元用于建校和资助贫困生。周秀芳因此被称为“支教奶奶”。今年1月份，周秀芳接到一个陌生电话，打电话的正是宁海九旬老人王春文。王春文老人说：“我在报纸上看到您的爱心故事，很感动，您一直在帮忙捐建希望小学，我也想出一份力。”今年91岁的王春文，投身慈善事业近20年，他先后获得第四届“宁波慈善奖”爱心捐赠个人奖、首届“浙江慈善奖”个人提名奖、“宁波好人”等荣誉。自2001年宁海县慈善总会成立以来，王春文向宁海县慈善总会捐赠累计647万元，并在“老、小、病、残、路、桥”等方面也多有捐赠。而这位老人，自身却十分节俭。王春文家里的家具，是上世纪五六十年代的；他脚上穿的鞋子，是老伴一针一线缝制的。但是提到做慈善，老人却大方得很：“慈善是要一路向前走，终生做下去的。”接到电话后，周秀芳和爱心人士孙绍富等一行，专门到宁海拜访王春文老先生，并带去了需要筹建学校的相关资料和当地学生的情况。看了资料，王春文老人说：“我想捐建5所希望小学，帮帮那里的孩子。今年捐5所希望小学，明后年，继续捐。”周秀芳说，一次性捐建5所希望小学，总费用是250万元。王春文老人要捐建的这5所希望小学分布在湖南溆浦山区的深子湖、统溪河、龙潭、观音阁等4个镇的5个村，目前这5个村的学校校舍，不是年久失修成为危房，就是几乎倒塌无法使用，村里的孩子大多到别处去借读。更让周秀芳感动的是，在商量完捐建希望小学的事情之后，她讲起了这段时间和一些爱心人士一起在帮助两位患严重皮肤病的小朋友的情况，这两个小朋友也是周秀芳在溆浦扶贫帮困时发现的。王春文听完后，当场表示要拿出1万元现金，给小朋友看病。周秀芳说，他们一行人将于3月28日前往湖南溆浦，对接希望学校的事。“5所学校争取早日动工。”“这位老人太了不起了，让我非常感动。”周秀芳说，她这个“爱心搬运工”越干越有劲了。擅自占道拍广告,谁来担责导读近日,一段女子在北京国贸桥下行车道上跳舞的视频引发热议,有消息称跳舞女子当时是为某体育品牌拍摄广告,而类似事件并非孤例。城市道路绝非个人或企业的秀场,擅自占道拍广告是违法行为,要受到法律处罚。如何定性?谁来担责?怎样看待这种现象?本期声音面对面,我们特别邀请中南财经政法大学教授乔新生和中国警察法学研究会副秘书长李晶共同探讨这些问题,敬请读者关注。主持人:林楠特嘉宾:乔新生(中南财经政法大学教授)李晶(中国警察法学研究会副秘书长)主持人:对于北京国贸桥下女子跳舞事件,许多网友都给出了负面评价,您怎么看待女子的行为?李晶:我国道路交通安全法第31条规定,未经许可任何单位和个人不得占用道路从事非交通活动；第63条规定,行人不得实施妨碍交通安全的行为。如果行人违反道路交通安全法律法规的,可以处警告或者五元以上五十元以下的罚款。从视频内容看,虽然跳舞女子的行为并没有造成比较严重的后果,但是其占用城市道路进行广告拍摄显然会影响道路的正常通行秩序,这就已经违反了道路交通安全法的相关规定,可以对其进行相应处罚。当然,如果造成严重后果,比如导致交通堵塞等,可以按照治安管理处罚法的相关规定进行处罚。情节严重构成犯罪的,还可能面临被追究刑事责任。乔新生:在川流不息的马路上跳舞或拍广告,这样的行为既违反了我国道路交通安全法,同时也违反了治安管理处罚法,交通管理部门可以对行为人进行处罚。但是处罚的不是拍摄广告的行为,而是他们扰乱道路交通秩序,违反社会治安秩序。凡是没有经过批准,在马路上横穿,扰乱交通秩序都应该承担法律责任。主持人:目前警方还没有公布调查结果,如果女子真的是在拍摄广告,广告公司是否要受到处罚?李晶:如果这名女子确实在拍摄广告,拍摄行为又是由广告公司组织的,那么广告公司就需要承担相应的法律责任。根据治安管理处罚法规定,单位违反治安管理的,其直接负责的主管人员和其他直接责任人员会被处以治安处罚,其他法律法规另有规定的从其规定。目前不少行政机关在进行行政审批时都建立了黑名单制度,将存在违法违规或者失信行为的申请者纳入黑名单,比如2017年10月发生在上海的一起违法占道拍摄广告案件,涉事广告公司就被当地警方列入了黑名单。当然,实践中对于违法占用道路拍摄广告的行为,主要还是集中在对人的处罚上,特别是对现场违法人员的处罚,而对于广告公司的处罚还标准不一,也需要今后进一步完善。乔新生:如果一些广告公司或者广告主经常采用这种方式,利用公共设备,比如在红绿灯口,在马路上拍摄广告,那么这种情况下就违反了户外广告管理办法的规定,市场监督管理部门可以依照相关规定对涉事公司作出行政处罚。主持人:广告商在事件中为广告拍摄提供了道具和资金支持,怎么理解广告商的行为,其需要承担责任吗?李晶:判断广告商是否需要承担责任,首先要界定广告商对于违法拍摄广告行为的知情程度。如果广告商只是提供拍摄道具(如车辆)和资金,对于具体拍摄广告的方式并不知情,一般不需承担责任。相反,如果广告商参与了违法拍摄广告的组织策划,并且积极提供车辆和资金支持,那就需要承担相应责任,具体处罚措施可以参照广告公司可能承担的责任来确定。乔新生:依照我国广告法以及户外广告管理办法的规定,拍摄户外广告应当经过批准,没有经过批准拍摄户外广告,或者在马路上举着牌子搞所谓的行为艺术,这些行为本身都是一种违法行为。我国市场监督管理部门的广告执法机关应当对户外广告行为作出明确的处罚,如果是在马路上拍摄婚纱照或者拍摄广告,这种情况下应当处罚的是行为人,不管他是广告商,还是广告的经营者乃至广告的参与者。也就是说,在拍摄广告时,扮演角色的演员都应该受到处罚。主持人:怎么看待这种现象?为何屡禁不止?除了与公民法治意识薄弱有关之外,还有哪些原因?乔新生:户外广告不仅涉及广告的一般管理问题,还涉及市容市貌,社会治安秩序和公序良俗的问题。如今在一些城市的街头经常有广告公司采用所谓的模特上街游行,吸引观众注意的广告行为,也出现了一些人故意在马路上违法吸引公众关注的现象。有人将现在的市场经济叫作眼球经济或者注意力经济,一些经营者为了吸引人们的注意,千方百计地搞怪,像这种在大马路上拍摄广告,以吸引人们关注。对于这种现象我们要一分为二,首先从市场经济、网络经济发展的角度看,这种做法本身是一种吸引公众关注,吸引消费者的现象。其次,从我国社会治安管理的角度看,如果涉嫌违反治安管理处罚法,违反我国道路交通安全法,应当承担法律责任,如果违反我国城市管理法或者地方的城市管理条例,应当承担责任。李晶:其实不只是占道拍摄广告,生活中随意占用城市道路的违法行为并不少见。例如,商场店铺开业或者举办活动就占用道路经营等。这些占道行为容易造成大面积交通拥堵,甚至交通瘫痪,给广大群众的正常通行和生活带来较大影响。这种现象凸显了一些公民法治意识的淡薄,对于随意占用道路的违法性认识不清。而一些广告公司和广告商片面追求噱头、社会责任缺失也是导致此类现象屡次发生的重要因素。广告的首要任务是让受众记住所宣传的产品,但这种宣传应当是凭借正面积极引导,而非负面恶意炒作。城市道路不是个人或者企业的秀场,像在交通十分繁忙的国贸桥下进行违法占道拍摄显然与大众对企业品牌的期待不符。事实上,从事后网上出现的评论看,大多网民都对涉及的广告商予以负评,这对企业来说也是得不偿失的。主持人:如何遏制这种现象?乔新生:解决这个问题的根本出路在于在我国的广告法中增加规定户外广告,特别是这种所谓带有行为艺术性质的广告的规范内容,如果在没有经过允许的情况下,违反交通管理规则,在马路上占道拍摄广告,要双重处罚:一方面,道路交通管理机关按照道路交通安全法作出处罚；另一方面,市场监督管理机关应当依照广告法作出处罚。事实上,我国现有的户外广告管理规定,处罚得比较轻,不足以从根本上杜绝此类行为,必须加大处罚的力度,针对户外广告,应当采取更加严厉的惩罚措施才能避免。对于造成比较严重后果的情况,应当吊销一些广告经营者的营业执照。李晶:治理这种乱象首先需要统一执法标准,加大执法力度。希望公安机关在进一步明确对该类行为的处罚标准和尺度的同时,严格执法,发现一起,纠正一起,并对典型违法案例予以广泛宣传,实现法律的一般预防效果。其次,社会大众要不断提升道德水平,强化法律素养,培育法治意识,真正做到学法懂法守法用法,避免因法律知识欠缺、法律认识模糊而出现违法行为,甚至因此受到行政、刑事处罚。最后,广告商和广告公司也要强化社会责任,注重社会效益。要树立正确积极的广告文化价值观,把握好广告内容的导向和格调,不低俗庸俗,不乱搞噱头,坚持以广告的艺术性、观赏性、启发性来吸引公众,实现广告效果和企业口碑的共同提升。制图/高岳中新网上海3月30日电 (记者 许婧)“迎向那真理之光，扬起青春的风帆”，上海交大校歌中熟悉的歌词激励着毕业生们扬帆起航。30日，上海交通大学2019年研究生毕业典礼暨学位授予仪式在该校闵行校区霍英东体育中心举行，3300余名毕业生获得研究生学位。毕业典礼上，研究生毕业生为母校献上一份礼物：给交大的一封家书。书籍以精装藏书和南门为设计基础，内页镂空裁剪为南门样式，底部切成阶梯状，内页上为毕业生对母校的祝福语。书籍厚70mm，祝福新中国成立70周年；封面年份1896-2019，祝福交大123周年生日；家书每一页都是毕业生们写给母校的离别之言与感恩之词，表达了毕业生们在走出校园之后常念母校培育之恩和谆谆教诲，饮水思源，爱国荣校，以青春之我、奋斗之我，建功新时代。上海交大也为毕业生们精心准备了纪念品：博士学位服披肩以交大红为主色调并绣有学校LOGO，赠予全体博士毕业生；荣誉锦带赠送给校优博论文作者与优秀毕业生，这是他们获得荣誉的象征；学位帽流苏由交大红、交大蓝细绳编制而成，上方的金色吊牌刻有获学位年份2019与SJTU字样，赠送给全体博士、硕士毕业生。在上海交大即将迎来123周年校庆之际，学校为全体毕业生准备了校庆喜饼，与大家共享喜悦之情。值得关注的是，今年上海交大巴黎高科学院迎来首届35名毕业生。在高等教育领域，上海交大积极探索中法合作办学机制，不断创新人才培养模式。2012年，上海交通大学与法国四所顶尖工程师学校(巴黎综合理工学校、巴黎高科高等先进技术学校、巴黎高科国立高等矿业学校、巴黎高科国立高等电信学校)合作创办成立“上海交大-巴黎高科卓越工程师学院”。上海交大巴黎高科学院将包括法国预科教育在内的法国工程师培养体系与上海交大工程教育体系相互融合，充分借鉴中法工程人才培养的优势，参照法国CTI认证标准以及中国教育部要求来制定培养方案，形成了独特的6.5年本科硕士贯通式、通才培养和专门人才培养兼顾的人才培养模式。多数毕业生选择投身国家重点行业和领域，部分学生将赴海外知名高校继续深造。中方院长李少远强调，在培养学生专业能力的同时，学院更加注重学生家国情怀的培养，力争培养的人才为我国全球化发展提供有力支撑。巴黎高科高等先进技术学校校长伊丽莎白。克雷蓬(ElisabethCrépon)表示，交大巴黎高科学院毕业生均是中文、法语、英语三语人才，他们可以在全球各国发展，并促进中国和法语国家的合作。学院最有特色的一点正是法国预科模式和校企联合培养下学生扎实的数理和工科基础。企业参与学生培养过程，为学生提供实习岗位，并派专家授课。“不忘初心，矢志报国”是上海交大学子们追逐的梦想。今年，上海交大900多名毕业生选择奔赴国防企业、重点行业、一流学术机构、西部基层地区。上海交大校长林忠钦为这些做出“与祖国同行”选择的毕业生鼓掌喝彩，并说，做出选择只是事业的起步，要想成就事业，必须有十年如一日的坚守。一个人坚守十年、攀登十年，才有可能成为一个领域的翘楚。相反，沉不住气、静不下心，终究难成大器。如何坚守？林忠钦给学子们“支了三招”：坚守首先要适应环境、扎根生长；关键要积蓄能量、厚积薄发；应当不忘初心，敢于追梦。上海交大党委书记姜斯宪表示，作为上海交大学子，要有视野和胸怀，使自己成为具备跨文化理解、交流与合作能力的国际化创新人才。他对毕业生们说，“对于一个人的成长而言，广阔的视野与坚实的扎根，犹如鸟之两翼，缺一不可。你们从学校走向社会，不能囿于一隅，要心怀天下，不断地登高望远，才能开辟新的天地。更重要的是，无论你们走到哪里，都要根系祖国，坚定理想信念，不忘赤子之心，才能成就非凡人生，不负交大之名！”(完)一条短信“刷”走900多元 警方：网络刷单不可信广州日报讯 （全媒体记者曾毅 通讯员庹鹏、陈秋沌）顺德市民刘女士本想做兼职补贴家用，不料陷入网络骗局。昨日，顺德区公安局通报称，该女士因轻信手机短信中的刷单兼职信息，被骗走900多元。据了解，3月17日，刘女士的手机收到一条“您的网购记录良好，网店兼职刷单请加QQ……”的短信。刘女士没多想，就加了短信中的QQ号为好友。在进入一个“淘宝任务群”的QQ群后，刘女士联系了“发单人”。对方给刘女士发了一个链接，让她在里面买一条裙子，需先行垫付466元，佣金11元，交易完成后将本金和佣金即返还到她的支付宝。刘女士点击该链接，扫二维码支付466元时，QQ弹出一条高风险提示警告。然而这个提醒没有引起刘女士的重视，她依然选择了扫码支付，并将截图发给对方。对方称后台看不到刘女士拍的商品，让她再拍一次。刘女士重新操作一遍，截图给对方时，对方以同样理由让她再次下单。刘女士意识到被骗，随后报警。顺德警方提醒，网络刷单本属违法，不要相信网上那些日进斗金轻松赚钱的兼职工作，不要轻易添加陌生人，轻易转账付款。中新网3月27日电 据中国地震台网正式测定，3月27日8时33分在福建漳州市诏安县发生2.7级地震，震源深度10千米。责任状不是作壁上观的免责书签订责任状是安排工作、下达任务的一种形式,是对乡镇工作进行最终考核的一种依据,但绝不是上级行业主管部门责任转移的载体,不可能因为责任状就可以把自己的职责推得干干净净□\u3000王度阡“不能动辄签‘责任状’,变相向地方和基层推卸责任”“要解决一些困扰基层的形式主义问题,切实为基层减负”……前不久,中共中央办公厅印发《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》,决定将2019年作为“基层减负年”,力戒形式主义,为基层干部松绑(3月26日《人民日报》)。为确保工作完成的效果,上级主管部门和下级部门一般都要签订一份责任状,让工作执行单位有目标、有动力。应该说,签一份责任状就是多了一份责任。然而,很多上级部门却把责任状当成了推卸自身责任的一种方法,在责任状中写明各种工作都是下级部门的责任,把责任状弄成了自己的免责书。“上面千条线,下面一根针。”基层工作最不好干,每个基层单位都对应多个上级部门,工作人员少,可工作却是样样少不了。行业主管部门为把年度工作责任落实下去,都和乡镇签责任状,农业、水利、消防、环保、脱贫……一个乡镇政府和上级主管部门每年要签的责任状就多达几十项,每一份责任状的工作责任主体都是乡镇。对于行政级别较低的乡镇而言,要把所有的业务工作都要统筹好、安排好、落实好,着实不是一件容易的事情。然而,一些行业主管部门却不管那么多,只管一股脑儿地把所有的责任都下移到乡镇,尤其是面对一些急难险重的工作任务,更是想方设法借责任状把风险传导给乡镇,自己好当“太平官”、过清闲日子。这些把责任推给乡镇、推向基层的上级部门,对行业职责业务工作却不管不问,以为乡镇签了责任状,自己就没有什么职责了,出了问题就可以找乡镇背锅、找基层替罪。之所以上级部门总爱把责任推出去、移下去,究其根本,还是因为一些党员干部的担当精神不够、责任意识不强,不能把本职业务范围的责任担起来。基层是所有工作落到实处的一线战场,确实应该强化责任、增强压力,而签订责任状的目的也确实是为了让基层、让乡镇能切实把责任扛在肩上、抓在手上。但是,上级部门签了责任状之后就对原本属于自己职责范围内的工作置之不理、不管不顾,很明显是转嫁责任、不负责任的表现。做好行业监管、落实行业政策是每一个行业主管部门的天然使命,也是相关党员干部的法定职责,推脱不掉,也免除不了。签订责任状是安排工作、下达任务的一种形式,是对乡镇工作进行最终考核的一种依据,但绝不是上级行业主管部门责任转移的载体,不可能因为责任状就可以把自己的职责推得干干净净。上级行业主管部门要始终明白,即使是与基层签订了责任状,行业责任主体依然不会变,不能把责任状当成自己的免责书,更不能对行业工作不闻不问,而是要督促乡镇抓好工作、积极主动履行职责。跟帖重在作风建设不断开会传达部署、重复多头检查督促、过度注重痕迹管理,表面上看是在层层传递压力和压实责任,实质上是不断蔓延的形式主义在作祟。形式主义产生的根本原因,与高高在上、脱离群众、脱离实际的官僚主义密不可分。拍脑袋决策,命令式督导和功利式求效,严重违背了科学规律,人为增加了基层的工作负担。为完成上级任务和长官指令,“5+2”“白加黑”“尘+雨”成为基层工作常态,在严重侵害基层工作者权利的同时,也成为了用形式主义应对形式主义的诱因。为基层减负,重在抓好作风建设。这是一项复杂的体系工程,需要自上而下的引领和自下而上的推进相结合。简单来说,就是上级部门要以身作则和率先垂范,围绕作风建设中的突出问题,开展“靶向治疗”,以群众满意作为检验工作成效的标准,把坚决破除形式主义官僚主义作为重要政治任务,抓铁有痕,踏石留印,如此基层减负才能真正取得实效。贵州\u3000前度郎减负要常抓不懈当前,基层的负担成为大众茶余饭后的谈资,形式主义、官僚主义早已成为过街老鼠人人喊打,在这样的情况下,一些地方更是迫不及待地出台措施,作出规划,要重拳惩治形式主义、官僚主义,这是让人欣慰的事。要确保此次整治的实效,最为担心的也许不是地方在整治过程中的“雷声大、雨点小”,而是“雷声大、雨点大”,但不持久的整治,这样的整治很可能会蜕变为“一阵风”。基层减负需行远自迩,要久久为功。须转变观念、创新方式。基层减负要取得人民群众满意的实效,不能只是在“减”上下功夫,更需要在创新上发力。比如“留痕”问题,如果各地在检查考核中,找不到一条科学合理的考核方式,痕迹管理就不可能彻底消失,假以时日,过度留痕就可能卷土重来。因此,各地要确保基层减负工作取得成效,就应该在创新上发力,通过创新方式,铲除基层形式主义、官僚主义生存的土壤。四川\u3000江文记者：刘玉桃参加工作22年，他先后参加了“414”青海玉树抗震救灾、“81”合作地质坍塌事故、“1126”迭部县矿难事故、“302”迭部特大森林火灾等各类灭火抢险救援2000多次。他叫班玛南加，如今是甘肃省消防救援总队甘南州支队迭部县大队大队长。图为班玛南加指导消防员开展灭火救援实战演练前期准备工作。甘肃省甘南州迭部县消防供图2010年4月14日，青海玉树发生了7.1级地震，数万名群众的生命财产安全受到严重威胁，当时还在兰州消防支队东岗中队的班玛南加主动请缨，火速赶赴青海省玉树县结古镇。由于当地居民很少有人懂汉语，给救援工作遇到很大的困难，懂藏语的班玛南加，主动担负起了“翻译官”的职责，来回奔波于各个救援现场，为救援工作提供了便利。他全力以赴寻找、搜救被埋的人民群众，从废墟中徒手挖出22具遇难者遗体。图为班玛南加大在火灾现场勘验、调查起火原因。甘肃省甘南州迭部县消防供图“青海是我的家，一到现场看到那些逝去的生命，我的眼泪就止不住，一刻都不停歇开始救援，能救一个是一个，我不相信没有存活下来的。”为了保证被埋人员不受到二次伤害，最后救援中，不能使用大型挖掘机或工具，时间紧迫，只能靠双手。班玛南加和其他救援者不停地在废墟中刨挖，手套破了没有新的替换，就徒手刨挖，手指划破，泥血混在一起。“那时根本感觉不到疼，只想着下面兴许还有人活着，我们要快一点。”图为班玛南加在车祸现场救援。甘肃省甘南州迭部县消防供图随后，4月17日，公安部发布了“最后生命大搜索”命令。班玛南加深入海拔近4600米的玉树藏族自治州玉树县结古镇果青村，发现了被困整整24小时的65岁孤寡老人索南格来和一名头部重伤的小男孩，凭借自己多年的救援经验对老人小孩进行固定包扎处理后，和战友们抬起担架徒步行进5公里，成功将老人和小孩送往救治点。在为期4天的救援过程中，因多日没有合眼，劳累过度，他得了重感冒，在吃过两片感冒药后，他又投入到了救援一线。图为2014年7月，迭部县发生民宅火灾，班玛南加和救援队一起救援。甘肃省甘南州迭部县消防供图在参与众多的救援中，也有遇到十分危险的时刻。“我是一名消防员，我的职责和责任，很多时候不允许我考虑那么多。”2013年11月26日，距甘肃省甘南州迭部县城102公里的洛大乡赵藏村一废弃矿洞内6名群众被困。当晚，4名村民擅自进入废弃矿井寻矿，由于缺氧3人昏迷，1人侥幸逃脱，随即回村请求援助，与其他2名村民再次进入矿洞试图救援，结果与外界失去联系。图为班玛南加在矿洞内进行救援。甘肃省甘南州迭部县消防供图班玛南加和14名消防员连夜赶赴现场实施救援。该矿井地处深山，消防车根本无法进入，班玛南加身先士卒，扛着沉重的救援器材，冒着冬夜刺骨的寒风到达事故现场。狭窄的矿井内部漆黑一片，情况不明，为了熟悉和了解矿井内部的基本情况，找出被困者具体位置。班玛南加和救援人员佩戴个人防护装备，冒着缺氧、中毒、坍塌的危险，深入矿井内部实施侦察。最后，他们在510米深的矿洞底部找到了被困者，由于长时间缺氧已无生命迹象。班玛南加背着一名被困者的遗体走出了矿井，更换空气呼吸器后，他率领第二搜救小组走进了矿井内部，可是这一次他因体力不支，加之救援时间太久导致氧气不足，在矿洞内昏厥。当醒来时，他已经在救护车上。“两三天后越想越害怕，万一有什么意外，没办法给家里交代。”班玛南加说。图为班玛南加参加双杠训练。甘肃省甘南州迭部县消防供图22年来，班玛南加先后荣立个人三等功4次、获总队支队嘉奖27次、5次被评为“优秀共产党员”，先后被公安部消防局、甘肃省委组织部等单位评为“抗震救灾先进工作者”、“岗位练兵技术能手”、“十大杰出青年”。图为班玛南加荣获改革开放40年感动甘肃人物DD“工行杯”陇人骄子。甘肃省甘南州迭部县消防供图2010年，他被中共中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号；2016年12月被评为甘肃省第四届“我最喜爱的十大人民警察”；2017年5月被公安部评为“全国优秀人民警察”；2018年12月被中共甘南州委宣传部、甘南州文明办评为“2018感动甘南人物”。图为班玛南加参加搬运重物折返跑科目训练。甘肃省甘南州迭部县消防供图班玛南加不仅是一名基层消防指挥员，也是一名优秀的驻村帮扶工作队队长。2015年，他被甘肃省公安厅抽调为迭部县水泊沟驻村帮扶工作队队长，开展精准扶贫精准脱贫工作。期间，他建立了《民情日记》《联系卡》《贫困户调查表》和各类台账资料28份，带领驻村帮扶工作队先后深入各村27次、189户。并积极协调，为村委会20户贫困户申请困难补助金2万元等。图为班玛南加看望迭部县孤寡老人。甘肃省甘南州迭部县消防供图工作中表现出色的班玛南加，提起家人，几次哽咽。“我亏欠他们太多，对不起他们。” 22年来，他回家的日子一共加起来不过380天，春节只回过4次家，还没有一次完整过完春节。“孩子上幼儿园，老师问起孩子的爸爸妈妈，孩子说‘我没有爸爸’。”班玛南加流下泪，“当老师告诉我的时候，我心都碎了。我陪孩子时间太少了，亏欠他们的什么都弥补不了。”难熬的日子里，妻子也曾想放弃，可是班玛南加舍不得放手。憧憬未来的生活。班玛南加说：“我想早点回家，陪伴妻子和孩子、孝敬父母，做一个好丈夫、好爸爸、好儿子。”超7成白领开春后跳槽白领跳槽意愿图白领跳槽原因占比春季作为跳槽旺季，是企业招聘需求和人才求职需求释放的重要时期，东莞的白领们欲趁此机会实现事业上的突破。智联招聘日前针对东莞地区的白领展开了跳槽及职业发展的调研，结果显示目前有跳槽行动的东莞白领占比达75.66%，高于去年同期的65.20%。60.41%的白领表示“薪酬水平”是他们跳槽的主要原因，“职位晋升受限”和“福利待遇”因素紧随其后。文、图/广州日报全媒体记者李直建、谢英君企业应储备人才在商业竞争中取胜智联招聘人力专家表示，白领的事业信心指数、跳槽积极性等都与经济的发展密切相关。不管外界环境如何，企业应通过储备人才在商业竞争中取胜，求职者也要提升个体竞争力去实现价值。“薪酬水平”是跳槽主要原因智联招聘发布的调研数据显示，东莞地区有60.29%的白领表示对2019年事业取得成就有信心，信心指数为3.69，较去年同期的3.74略有下滑。从排名看，东莞在37个主要城市中排名第7，排名较去年略有上升。春季是人才跳槽高峰期。在受访调查的东莞白领中，有6.16%已经开始办理离职/入职手续，相较于去年同期的14.80%有较大程度的下降。69.50%的白领表示已更新简历。也就是说，目前有跳槽行动的东莞白领占比达75.66%，高于去年同期的65.20%。此外，有意向跳槽的白领为17.89%，肯定或暂时不会跳槽的比例为6.45%。调研数据显示，60.41%的白领表示“薪酬水平”是他们跳槽的主要原因，“职位晋升受限”和“福利待遇”两个因素紧随其后，分别占43.70%和41.35%。可以看出，提供一份具有竞争力的薪酬依然是企业留住人才的根本。同时，还需要让员工感受到有望晋升的空间和企业发展的美好前景。跳槽找一份新的工作究竟难不难？在智联招聘的此次调研中，36.95%的东莞白领认为今年春季找工作有难度，30.50%认为“有些挑战”，认为找工作“非常难”的占6.45%，认为“很容易”的有2.64%。2019年春季东莞白领的求职信心指数为2.79，高于全国平均值2.68。超2成白领承认到手工资增加受个税改革影响，21.76%的受访白领表示自己实际到手的工资有所增加；28.24%的白领则表示“公司减少了福利性收入”；选择“公司增加了人均工作量”的占比17.35%。虽然超过20%的白领承认自己的收入在个税改革中受益，但智联招聘调研数据却显示，只有42.23%的东莞白领表示正在迈向理想生活状态，超半数认为自己的生活状态没有改善。究其原因，“技能和收入都没有增长”是最主要原因，占比59.90%；其次是“没有良好的发展机会和空间”，占比58.88%。中新网兰州3月27日电 (记者 徐雪)记者27日从甘肃省政府妇女儿童工作委员会获悉，该省将贫困地区儿童营养改善项目纳入健康扶贫三年攻坚行动加以推进，覆盖58个集中连片贫困县和国家扶贫开发重点县，以低保家庭为重点，已为8.6万名贫困儿童发放营养包，切实改善贫困儿童营养状况。甘肃省政府妇女儿童工作委员会还披露，该省加强出生缺陷患儿救助，继续实施贫困听障儿童救治项目，累计为979名听障儿童进行人工耳蜗植入手术1179例，同时积极做好苯丙酮尿症患儿救治及医保报销，减轻家庭负担。甘肃省卫生健康委副主任蒋新贵介绍说，2018年全省孕产妇死亡率、婴儿死亡率、5岁以下儿童死亡率下降到18.69/10万、3.74‰和4.81‰，妇幼健康核心指标优于或者接近全国平均水平。蒋新贵说，甘肃积极推动建立政府主导、部门协作、全社会共同参与的出生缺陷防治长效工作机制，构建出生缺陷防治体系；完善出生缺陷综合防治网络和信息支撑；扎实推进出生缺陷三级预防。“甘肃省依托国家基本公共卫生服务项目设施，为儿童免费提供视力、听力、肢体、智力以及自闭症五类残疾早期筛查在内的14类儿童保障服务项目，探索开展儿童心理发育问题早期筛查、诊断和干预工作。”蒋新贵称，此外，还发挥中医治未病优势，大力开展中医科普宣传及健康教育，积极推广应用儿科中医适宜技术，防治儿童常见病、多发病。甘肃省卫生健康委积极配合甘肃省妇儿工委开展农村妇女“两癌”检查项目，加强专业技术和超声检查培训，强化质量控制，完成全省101.8万余名农村妇女“两癌”检查。(完)湖南检察批捕涉黑案190件423人本报讯\u3000记者阮占江\u3000帅标\u3000通讯员刘仕琳\u3000湖南省人民检察院近日召开新闻发布会,通报了湖南检察机关强力推进扫黑除恶专项斗争的相关情况。截至目前,湖南省检察机关共批准逮捕涉黑案件190件423人,涉恶案件1569件4311人；共起诉涉黑案件28件332人,涉恶案件838件3579人,共追捕涉黑涉恶520人,立案监督涉恶案件71件207人,不起诉66人,抗诉涉恶案件175人。据湖南省人民检察院副检察长印仕柏介绍,湖南省检察机关始终坚持高起点高位推进,着力加强扫黑除恶专项斗争的组织领导；始终坚持以人民为中心,充分履行检察职能；始终坚持分工合作,持续保持对黑恶势力犯罪的高压态势；始终坚持检察机关的宪法定位,牢牢把握“依法”扫黑除恶底线；始终坚持问题导向,层层压实责任,强力推进扫黑除恶专项斗争,取得了阶段性成效。新华社北京3月30日电 题：“名师”网课竟现常识错误 在线教育缘何频频“掉线”新华社“中国网事”记者汤阳“搞错和弦、认错音程、唱错音名……”日前，一条“名师”网课竟现常识错误的微博爆料，让不少想要通过网上学习给自己充电的网友犯起了嘀咕。在线教育缘何频频“掉线”？如何才能让在线教育保持“质量在线”？专家呼吁，应“早立规矩”，尽快构建覆盖整个行业的监管体系，促使其有序健康发展。“教错了” 涉事课程已紧急下架3月下旬，乐评人邓柯连续多日在其实名认证微博上发帖，指称某高校音乐学院教师录制的视频课程存在多处基础性错误，分别涉及环球网校、对啊网等在线教育平台。“她出错的都是非常基础的知识点。对于音乐专业的人，读谱、视唱、视奏都是天天都要用到的技能，根本不可能连连出错。”邓柯写道。对于这种说法，多年在北京从事专业音乐教育的丁老师表示认同。“最近几天周围很多人在议论这个话题，视频我也看了，如果不是因为录制视频时的口误原因，应该说确实属于比较常识性的错误。”丁老师坦言。一时间，不少有心通过在线教育学习充电的网友，不禁为自己的课程内容质量担心起来。“这就是很多人不放心网课的原因，知识点简陋不说，正确性也无法保障。”“现在网课的老师质量真是参差不齐，不敢恭维。”有网友留言说。记者注意到，目前环球网校和对啊网已检索不到涉事教师的介绍材料和相关培训课程。截至30日下午4时，两家在线教育平台公布的办公电话均处于无人接听状态。对啊网在日前发布的致歉声明中表示：“该课程为授课教师张某某于2015年在我司任职的三个月期间录制，由于授课教师任职期间的工作失误，导致授课内容出现错误。该课程上线后，我司相关质检部门发现问题并及时进行了紧急下架处理，同时重新录制上线了全新课程替换，但由于该课程免费共享的性质，导致错误课件在小范围内进行了传播……”“挺闹心” 在线教育缘何频频“掉线”当前，在线教育行业在快速发展的同时，也一直备受诟病。研究机构艾媒咨询关于2018年中国在线教育用户遇到的使用问题调查显示，有34.9%的用户遇到了教师真假难辨的问题，31.9%的用户遇到了师资宣传不符实际的问题，29.5%的用户遇到了产品广告营销过度的问题。为了提升学历，自己创业的江苏小伙子小李，于2018年底报名购买了在线教育平台尚德机构总价1万多元的自考培训课程。在试听了一段时间以后，他觉得课程质量与自己预期的学习效果不符，希望对方兑现报名时的退费承诺。“当时说是考不过包退、一个月内试听不满意包退，但后来如果要买资料书还得自己另付钱，课程费用到现在也退不回来。”小李告诉记者，由于当时办理了“咖啡易融”的分期付款，现在即使不学每月还要还近1000元。记者在中国裁判文书网检索发现，类似小李这样的遭遇并非个案。家住北京的黄女士，也是因为对在线课程和学习效果不满意，在申请退款长期被拖延后，不得不选择将北京尚德在线教育科技有限公司告上了法庭。据互联网研究机构艾瑞咨询发布的《2018中国在线教育行业发展研究报告》，中国在线教育行业在2017年借助“直播”实现了规模化变现，2018 年市场规模达2517.6亿元，付费用户数达1.35亿人，未来短期内增速将保持在20%左右。而与行业高速发展相伴的，是目前监督管理的相对滞后。有关教育专家认为，正是由于“责任主体不清晰、监管归口不明确”等原因，直接导致了近年来在线教育行业不实宣传、霸王条款、师资配置、课程质量等一系列问题的出现。对此，教育部等三部门在2018年11月下发的《关于健全校外培训机构专项治理整改若干工作机制的通知》中特别强调，对线上培训机构所办学科类培训班要“按照线下培训机构管理政策，同步规范线上教育培训机构”“省级教育行政部门要联合工信、网信等相关部门，加强对线上培训内容的监管，确保培训质量。”“立规矩” 良性发展有待立体监管专家及业内人士呼吁，在线教育作为社会教育的一种重要形式和载体，在为学习者提供教育资源、方便学习等方面具有重要意义。当务之急，是在对机构资质能力和教师资格水平严格把关基础上，“早立规矩”，尽快构建覆盖整个行业的监管体系，促使其有序健康发展。从事教育培训多年的陈老师告诉记者，虽然在线教育的授课模式在用户看来只是对着屏幕教学、感觉比较简单，但实际上从专业角度看，在线教育对教师个人能力和专业素养的要求反而更高。21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，对于有高校教师在在线教育机构兼职授课的行为，应廓清其与所在学校的关系，不能以工作单位作为“博眼球”夸大宣传的噱头，同时还需要组成专业委员会，对相关在线授课的内容严格审查把关。中国教育学会副秘书长高书国建议，应从政府监管、行业自律、社会监督三个维度构筑立体监管体系。“一是要加强政策引导，在给优质平台和教师提供更大空间的同时，对不正当行为及时‘踩刹车’，明确归口管理部门，建立退出机制；二是行业从业者和企业要加强自律，明确怎么教、教什么；三是要加强社会对在线教育的监督。”他说。高书国特别强调，未来的终生教育和家庭教育，很需要通过移动互联网平台传递好的经验和声音。切不能因噎废食，因为在线教育行业现在出现的问题而过度紧张。“就像孩子在成长中难免会犯错误，我们的在线教育也是一样，作为一个新生事物，在犯错误中立规矩，这样才能让后面的人少犯错误。”大理市上关镇发生一起污水沉井气体燃爆事故当地通报：紧急救援已结束 事故原因正在调查云南网讯(记者 熊强)26日，记者从大理市应急管理局了解到，3月23日18时50分左右，中建五局第三建筑公司在对上关镇W3D74号污水沉井进行清淤过程中发生气体燃爆。事故造成企业职工5人受伤，3人死亡。目前，应急救援工作已结束，救治和善后工作正有序开展。事故原因正在调查中。据通报，事故发生后，大理市立即启动突发公共事件应急预案，迅速组织消防、医疗、应急、公安等多支救援力量赶赴现场开展救援。受伤人员中，2名伤者经治疗后已出院，3名伤者继续在医院进行治疗，生命体征平稳。郊游途中猝死，同游者应否担责前不久，王某和李某等几个老友商定周末到郊区游玩。郊游当天，李某在午餐时自主喝了大量白酒。饭后同其他老友一起爬山、泡温泉。15时许，李某突然栽倒在水中，同去的好友迅速将他扶起，并由王某驾车将其送至附近医院抢救。李某经抢救无效死亡，司法鉴定中心鉴定结论为酒后猝死。在此期间，王某和其他同游者自愿给付其亲属慰问金3万元。事后，李某之妻诉至法院，要求王某等人赔偿各项费用共计35万余元。法院经审理驳回了原告的诉讼请求。自助游以其绿色、自由、经济等特点而成为“驴友”们的首选。眼下正值阳春时节，又到了一年中最好的旅游季节。但活动中所发生的纠纷也往往令人猝不及防。我国侵权责任法第37条第1款规定，宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。这里的“群众性活动”是指法人或者其他组织面向社会公众举办的参加人数较多的活动，如体育比赛、演唱会、庙会等活动。而自助出游，完全是朋友、家人或者是“驴友”自发进行的一种自娱自乐的活动。这种活动虽然不属于“群众性活动”，但也应遵从一定的社会秩序，受到法律规范。一般来说，民间自发活动的参加人均为完全民事行为能力人，其对自己的行为所产生的后果应当有所预见，即风险自担。同时依据诚信原则及公序良俗原则，组织者作为团队“领导”应当对风险有一定的预见性，负有保障被组织者安全的义务。但法律没有明确规定组织者的具体责任，除非其有明显的过错。本案中，李某等人的行为系参与者共同商定的自发性出游活动，王某等被告在事发后积极组织人员参与施救，采取的救助措施符合当时的客观环境和自身条件，故法院判决其不承担赔偿责任。那么，参加自助游有哪些注意事项呢？首先，组织者应当全面了解自助游出行的路线、交通工具、天气等情况，确保旅行目的地的各种设施没有危险性，保证旅游过程中的安全。组织者的安全保障义务，体现在组织计划是否周全，旅行线路是否熟悉，发生意外救助是否及时等方面。周密的组织可以有效避免意外的发生。其次，自助游参与者应当了解自己的身体状况，主动熟悉旅行线路等情况。在游客聚餐、游玩过程中应当根据自身状况量力而行。患有心脏病、高血压等疾病以及过敏体质的游客应当谨慎出游，最好选取适当的活动，并且随身带好药品，做好安全防护。选择自驾车出游的，对于驾车者的驾驶水平以及注意义务要求较高。出发前，司机应全面检查车辆情况，确保车辆适宜长途行驶；搭乘他人车辆出行的游客，应当充分考虑该司机的驾驶水平和车辆安全状况。在同乘过程中，要对司机在驾驶过程中违反道路交通法规的行为进行提醒。游客在出游前最好购买一份意外伤害保险，这样一旦发生意外，受害人或者家属可以通过保险获得赔偿。此外，发生意外事故时游客应当尽量保存车票、门票、餐饮发票、医疗费用凭证等相关证据，为下一步维护自己的合法权益提供依据。张兆利新华社上海3月30日电(记者龚雯)30日，首个行政区域5G网络在上海建成并开始试用。上海市副市长吴清在虹口足球场拨通了首个5G手机通话，在询问对方是否清晰时，对方表示：“太清楚了，我在黄浦江边，你就像在我身边。”据悉，在上海拨通的首个不换卡不换号、基于中国移动5G网络的手机间通话，实现了基于现网升级的5G核心网、业务系统和5G手机的电话互通，完成了5G终端与无线网的优化适配。截至目前，上海市虹口区已建成228个5G基站，实现了千兆固定宽带网络和5G网络全区覆盖，成为上海“双千兆第一区”。30日，位于虹口北外滩的“5G全球创新港”启动建设，将集5G展示、联创、应用、科普等于一体，满足更多信息产业创新需求，推动一批关键技术转化。从去年11月跨省5G视频通话在上海、苏州、杭州、合肥四城实现互联，到今年2月“5G火车站”在上海虹桥火车站启动建设，以及近日首个5G高校在上海建成启用，5G带来的美好生活与老百姓越来越紧密。上海经济和信息化委员会副主任张建明表示，年内将建成超过1万个5G基站，到2021年全市将累计建设超过3万个5G基站，实现5G网络深度覆盖，在工业制造、智能网联汽车、健康医疗、城市管理等领域形成一批应用解决方案，将上海打造成为5G应用和创新策源地。用朋友账号租共享汽车成都18岁男子 无证酒驾肇事逃逸肇事者张某洋指认肇事车辆。夜深了，一辆共享汽车路口转弯时，撞倒一辆电瓶车，骑车人倒地受伤，驾驶员未下车查看，而是快速逃离现场……3月27日，成都交警五分局事故大队通报了一起发生在去年9月27日的交通肇事逃逸案例。华西都市报、封面新闻记者了解到，该案涉及到共享汽车，并且注册人和实际使用人不同，加之事发路段因施工监控并不完备，民警几经周折耗时一个多月才破获该案。案例共享汽车深夜撞人逃逸2018年9月27日晚上10点过，成都交警五分局接到市民报警称：成华区北湖公交站附近发生一起交通事故，一名骑电瓶车的中年妇女被一辆轿车撞倒，肇事车辆当场逃逸。民警赶到现场发现，被撞到的电瓶车司机受伤严重，全身多处骨折。据目击群众介绍，肇事车辆是一辆共享汽车，但因为车速太快，没有看清车牌，现场也没有留下更多的有效证据。民警试图调取周边的监控探头，寻找肇事车辆。但由于事发地附近正在施工，周边的监控覆盖并不完备，没有获取到肇事车辆的有效信息。“我们找到成都市内所有共享汽车公司，提供当晚车辆行驶轨迹。”成都交警五分局事故大队副大队长张平介绍，经过逐一排查，民警锁定了某公司旗下的一辆新能源轿车。“从时间上来看，当晚22时18分，这辆车曾经过这个路口。”几经周折锁定嫌疑人锁定了车辆，并不意味着锁定了嫌疑人。共享汽车公司提供的该车注册人信息显示，租车人为杨某某，今年50多岁。当民警找到杨某某时，他却坚称自己从未注册过共享汽车。在反复询问中，杨某某无意间透露了一个细节：会不会是儿子注册呢？随后，民警找到了杨某某的儿子杨某。在民警面前，杨某承认自己偷用父亲身份证和驾驶证注册了共享汽车平台账号，然而，肇事逃逸的却另有他人。杨某称，事发当天，几个朋友在外喝酒，之后他把手机借给了朋友张某洋。就这样，喝了酒的张某洋用杨某父亲的账号，在没有取得驾驶证的情况下租用了一辆共享汽车，行驶至龙潭寺北湖公交站附近时，不慎撞倒了一辆电瓶车。当时，无证酒驾的张某洋想着注册人不是自己，不会被抓到，于是抱着侥幸心理当场逃逸。随后，民警将张某洋传唤到分局，18岁的张某洋如实供述了上述细节。2019年11月5日，成都交警五分局破获了这起案件。张某洋因交通肇事逃逸、无证驾驶等多项违法被处以罚款和行政拘留20日的处罚。反思成华区一年来50余起事故共享汽车曝三大安全隐患记者从成都交警五分局获悉，去年以来，仅在成都市成华区境内就发生了涉及共享汽车的交通事故50余起，暴露出共享汽车许多安全隐患。隐患1：驾驶资格审查水首先是驾驶资格审查问题。在张某的案例中，杨某某的儿子用父亲的驾驶证和身份证就注册账号成功，而没有驾驶资格的张某又能轻易用朋友的账号租到车子。这暴露出共享汽车平台对驾驶人资格的审核仍存在漏洞。隐患2：平台信息取证难其次是事故调查问题。据记者了解，在张某洋案中，交警部门用了长达1个多月的时间才最终破案。其中大量时间耗费在与各共享汽车平台沟通，获取相关数据的过程中。据成都市交管局负责人介绍，目前成都运营的各共享汽车平台，都还没有与交通管理部门建立有效的信息沟通共享机制，而且许多平台的总部又不在成都，更是大大增加了沟通成本。隐患3：事故伤者索赔难此外，共享汽车发生事故后的赔付也是一大问题。据记者了解，虽然共享汽车普遍都购买了商业保险，但如果因为酒驾、毒驾等违法行为导致的交通事故，保险公司有权拒赔。共享汽车的用户普遍经济状况不佳，也缺乏足够的赔付能力，共享汽车平台则往往通过“免责条款”规避责任。最后导致的结果就是事故伤者索赔困难。针对以上种种安全隐患，成都交警特别提醒：“希望注册了账号的市民注意，不要轻易将账号借给他人使用，尤其是无证以及喝了酒的人，一旦造成交通事故，作为出借人，也要承担相应民事赔偿责任。另一方面，作为共享汽车企业，对驾驶员资质审查监管不力，也要承担民事赔偿责任。”华西都市报-封面新闻记者 何方迪 刘陈平 综合川报观察同步播报喝酒庆祝学员驾考过关教练酒驾被抓华西都市报讯(记者 何方迪)3月24日，成都交警六分局五大队民警在西区大道附近开展酒驾整治行动。21时20分许，一辆白色轿车被民警挡获，通过呼气式酒精测试，驾驶员邱某被查出酒驾，检测结果为49.4mg/100ml。经民警了询问，邱某是位驾校教练，当晚因庆祝学员通过驾考喝了一瓶啤酒，饭后抱着侥幸心理，驾驶教练车去附近加气，结果刚开出没多久就被民警挡获。3月27日上午，华西都市报、封面新闻记者在交警六分局见到邱某。邱某说，自己当日带学员在犀浦参加驾考。“顺利通过考试后，学员邀请我们一起聚餐。”“饭桌上，他们点了很多瓶啤酒，说必须喝完才能走。”邱某无奈地说，考虑到第二天还要上班，为了能早点离开，邱某称自己硬着头皮喝了一瓶啤酒。当记者问他为何不找代驾时？邱某懊悔地表示以为只喝了一瓶，不会被查出来。目前，邱某因涉嫌饮酒后驾驶营运机动车，根据《道法》相关规定，将面临罚款5000元，15日以内行政拘留，驾驶证吊销且五年内不得重新申领驾驶证。得知自己面临重罚，这名从事了4年驾考培训且拥有30年驾龄的“老司机”流下了眼泪，“我平时都教学员饮酒不开车，开车不饮酒，希望大家以我为戒，不要像我这样。”【爱国情 奋斗者】石光银：誓将沙漠变绿洲央视网消息(新闻联播)：在新中国成立70年的奋进征程当中，涌现出了一批批典型人物，他们在奋斗中昂扬爱国之情、在爱国中激发责任担当。从今天开始，新闻联播推出“爱国情 奋斗者”专栏，聚焦那些为中华民族实现伟大复兴而努力奋斗的中华儿女，展现他们热爱祖国、艰苦奋斗追求美好生活的精神风貌。今天我们先来认识被称为“大漠赤子”的石光银。3月中旬，刚在北京开完两会的全国人大代表石光银一回到家就下了地，他和村民们要赶在春分之前，把狼窝沙里的最后一片沙丘栽种下改良后的新树苗。眼前这片叫“狼窝沙”的土地，是榆林市定边县长茂滩林场上千个沙梁中最难啃下的硬骨头。石光银告诉记者，狼窝沙的春天来的晚，再过一个多月，这里就能绿了，望着一道道沙梁上栽满的杨树、沙柳和花棒，外人很难想象这里曾是一片令人生畏的不毛之地。上个世纪七十年代初，19岁的石光银刚当上村里的大队长就开始带领大家不停地栽树。1984年，石光银又积极响应国家的土地承包政策，带领六户村民从此一头扎进了狼窝沙。砸锅卖铁、变卖家产的石光银带头承包下58000亩的狼窝沙，人手不够，他就广发招贤榜，吸引榆林周边同样饱受风沙侵害的宁夏、内蒙古等地的农民，没想到一场大风刮过，90%的树苗全部都被掩埋了。倔强的石光银第二年带领200多人再战，最终勉强存活下来的苗子也只有20%，接连遭遇失败，不少人对毛乌素不再抱有希望。咬紧牙关、不放弃的石光银说服村民三战狼窝沙。1988年，他们在迎风的沙坡上划格子、搭沙障，再在沙障间栽下杨树和沙柳锁住流沙。这一年，狼窝沙的植树成活率终于达到了80%。从此，石光银带领大家治沙造林的脚步就再也没有停下来过。但2008年的那个植树节，石光银把一生最大的悲伤埋进了毛乌素。因为给他运送树苗遭遇车祸，石光银失去了唯一的儿子。除了石光银，还有更多的人不畏艰难、矢志不渝、治理沙漠。遥感监测图显示，榆林市植被覆盖度从2000年的12.04%增加到2018年的46.7%，陕西成为我国第一个完全“拴牢”流动沙地的省份。因为绿水青山的颜值提升了，金山银山的价值也显现了，现在石光银又开始带领乡亲们全面发展育苗、风沙区大棚蔬菜和养殖业等等。今天，榆林的治理沙化面积还在持续扩大，全境2000多万亩的沙漠屏障守住了家园，也守护着春天，现在他们又有了更高质量的绿色发展目标DD那就是努力创建“国家森林城市”。租车“碰瓷”为掩饰犯罪盗车牌2018年7月中旬，在湖北省武汉市江夏区发生多起停放在路边的轿车车牌被盗案件。经侦查，警方于同年7月26日在该市武昌区一出租屋内抓获李佰添、曾伟杰、高爱斌三名盗窃车牌的犯罪嫌疑人，在随后的审讯中又挖出三人涉嫌“碰瓷”诈骗的线索。经武汉市江夏区检察院提起公诉，近日，三人均获刑。2018年6月，李佰添刚满18周岁。同年7月17日，他和广东老乡曾伟杰、高爱斌商定到外地“碰瓷”赚钱。当日，三人驾驶租来的轿车来到武汉。为避免违章被罚，同时为“碰瓷”作掩护，三人来到武汉后，先后多次趁凌晨无人之机卸下路边轿车的前后车牌，并安装在租来的轿车上。2018年7月21日早高峰时期，李佰添、曾伟杰、高爱斌三人携带事先准备好的屏幕已破损的iPhone手机驾车来到江夏区藏龙岛开发区一路段实施“碰瓷”。恰逢洪某驾车在该路段行驶，高爱斌遂驾车在洪某前方缓慢行驶，挡住其去向。在洪某欲超车时，李佰添、曾伟杰骑共享单车从对向驶来，故意撞击洪某所驾车辆并假装摔倒，而后谎称其iPhone手机屏幕被摔碎，向洪某索要医疗费及手机维修费。将信将疑的洪某无奈“赔偿”3200元后驾车离去。同年7月23日早高峰期间，三人故技重施，又通过上述方式诈骗路过司机钟某2000元。案发后，公安机关从三人的住处查获“碰瓷”用的手机、盗窃的车牌两副，以及用于盗窃车牌的作案工具。承办检察官介绍，根据司法解释规定，机动车车牌属于刑法规定的“国家机关证件”，盗窃车牌的行为构成盗窃国家机关证件罪。江夏区检察院遂以盗窃国家机关证件罪、诈骗罪对三人提起公诉。近日，法院判决认定检方起诉的罪名和事实，以盗窃国家机关证件罪分别判处三人拘役四个月，并处罚金2000元；以诈骗罪分别判处三人有期徒刑七个月，并处罚金2000元；数罪并罚，均决定执行有期徒刑七个月，并处罚金4000元。承办检察官说，该案中三人供述的“碰瓷”案件远不止两起，但由于大部分受害人没有报案，导致认定犯罪事实的证据不足。检察官提醒，在遭遇疑似“碰瓷”时要及时报警，保护自身权益，也为司法机关惩治犯罪提供必要的帮助。周晶晶 张冰峰生于1949 | 国画版弹幕吐槽了解一下？“为什么很多美术展览前言我总是看不懂？”“这年头，装酸装多了，好像自己真成了一头蒜！”这几句话有没有戳中你？茆帆画作 中新社 李秋莹摄茆帆画作 中新社 李秋莹摄上面这些画看着是不是和我们当下玩的弹幕有些相似？不知道的还以为是哪个年轻人把弹幕搬运到了国画上。《还珠格格》弹幕视频截图然而真相是，这些画作都出自于一位70岁的老人DD茆帆。茆帆，本名栾国藩，祖籍山东莱州，1949年生于上海，上海市文史研究馆馆员。现为上海诗词学会副会长、上海市书法家协会会员、上海市美术家协会会员、上海海上印社首批成员。茆帆 供图学习书画是血液里的东西初见茆帆，他穿着一身布衣，精神矍铄，如果不是早就知道他的年纪，小新断不会相信他已经70岁了。在聊起诗书画印、文化传承时，茆帆滔滔不绝又不忘对某些行为小小吐槽，果然符合他的“高级黑”属性。茆帆早期工作照 供图“和什么人在一起非常重要！”茆帆以诗书画印“四全”而广为海上书画界所称道。这幅梅花，虽是一幅小画，从梅花的画到字体都展现了茆帆雄浑大气的风格。茆帆画作 中新社 李秋莹摄谈及茆帆与书画的渊源，一定要从他的父亲栾绍唐公说起。因为栾绍唐公素喜结交文人画士，热衷收藏名家书画。在家庭的文化氛围的熏陶和父亲的指导下，茆帆也开始走上书画道路。茆帆青年时期 供图茆帆刚开始学写字的时候，就在绍唐公的水版上乱涂乱画。绍唐公便说：“你别在我这儿瞎写，自己拿纸写。”当时，有一位经常来栾家的大爷，看见茆帆写字，就对绍唐公讲：“小孩子要把字写好，很重要。”绍唐公听了很赞同，于是便从抽屉里拿出一个手卷给茆帆临摹。“我也是后来才知道，那是翁方纲的手迹。”那一年，茆帆12岁。茆帆 山水在江西插队时，近十年时间茆帆的练习也从未间断，除了种田、修水库之外，茆帆利用空闲时间练字和读书。因为写字写得好，生产队如果要搞宣传，在村头路口竖牌子写口号，大家总来求助茆帆。茆帆青年时期 供图在生产队待了几年后，茆帆又被调到南昌工艺美术厂，在鸡蛋壳上绘画做成小礼品，或者画一些用于出口的礼品山水画。再后来，茆帆被调到一家艺术瓷厂，独挑艺术设计的大梁。茆帆青年时期 供图曾有人问起，为何能一直坚持学习书画，茆帆答到“这是血液里的东西。”“小画”看似随性但也有坚持“据考证，双十一起源于维纳斯时代”茆帆画作 中新社 李秋莹摄怎么样，你们去年双十一剁的手长出来了么？“其实画画这件事情，在我看来如果太老套了，就跟不上时代；但太新潮了，时代又跟不上画。”正是在这样的理解下，茆帆由2016年秋天开始创作了一些“小画”，叫它们小画，是因为它们不同于传统印象中的国画，描绘的大多是一些小物件，画旁再配上几句“吐槽”。看看这些画，小新相信大家也会回忆起当时发生的一些故事，当然，还有些话，现在看着，依旧扎心。“于是只能中年油腻了么？”混合油、腻合酱再加上点护肤品，看着就已经很油腻了……茆帆画作 中新社 李秋莹摄“是啥玩意，这个必须铲除！”三原色幼儿园虐童事件，在当时引起了很大的反响。茆帆画作 中新社 李秋莹摄“薪尽自然凉，终于明白了什么叫热钱……”每个月的薪水花光了，可不就凉了么！太扎心！茆帆画作 中新社 李秋莹摄“那天他吃了一包这个，这个人都精神了……”这是情人节我们吃的狗粮么，还给我们喂的是妙鲜包……茆帆画作 中新社 李秋莹摄更扎心的来了“我家的狗狗，什么时候累过。”真的是人不如狗，小新以后再也不说累成狗了……茆帆画作“收入是要有姿势的！”说的在理啊！可为什么小新感觉心上又被插了一刀……茆帆画作这些画多是茆帆有感而发，看似随性但也有他的坚持。虽是小画，但在笔墨运用上采用的也都是最正宗的国画手法；其次，每幅小画都拥有自己的内涵，“毕竟它们是依附时代而生的，总归需要一些时代的印记。”茆帆解释道；“还有一点很关键，虽然小画上面我会写几句话，但那并不是结论，我也不会下结论。”茆帆正在翻阅小画 中新社 李秋莹摄“各人各解，是我认为比较好玩的地方。”茆帆讲了早前自己曾经的一幅《鲤鱼跳龙门》，他的注解写的是：鲤鱼就一定要跳龙门么？但网友们也提出了自己的看法，有人说“我不做鲤鱼不可以么？”还有人说“我不跳龙门，就算跳了又能怎样呢？”“他只看别人的长处，于是不断进步”茆帆画作当传统文化遇见流行思想“现在我们讲传承继承中华优秀文化，什么是优秀文化？这个界限我觉得有点模糊。什么是精华，什么是糟粕？”谈及传统文化的继承，茆帆兴致勃勃。在他看来，现在对于传统文化最重要的，是找回正脉，是树立正确努力的方向和目标。“对目前的传统文化传承来说，我们都处于摸索状态。这里面首当其冲的问题是，如何提高国人的鉴别能力。”茆帆画作 中新社 李秋莹摄茆帆解释道，现代大部分人最容易犯的毛病便是：用耳朵替代眼睛，用眼睛替代耳朵。欣赏画作时，明明用需要用自己的眼睛去评判美丑，却总被作者的名气扰了耳；欣赏音乐时，最该注重的应该是音乐是否好听，而不是灯光、舞美是否出色……茆帆 供图长此以往，人云亦云，在鉴别能力上自然不会有提升，何谈继承优秀传统文化呢？“青涩的果子慢慢就会成熟”茆帆画作茆帆的小画看似“离经叛道”，其实并没有丢失国画的内核，在保持着国画高级审美趣味的基础上，加入一些生活、心情的随笔，本就是固守己心，不忘初心的表现。书画本就是一种记录生活，抒发情感的表达方式。它们来源生活，茆帆又将其归还给生活。这是自然而然的“出新”DD“新”不在于形式，而是个人感悟。书画是祖宗留下的一种文化，思想观念是时下流行的，茆帆把他们有机地结合在一起，就是一种对文化的继承与传递。对祖国的热爱和对传统文化继承与发展的信念，让他创作出一副又一副“新”书画。眼下，各类电子设备侵占了孩子的眼界，要如何让新一代的传承者对传统文化产生兴趣呢？茆帆建议，让孩子们在爱上电脑的同时，也爱上拿毛笔。与新中国同龄的茆帆，伴随着中国的发展一同成长。七十年风雨兼程，他陪祖国一同走过。他的成长，也见证着祖国前进路上的辉煌成就与荣耀。作者：李秋莹加拿大警方找到被绑架中国留学生被发现地点较偏僻 或自行逃脱绑架者控制加拿大警方：调查远未结束加拿大警方公布的被绑架留学生信息。据加拿大多伦多地区万锦市约克区警方披露，被绑架的中国留学生陆万镇(音译，Wanzhen LU)已经被安全找到，他受了些轻伤，但健康状况良好。中国驻多伦多总领馆26日晚发布消息，确认加拿大警方已经找到日前被绑架的中国留学生。总领馆发言人说，被绑架的中国留学生26日21时左右逃脱绑架者的控制后，到位于加拿大安大略省中部的格雷文赫斯特镇一民宅求助，房主立即通知了警方。发言人说，被绑架学生身上有擦伤，已被送往医院做进一步检查。据加拿大警方披露，被绑架的中国留学生被找到的地点比较偏僻，距离被绑地点大约有百余公里。案发时的监控视频显示陆姓留学生被嫌疑人绑上车。当地时间23日下午6点左右，这名中国留学生在多伦多地区的马克姆市一所公寓的地下停车场下车时，3个蒙面人突然出现并将其绑架上一辆黑色汽车，随后驾车离开。加拿大警方称，目前调查并未随着受害者的归来而结束，案件还在继续调查中。“我们非常担心，四名嫌疑犯还在外逃窜”此前，警方表示已逮捕一名与此案有关的35岁男子，但该男子随后被无条件释放，并未面临任何指控。至于为何逮捕该男子，警方发言人Andy Pattenden拒绝透露细节。案发受害人车库被绑架试图反抗遭电击多次据加拿大警方发布的消息，当地时间3月23日下午6点左右，一名中国留学生在多伦多地区马克姆市一所公寓的地下停车场下车时，3个蒙面人突然出现并将其绑架上一辆黑色汽车。媒体披露，其中一名嫌疑人持有电击枪武器。中国留学生一度试图反抗，但遭到嫌疑人电击。多次被电击枪击中后，该留学生被强行带入车内，嫌疑人随后驱车逃离现场。加拿大警方24日公布的信息显示，下车作案的三名嫌疑人均穿深色外套，其中一人蒙面，另外两人为深色皮肤。至于第四名嫌疑人，或为司机。案发后，中国驻多伦多总领馆立即启动应急机制，与加拿大警方保持密切沟通，敦促警方尽快解救被绑架学生；同时与学生家长取得联系，为其来加拿大提供最大协助。该学生家长已于26日抵达多伦多。警方系有目标的绑架案蓄谋已久、计划周详据加拿大警方披露，嫌疑人作案所用的是一辆黑色道奇车，所挂车牌后来被证实为失窃车牌，警方还表示，这是蓄谋已久而且计划周详的绑架案。之前，警方称案件有可疑，因为嫌疑人是锁定目标而来。警方发言人帕滕登指出，能肯定这是一宗有目标的绑架案。当时与陆万镇同行的还有一位女性友人，但嫌疑人并未将其一并带走，也没有伤害她，她受到了一定惊吓。警方称，很显然，嫌疑人的目标自始至终很明确，只针对陆万镇一人。接到报案后，警方立即展开调查。据事发地社区居民透露，事发公寓的停车场是需要户主的门禁卡才能进入的。按照监控录像，嫌疑人的车是紧跟着陆万镇的车进入的地下停车场。社区居民透露，门禁卡打开和关闭的时间大约为10秒。获救被绑留学生逃脱控制用力敲门向镇上住户求救被绑架的中国留学生陆万镇(音译，Wanzhen LU)据加拿大电视台(CTV)报道，加拿大警方在发布会上表示，当地时间26日晚将近九点时，被绑留学生在加拿大安大略省中部的格雷文赫斯特镇的一处住宅前出现，敲门向住户求助。住户随即报警，警方确认求助者就是被绑架的陆姓中国留学生。格雷文赫斯特镇位于案发的马克姆市以北，车程近两小时。受害人出现的地点位于该镇郊外，较为偏僻，路旁多为森林，有一些分散的独栋房屋。据警方披露，这名中国留学生只是受了轻伤，已被送往医院治疗，他的家人也已经抵达加拿大。警方还在向受害人进行进一步的问讯，发布会上并未透露案件细节。警方发言人表示，警方在多伦多寻获用作绑架的客货车，但具体地点不能透露，警方表示他们正在检测车上的犯罪证据。据悉，受害者陆万镇也被叫做Peter，目前在多伦多大区生活与学习，但警方拒绝透露他所在的学校。细节加拿大警方披露被绑架留学生或有多辆豪车据当地媒体报道，经警方证实，陆万镇经常开着数辆豪车，包括兰博基尼、劳斯莱斯以及路虎等。这一点似乎也在他的社交媒体账号上得到了证实，陆万镇曾晒出多张豪车的照片，与警方描述的一致。不过，警方也提醒表示，该账号也可能是网友为了歪曲事实而伪造的。目前，警方正对受害人被带去的地方进行梳理和搜查。“这只是时间问题，重要的是，我们越来越接近知道这伙人到底是谁了”，警方发言人表示。华西都市报-封面新闻记者宁宁综合新华社、央视、宗欣等构建房地产调控长效机制没有回头路今日社评本报特约评论员面对房地产市场出现的过度投资炒作的乱象，通过行政性政策可以抑制楼市短期过热投机，但市场主体与政府部门取向和依赖房地产的制度及机制病灶还在，投资投机一定条件下可能卷土重来，因此房地产调控须从短期和长期相结合的长效机制和基础性制度两方面着手。受今年以来多地微调房地产调控政策影响，社会上有人猜测“楼市调控很快将放松”。对此，住房和城乡建设部副部长倪虹近日表示，房地产市场调控不会动摇，会保持政策的连续性，所谓“一些城市取消限价政策”是不实消息。业内专家认为，目前房地产宏观调控的主基调没有变化，只是在“分类调控”中加强了“分类指导”，将权力和责任下移给地方政府，要求各城市根据自身情况因地制宜。我国楼市从严调控的主基调没有改变，今年将成为房地产长效机制取得突破的关键一年。本轮房地产调控已经取得了阶段性成效，在保持政策连续性和稳定性的基础上，在坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位的基础上，今后的调控手段和调控目标可能会有微调，但房地产调控政策的基调和延续性不会改变。建立房地产基础性制度和长效机制势在必行，且已经没有回头路可走。按照中央要求，要充分考虑到房地产市场特点，紧紧把握“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，深入研究短期和长期相结合的长效机制和基础性制度安排；要完善一揽子政策组合，引导投资行为，合理引导预期，保持房地产市场稳定；要调整和优化中长期供给体系，实现房地产市场动态均衡。建立房地产的基础性制度和长效机制，有利于解决房地产现存的矛盾和问题，特别是解决一些深层次的矛盾和问题，有利于抑制房地产泡沫，防止出现大起大落，实现房地产长期稳定健康发展。随着近几年房地产调控取得实效，建立房地产基础性制度和长效机制的条件正在日渐成熟。近年来，房地产市场发展阶段性变化的特征显现。一方面，城市化进入中后期，房地产市场分化格局将进一步凸显，一、二线城市以及城市群的中心城市的住房需求持续旺盛，三、四线城市住房需求趋于稳定，甚至出现过剩。另一方面，经过多年的持续改善，目前我国城乡居民的住房条件已得到较大改善，住房需求将告别“从无到有”，转向“从有向好”的发展新阶段，对住房供给、市场体系发展提出了新的要求。去年以来，国内一、二线城市房地产市场之所以趋稳，主要得益于近年来的限购、限贷政策。但限购、限贷以及提高首付之类的政策，单纯在需求端进行抑制，非长久之策。而且从以往限购的经验看，虽然能在短时间内稳定房价，但随之而来的反弹终难避免，因为限购限贷都有时效性，而并未解决楼市过热的根本问题。因此，建立房地产市场长效机制，应该供给、需求并重，促进房地产市场持续平稳运行。一方面，改革住房供求制度体系，就是建立以市场为主满足多层次需求和以政府为主提供基本保障两个体系，在住房供应方面，应调整发展战略，让房地产与宏观经济、城市化协调发展，以扭转宏观经济对房地产的过度依赖和市场严重分化的格局。另一方面，调整房地产市场中长期供给体系，建立“多元所有”、“现房销售”、“租售并举”、“过滤使用”、“货币动态”的住房产权、经营、交换、消费和分配制度，让市民通过市场和政府支持租购可支付的住房，防范房地产市场过度波动和大涨大跌，促进房地产市场稳定和可持续发展。面对房地产市场出现的过度投资炒作的乱象，通过行政性政策可以抑制楼市短期过热投机，但市场主体与政府部门取向和依赖房地产的制度及机制病灶还在，投资投机一定条件下可能卷土重来，因此房地产调控须从短期和长期相结合的长效机制和基础性制度两方面着手。如何让房子回归居住属性，既不至于因金融资本化引发资金“脱实入虚”，又能够对经济发展有所裨益，建立一个符合国情并适应市场规律的长效机制，将是楼市长远健康发展的关键。让“非涉诉”的精神病鉴定与治疗更严谨些这两天，“流浪大师”沈巍的“热度”似乎有所减退。随着“流量价值”的过度开发，围绕在他身边的粉丝可能会逐渐减少。而同时，这个热点新闻中蕴含的一些法律问题，却值得我们进行一些“冷思考”。比如3月26日“重庆晨报上游新闻”报道，沈巍坚称自己精神正常，却被两度送进了精神病院。那么，这就提出了一个问题，对一个人进行精神病鉴定和治疗，到底该由谁说了算？这里想把精神病的鉴定和治疗分为两类：涉诉的和非涉诉的。关于涉诉的，我国法律法规和司法解释有明确严格的规定。早在1989年，《关于精神疾病司法鉴定暂行规定》就已实施，刑事诉讼法也对此进行了规定。2018年2月，最高检专门印发了《人民检察院强制医疗决定程序监督工作规定》。“人是要有一点精神的”，一旦这点精神出了严重问题，对一个人的正常生活、社会评价乃至法律上的权利义务，都要产生极大的影响。比如，目前印有“流浪大师”肖像的文化衫已经在淘宝上售卖，沈巍若想维权，他到底有没有必要的民事行为能力，很可能就成了一个疑问。就实际情况来看，非涉诉的精神病鉴定与治疗程序，无论在制度设置还是实际执行方面，与涉诉的相比，都还存在一些不尽严密细致之处。这也可以理解，精神病程度千差万别，一刀切很困难。但不可否认，这也给“沈巍们”留下了一定的隐患。那么，如果一位成年公民能够清晰表达，他又不同意对自己进行精神病鉴定和治疗，这时候，谁有权利向医院提出鉴定和治疗申请？医院能否对其进行鉴定与治疗？据沈巍自己介绍，第一次是家人说他有精神病，把他“送进去关了3个月”，第二次是街道。对于当时的鉴定结论，沈巍至今认为是“一面之词”，“我捡垃圾不是生活所迫，只是一种生活理念。”这就有点儿尴尬了。健全非涉诉的精神病鉴定与治疗制度，首先应当确立一个原则DD无病推定，也就是说，一个人在被鉴定为精神病人之前，如果他有准确表达的能力，他人不能随意剥夺其意志自由；同时，由于精神病人可能会做出一些危害他人和自身安全的事，我们既要保障真正的精神病人得到及时治疗，又要防范“假精神病”和“被精神病”情况的出现。笔者认为，可以参考我国反家庭暴力法中“人身安全保护令”的制度设置：在一个人确有治疗需要或存在现实危险时，可以由其近亲属、居委会等向有关机关申请对其进行鉴定和治疗，有关机关应在尽量短的时间内，作出决定。这样一来，既保证了办事效率，又多了一道关口。同时，当事人对于鉴定结论不服的，也应设立一道复议程序，以确保精神病鉴定与治疗的准确与有效。柴春元新华社长沙3月30日电(记者陈文广、柳王敏)湖南永州市零陵区人民法院29日依法对刘某、胡某某等46人涉黑案进行了一审公开宣判。被告人刘某、胡某某等涉及组织、领导、参加黑社会性质组织罪、开设赌场罪、聚众斗殴罪等罪名，该案46名被告人共涉及10余项罪名。法院审理查明，2009年以来，被告人刘某、肖某与胡某某等人在冷水滩、东安等地多次实施吸食毒品、开设赌场、赌场高利放贷、打架斗殴等违法犯罪行为，在2012年9月形成了黑社会性质组织之后，实施了大量寻衅滋事、聚众斗殴、故意伤害、抢劫等违法犯罪活动。该组织还以非法利益拉拢个别国家工作人员充当其“保护伞”，严重破坏了当地的政治、经济秩序和社会生活秩序。此外，法院还查明，被告人刘某、胡某某等人有诈骗、贩卖毒品、敲诈勒索、非法拘禁、非法采矿、非法持有弹药等犯罪事实。法院审理后作出判决，对该案46名被告人分别判处有期徒刑8个月至25年不等。“北京培训，实习工资每月8600元，转正后每月13000元。”正是这则安保人员招聘广告，吸引了李先生不远千里从重庆赶到成都再辗转到北京，干了20多天安保，谁料回成都后雇主却人去楼空，不见踪影。李先生等人陷入了讨薪无门的尴尬境地。今年初，重庆人李先生从招聘网站看到一则招聘启事：“墓地陵园、使馆区特勤，工资5800元一个月；殡仪馆、太平间，每月工资8600元至13000元，主要负责巡逻值班、进出人员登记和消防安全检查。”这则招聘的背后特别注明“单位直聘，无任何费用，工作地点：成都”。李先生被招聘吸引了，按照上面的面试地址和时间，从重庆赶到成都接受面试。和李先生一起面试的，还有辽宁人艾先生。艾先生告诉记者，面试地点在成都市温江区一写字楼内，“一男两女，男的被称为吕主任，操东北口音。他介绍招聘方是北京某物业管理有限公司分公司。”面试内容很简单，对方只问了有无犯罪记录、有无疾病史便顺利让艾先生等人过关。面试成功后，吕主任提出需到北京培训和实习。“实习内容是在北京做安保，地点包括车站、鸟巢、八达岭长城等。”吕主任还承诺实习期间李先生等人的工资照发，每月共计8600元。带着憧憬，2月底，李先生等人坐上了前往北京的火车。到达北京后，一名自称李经理的人接待了他们。在北京的20多天，除培训之外，李先生更多的是站岗执勤，地点遍布北京热门景点，时间是每天早上7点到下午5点。20多天培训结束后，3月20日，李先生等人如约回到成都。按照先前约定，他们去找吕主任兑现承诺，结果却傻眼了：他们当时应聘的写字楼内已人去楼空，不见人影。“物业说他们早就搬走了。”经电话联系后，吕主任称“必须要填一份表，才能安排工作。”说好的8600元实习工资，李先生等人也未拿到。记者注意到，这份表格叫《入职前户籍政审证明》和《街道社区村委会证明》。李先生说，起初对方并未要求他们填表，他要求回成都后便安排工作，但对方态度含含糊糊，只是强调“等通知”。后来吕主任干脆不回李先生微信了。记者尝试拨打吕主任电话，也显示无人接听。目前，李先生等人已报警。糖酒会趋势：火锅出海，白酒发力次高端白酒企业寻求“白染红”、区域抱团发展等新利润点；火锅市场显现多品牌、国际化趋势多品牌、国际化成为火锅行业新趋势。新京报记者 张晓荣 摄3月21日，第100届糖酒会在成都召开。无论是“100”这个数字，还是酒行业马太效应加剧的背景，抑或是勾画食品行业未来一年的走势，都使得本届糖酒会备受业界关注。作为糖酒会的“重头戏”，酒类展厅占据了近1/3的席位。历经行业复苏，区域型白酒企业开始崛起，次高端产品成为发力焦点。区域酒企抱团发展、“白酒染红”等趋势成为本届糖酒会上的几大看点。此外，今年春糖还新增了特色火锅专区，进一步印证了火锅市场多品牌、国际化的新趋势。各大品牌除携兄弟品牌参展外，还有意进军海外市场，并通过细分品类来构建品牌“护城河”。白酒1 各品牌发力次高端白酒自2012年起逐渐冷却的“新酒热”，在今年糖酒会上开始回暖，各企业对新酒的态度也有所改观。一位业内人士称，从几家企业发布的新品策略来看，不再是“玩”的心态，而是希望产品在市场上站住脚。次高端白酒成为酒企的首选。糖酒会期间，水井坊发布井台丝路版、井台珍藏、臻酿八号禧庆版3款次高端新品，价格区间在400元-700元。舍得酒业推出舍得智慧名人说纪念酒、沱牌曲酒名酒复刻版，价格区间在300元-700元。茅台也推出了茅台汉酱135BC，定价千元价格带。水井坊董事长范祥福表示，过去水井坊重点放在典藏系列，希望打造公司高端形象。从企业长远发展来看，水井坊要将已具备相对优势的次高端价格带站得更扎实。舍得酒业此次发布次高端新品则意在冲刺白酒第一阵营。舍得酒业股份有限公司董事、营销公司总经理吴健对新京报记者表示，未来将从营销、产品、渠道等方面发力“舍得”、“沱牌”双品牌。就“舍得”而言，将从政商精英人群逐渐面向高收入群体，定价于300元-700元的次高端价格带，同时不排除推出更高价位的产品。对于次高端白酒的复苏，分析认为，从2016年下半年起，中高端白酒品牌业绩回暖较快，而低端品牌经营得比较艰苦。但前瞻产业研究院数据显示，高端白酒具有较高的品牌壁垒，一般白酒品牌很难打入。目前高端白酒主要以茅台、五粮液、梦之蓝、国窖1573为代表，竞争格局相对稳定。2017年，茅台在高端白酒市场占据一半以上份额，达63.5%；五粮液紧随其后，市场占比为25.9%；国窖1573仅5.6%份额，其余品牌瓜分剩下的5%市场。酒水分析师蔡学飞表示，二线酒企加码次高端产品的路线已明确，根本原因在于一线酒企高端产品挤压市场，二线酒企不断通过多产品实现点状市场的多价格带区域突破。目前来看，白酒的品牌创新与产品培育周期变长，高端基本饱和，低端开始萎缩。伴随着消费升级与理性消费崛起，饮酒绝对量下降，饮酒单价提高，次高端性价比凸显与扩容，成为新的聚焦点。据中国副食流通协会预测，到2020年，高端白酒仍将保持10%以上的增速，而次高端白酒扩容速度将达到15%左右。高端与次高端产品均将保持两位数增长，这也是白酒企业发力次高端产品的原因。2 中小酒企抱团取暖寻发展本届糖酒会上，区域酒企组团亮相、抱团发展的趋势愈加明显。在河南省酒业协会牵头下，宋河酒业、仰韶酒业、宝丰酒业等10家白酒企业集体亮出“豫酒”身份。澳大利亚、法国、加拿大、智利、西班牙等20个国家和地区也以官方组团的形式参展。加拿大驻重庆总领事馆领事兼商务专员高瑞莲对新京报记者表示，抱团参展令加拿大产区的冰酒假冒品逐年减少，消费者也获得了充分认知。事实上，茅台集团早在2018年2月就曾发起首届贵州省白酒企业发展圆桌会议，聚焦贵州白酒的发展机遇与挑战，分享经验，使原本各自发展的贵州酒企抱团取暖。今年2月，以五粮液、泸州老窖、剑南春、郎酒、舍得、水井坊等川酒“六朵金花”为创始成员单位的四川名优白酒联盟在成都成立，川酒由此进入“抱团发展、联动发展、创新发展的历史性阶段”。在河南省酒业协会会展部副主任陈幸良看来，伴随着白酒行业的复苏，国内白酒抱团发展正在提速。“目前国内除几十家大型酒企外，更多的还是中小酒企。在大酒企的攻城略地下，中小酒企的日子尤为艰难，抱团发展给了他们发展方向。”酒水分析师蔡学飞对新京报记者表示，产区抱团优势明显，强势酒企可以借机整合本地资源，扩大区域影响力。弱势企业可以强化地区特色，提高品牌竞争力。对于区域来说，可以减少内耗，优化产业链条，提升效益。3 “白酒染红”谋新利润增长点此次糖酒会上，中粮葡萄酒超商联盟成立，包括广东粤强酒业、山西华鼎酒业等在内的50家经销商欲“由白染红”。一位云南白酒经销商此次来糖酒会的一个目的便是寻找红酒品牌合作。他告诉新京报记者，经销商寻找新的利润增长点迫在眉睫，“目前市场上畅销的白酒单品毛利并不高，很多产品甚至出现价格倒挂现象。对于经销商来说，白酒可以用来做流量，红酒则是做利润，一些产品具有高毛利空间。”国际葡萄酒及烈酒研究所报告显示，中国葡萄酒消费额将在2022年达到195亿美元，仅次于美国。中粮酒业董事长王浩认为，葡萄酒市场拥有巨大发展潜力，中粮酒业将与经销商加深合作，甚至愿意实现股权上的深度合作。不单是经销商“染红”，白酒企业近些年也纷纷涉足红酒业务。2002年，茅台在河北昌黎建厂，2013年收购法国海马酒庄，2016年在智利空加瓜山谷建设原料基地。洋河2013年正式推出葡萄酒业务，2018年投资6600万美元收购智利第二大葡萄酒集团与出口商VSPT 12.5%的股份。蔡学飞表示，“白酒染红”背后是白酒行业基本饱和，各企业占据的市场难以撼动。白酒企业创新难度大，如果仅是“新瓶装旧酒”难以吸引消费者。涉足红酒不仅可以向企业补充产品与利润，也能给经销商带来一定的收益。值得关注的是，我国葡萄酒进口量持续增长，2014年进口总量只有38.3万千升，至2018年已增至72.97万千升，增长近一倍。蔡学飞认为，葡萄酒是一个非常专业的细分市场，且消费者由于教育程度差异大，缺乏鉴别能力，导致市场混乱，这需要企业具备较强的体验式营销经验。对于熟悉了厂家主导、大流通、买断等传统白酒销售模式的经销商以及厂家来说，将是新挑战。火锅与往年不同，今年糖酒会新增了特色火锅专区DD“川派火锅体验馆”。参展的不仅有川西坝子、“谭二师路边”麻辣烫等10多家餐饮品牌，还有底料、食材等火锅全产业链厂商。截至3月23日中午，川西坝子现场成交20单，意向客户达到60余家；天味食品的意向客户达到450家；洪七公吃串串已完成的签约有21家……四川省火锅协会常务副会长严龙对新京报记者表示，希望火锅能借助糖酒会这一平台走向世界。多品牌国际化成新趋势近几年，多品牌、国际化成火锅行业发展新趋势，今年糖酒会，这一趋势得到进一步体现。川西坝子火锅携兄弟品牌“贰麻酒馆”、“爸爸炒料”牛排火锅参展，大龙火锅携新品牌“龙隐门”上阵，巴蜀大将公司则“暗藏”另一火锅品牌“牛摹薄Ｓ氪送时，进军国际市场已成为不少公司的既定目标。四川鼎鼎大龙餐饮管理有限公司总经理邵江对新京报记者表示，“今年参加糖酒会的目标是向国际市场进军，国内外再开500家门店。”其中龙隐门火锅定位为大众消费、装修更为精致的小业态门店，“更符合现在消费趋势，也能提升公司影响力。”洪七公吃串串招商经理刘萍说，公司目前有近400家门店，今年希望借助拓展国内外市场使门店数量突破千家。洪七公吃串串目前已在美国、英国、澳大利亚、韩国开设7家门店，底料和部分食材主要通过专业的物流公司经海关统一配送。巴蜀大将也看好国际市场，并尝试“火锅出海”，已有两个美国意向客户洽谈中。巴蜀大将招商总监赵纯海认为，海外有一定的中餐基础，尤其是华人对四川火锅比较认可，是火锅行业发展的潜在市场。但每个国家的开店政策不一样，审核需要8-12个月，这也制约了海外开店速度。四川省火锅协会常务副会长严龙表示，目前川味麻辣火锅占据全国7成市场，国外市场空间巨大。相对于中餐其他品类，火锅已实现标准化，因此更易推广。为推进四川火锅国际化，协会将进行火锅推介并帮助企业疏通底料、食材通过海关渠道流通。细分品类带来新的增长点根据2018年11月智研咨询发布的《2019-2025年中国餐饮业行业市场现状分析及投资前景预测报告》，火锅行业规模已从2013年的2813亿元增长至2017年的4362亿元，年复合增长率为11.6%。根据预测，未来5年火锅行业会继续按照10.2%的复合年增长率增长，到2022年收入将达到7077亿元。不过，火锅行业快速增长的同时也存在竞争激烈、同质化严重等问题。2019年1月，餐饮行业数据服务平台“章鱼小数据”显示，2018年火锅、串串两个品类在成都、重庆市场合计占比分别为78%、90%，但在川渝之外还有一定的增量空间。此外，北上广深、成都、重庆等9个城市火锅市场均呈现重营销、加盟、菜品同质化严重的特点，这也导致过度价格战、高营销推广投入。在食材成本很难下降的情况下，2019年会有更多的品牌被淘汰。严龙对新京报记者坦言，餐饮市场竞争激烈，中餐平均淘汰周期为508天。川渝火锅发展多年，如今也遇到了同质化瓶颈，但仍可以通过食材、口味等更加细分的方式进行创新，迎来新的增长点。在北方市场深耕多年的巴奴毛肚火锅，靠“服务不是巴奴的特色，毛肚和菌汤才是”在餐饮业打下了口碑，网红品牌“火锅谭鸭血”也备受追捧。在今年糖酒会上，复合调味品生产企业天味食品还推出了酸汤火锅，甚至专门为餐饮渠道开发出“美蛙鱼头”口味的火锅底料。此外，冒菜、串串、麻辣烫、方便火锅等各种火锅衍生品类也在持续发展，迎来新的爆发期。B10-B11版(除署名外) 新京报记者 王子扬 张晓荣“国学班”哪能替代义务教育日前，教育部办公厅印发《关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》。在依法保障适龄儿童少年入学一项要求中，《通知》明确规定，各地要认真排查并严厉查处社会培训机构以“国学班”“读经班”“私塾”等形式替代义务教育的非法办学行为。父母或者其他法定监护人无正当理由未送适龄儿童少年入学接受义务教育或造成辍学，情节严重或构成犯罪的，依法追究法律责任(3月26日《北京青年报》)。教育部门之所以出台相应通知，存在一定的现实背景，即近些年，各种各样的“国学班”“读经班”“书院”“私塾”遍地开花，且有不少家长对此趋之若鹜，如某著名歌手送其女儿就读“华夏学宫”事件就闹得沸沸扬扬。对此，还需重申一个常识，即接受义务教育既是公民的权利，又是公民的义务，擅自剥夺孩子接受义务教育的权利，明显违法，而且可能耽搁孩子的前途，又不明智。义务教育法明确规定，凡年满六周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；学校建设，应当符合国家规定的办学标准，适应教育教学需要。也就是说，父母或者监护人有义务确保其子女到符合条件的学校接受义务教育。违反者，由当地乡镇政府或者县级政府教育行政部门给予批评教育，责令限期改正。梳理一些报道可知，所谓的各种“国学班”，基本上没有办学资质、不能颁发学历，此次教育部的相关通知，主要就是针对此类机构。或者说，这些“国学班”与其说是“国学班”，不如说是培训机构。如果家长将其子女送入此类“国学班”，以此替代义务教育的做法，其违法性已非常明显，理当承担相应责任。据报道，2017年11月，云南怒江州兰坪县就审理了一起“官告民”案件，啦井镇政府将拒绝送子女到校接受义务教育的家长诉至法院。如果一些家长坚持以“国学班”替代其子女的义务教育，也有被告上法院的可能。进一步而言，当前的一些“国学班”，除没有办学资质外，其教育方式也备受质疑。如有专家认为，一些“读经班”不啻于“毒经班”，一些学生“普遍处在一种非常癫狂的状态，其紧张程度远超高考题海战术”，而读经老师不过就是“复读机”。义务教育则是经过论证和实践证明能够全面提高儿童智识、素养，培养其健全人格、健康体魄、学习能力、交往能力、生活能力的教育方法。至少目前尚未发现有比义务教育和素质教育更好的，更能均衡促进儿童全面发展的教育方式。特别是，接受义务教育是让儿童接受更全面、更高水平教育，取得文凭，走向社会的前提。必须强调，受教育是儿童的权利和义务，作为家长，其没有权利替代孩子选择义务教育以外的教育方式，只有确保其接受义务教育的义务。家长们理当明白，让孩子学习一些传统文化并无不可，甚至在学校中开设国学课堂也有一定道理。这是对正规教育的有益补充，有利于扩展儿童的思维和认知能力，有助于其多元化发展成长。但千万不能以“国学教育”替代现代教育，否则就是拿孩子的前途开玩笑，甚至带来不可逆转、无法挽回的损害。史洪举央视网消息：第三次全国国土调查是我国的一次重大的国情国力调查，也是未来国家和地方编制国民经济和社会发展规划、加强宏观调控、推进科学决策的重要依据。通过卫星遥感技术，此次调查在手段上科技感十足。遥感影像通俗地讲，就是给祖国全貌拍张实景照片。在中国资源卫星中心，这些工作的遥感卫星正在沿着不同的轨道对覆盖区域进行拍照。中国国土勘测规划院史良树说，对全国960万平方公里国土范围，采取定制化和协同化的两种方式拍摄，获取了一张分辨率优于一米的高清遥感影像底图。接下来，国家将组织专业技术人员，对不同角度不同时间采集的影像进行地类信息提取，生成一张张以县为单位的基础底图。中国国土勘测规划院张荣慧说，对县域的全覆盖区域进行土地利用类型的判读，涵盖了耕地、园地、林地、草地、建设用地以及水域等几大类型。女子牙齿矫正疗程未完 诊所老板疑似“卷款跑路”杨女士在这家诊所作牙齿正畸手术。俗话说“祸从口出”，但有时，“祸”也因口而起。3月27日，成都市武侯区“郭家桥口腔诊所”门前，几个拿着诊疗单、缴费单等票据的患者，望着眼前仅剩一块招牌的诊所大门，脸上透露着无奈：该诊所老板已经“失联”了很久，但他们的牙齿矫正手术却还没做完。原来，这些患者从去年开始，就在这家诊所进行牙齿正畸手术，手术费用1万至2万元不等，收费周期为两年。不料，今年3月份，患者打算再来矫正牙齿时，却发现该诊所已人去楼空，老板也联系不上了。患者牙还没医好 诊所却关门联系不上患者杨女士是四川某高校研究生，她觉得自己牙齿长得不那么整齐，两颗虎牙影响美观，于是在2018年3月份，在该诊所以正畸费10500元、修复费100元和材料费400元的价格，进行“牙齿正畸”手术，收费周期为两年。杨女士本以为，待牙齿正畸完成，自己就可以露齿开怀大笑了。谁知今年3月份，她收到诊所“前台经理”发来的短信，说诊所已关门了，这让她很是意外。“我随后拨打诊所电话，发现已打不通，老板也迟迟联系不上。”杨女士说，在这之前，她在诊所做过几个疗程，其间诊所频繁更换主治医生，加上矫正效果不理想，就想办理退费，却迟迟未能解决，“现在我的牙齿疗程还没做完，老板就跑路了，太不负责任了。”与杨女士有同样遭遇的，还有10多名患者，他们组成了一个维权群，打算讨回自己的损失，“目前能联系上的都联系了，也跟市场监管部门、派出所反映过，但都没有办法。”据杨女士称，他们给这些部门反映后，被告知诊所已给他们进行过治疗，只有找到诊所老板进行协商才能解决。“失联”的口腔诊所。诊所拖欠员工工资 还有10多万元房租未付杨女士说，目前他们联系不上诊所老板，“打电话不接、发短信不回，跟人间蒸发了一样！”患者称，该诊所前身为“华美牙科”，之后更名为现在的“郭家桥口腔诊所”，营业执照上的经营者是一名姓洪的医师，但实际负责人姓傅。“具体更名日期不知是什么时候。”随后，记者多次致电诊所负责人傅先生，却始终未接通。该诊所“前台经理”周女士告诉记者，目前她已在另外一家单位上班，诊所还拖欠她半年、将近3万元的工资。“我是从去年3月份到这家诊所上班的，和老板认识，目前也联系不上他。店内大概有八九名员工的工资还没发，社保也没转，很麻烦！”据该诊所房东罗先生称，他现在要收回房子，诊所老板还拖欠着10多万元的租金没有付，也联系不上，“之前房子租给华美牙科已10多年，和患者相比，我可能才是最大的受害者。”与此同时，在诊所门口，装修工人正在拆卸店内的设施，准备重新装潢，除了仅剩的一块招牌，诊所一片狼藉。国家企业信用信息公示系统显示，该诊所已于2019年3月25日被武侯区市场和质量监督管理局列入经营异常名录。华西都市报-封面新闻记者宋潇中新网北京3月26日电 (记者 杜燕) 今年，北京组织规范遗体接运工作现场会，打击非法开展遗体接运服务，并建立非法经营遗体运送业务车辆的车牌“黑名单”。这是北京市委社会工委委员、北京市民政局副局长李红兵在今天举行的发布会上透露的。火化区火化率连续多年保持100%他介绍，北京市共有12个殡仪馆，包含2家市级殡仪馆和10家区级殡仪馆。自2014年至2018年，北京市火化遗体分别为90919具、90436具、969699具、97538具、101694具，基本呈现小幅增长趋势，火化区的火化率已连续多年保持100%，位居全国前列。市民从哪些渠道可以获取便捷、准确的殡葬服务信息？据介绍，市民可登陆北京市民政信息网查看殡葬服务板块内容，或者拨打殡仪馆、经营性公墓业务电话。纳入政府部门定价范围殡葬服务项目共9类那么，北京市殡葬服务收费如何规定的？李红兵表示，北京市殡葬服务分为殡葬基本服务和延伸性服务。殡葬服务价格实行全市统一政策、分级管理，并根据服务项目的重要程度和竞争条件，实行政府定价、政府指导价和市场调节价。纳入政府定价目录的殡葬服务项目收费实行政府定价和政府指导价，未纳入政府定价目录的殡葬服务项目收费实行市场调节价。其中，纳入政府部门定价范围的殡葬服务项目共9类，包括遗体接运费、存放冷藏费(含医院太平间)、火化费、骨灰存放费(民政部门提供的除墓地外的骨灰存放服务)、有偿服务公墓墓穴租赁费、管理费、遗体整容、遗体防腐、吊唁设施及设备租赁费。其他殡葬服务收费由殡葬服务机构自主制定，通过市场竞争形成价格。他还表示，2018年，北京市民政局出台了《关于进一步做好殡葬服务收费和管理工作的通知》，进一步明确服务定价行为，规范服务收费标准。对纳入北京市定价目录的殡葬服务，要求各殡葬服务单位严格执行，对未纳入定价目录的殡葬服务，由各殡葬服务单位根据生产经营成本和市场供求关系，依法自主制定具体收费标准。殡葬服务机构要在服务场所显著位置公示服务项目、收费标准、文件依据、减免政策、举报电话、服务流程和服务规范等内容，广泛接受群众和社会监督。打击非法开展遗体接运服务2017年底，北京市民政局要求全市殡仪馆遗体接运车车辆实行统一车身标识，便于市民识别。遗体接运车辆车身标识包括：车身颜色、标识图案、所属殡仪馆名称、车辆编号、监督电话等信息。殡仪车规范标识车身颜色主色调为黑+白，图标为黄色，通过写意图形凤凰的变形与“北京”拼音的首字母B结合，象征着功德圆满，中英文结合的简约风格使人从简洁中看到既有传统的文化气息，也蕴涵时代发展的潮流。李红兵表示，目前，北京市殡仪馆已全部完成车辆喷涂工作，合法殡仪车辆共计187辆。车身标识样式由市民政局制定，并向市交通管理局提交遗体接运车辆车身标识备案，纳入殡仪车管理信息库，并向社会公告。《北京市殡葬管理条例》规定，火葬地区遗体的运送业务必须由殡仪馆承办，禁止其他单位和个人经营遗体运送业务。李红兵指出，今年，北京组织规范遗体接运工作现场会，打击非法开展遗体接运服务，并开展查处非法经营遗体运送业务专项行动，坚决遏制非法经营遗体运送业务乱象；建立非法经营遗体运送业务车辆的车牌“黑名单”；与市公安局、市交通委联合对从事非法经营遗体运送业务车辆“黑名单”上的机动车车主进行约谈警示；联合卫健委向全市医疗机构发布“黑名单”，加强医疗机构车辆出入管理，切实防范相关车辆在医疗机构从事非法经营遗体运送业务违法行为。他提醒，市民在办理丧事过程中认真识别殡仪车辆标识，共同抵制使用非法殡仪车接运遗体行为。(完)头部连遭击打 反抗致人轻伤上海检方依法认定一“外卖小哥”正当防卫，不负刑事责任本报讯(记者林中明)近日，上海市长宁区检察院以正当防卫不负刑事责任为由，对一起故意伤害案的犯罪嫌疑人王某依法作出不批准逮捕决定，公安机关将其释放。王某与李某系上海一家餐厅的送餐员，两人因送外卖产生纠纷，在餐厅厨房外的过道处发生争执。李某用拳头多次击打王某头部，王某被李某推打至厨房内，顺手拿起一把菜刀向李某头部和肩部击打。经鉴定，李某构成轻伤二级。检察官在审查该案时注意到，王某曾在2011年因脑出血做过手术，左侧头部有10公分头皮未长头发。事发当时的现场监控视频显示，人高马大的李某主动攻击在先，且每一拳均直接攻击王某的头部，身材弱小的王某开始时处处躲避并未还手，因头部多次被击打而撞至墙壁，被逼退至厨房后顺手拿起菜刀反击。整个过程李某连续击打王某头部6下，耗时6秒钟，随后王某使用菜刀击打被害人4下，耗时3秒钟。王某在使用菜刀时，有刀面拍打，也有刀刃砍打。检察官分析认为，王某因头部曾做过手术，在案件中属于特殊体质，头部连续多次受到殴打，损害后果难以预料，自感安全处于现实的、急迫的和严重的危险之下，即拿起随身能抓到的厨房菜刀作为自卫工具，以增强防卫能力。当李某抓住王某的手并停止侵害行为后，王某也即刻停手，其使用刀具的整个过程以制止不法侵害为目的的主观动机明显。双方实力相差悬殊，王某借助随手获得的刀具，在手段强度上没有明显超过必要限度。防卫措施造成对方轻伤二级，没有超过必要限度，客观上也未造成重大损害，依法不属于防卫过当。该院检委会根据刑法第20条第一款，并参考最高检第十二批指导性案例中的陈某正当防卫案，认为王某的行为属于正当防卫，不负刑事责任。林中明3月28日西藏庆祝民主改革60周年我们在海外社交媒体平台上推送了《民主改革六十年，“洋记者”带你看一个真实的西藏》的视频报道“洋记者”若曦蒂明斯带大家到西藏去看看这60年中西藏走过怎样的发展历程报道播出后浏览量迅速突破百万很多外国网友深受触动纷纷留言感叹西藏美丽独特的风土人情称赞西藏民主改革取得的成就还有一些外国网友面对外界的不实指责和批评声音主动予以回应和驳斥你们的支持，我们收到了！我们将继续用事实说话，用更多的优质报道，还原一个真实的西藏！【彩蛋】奉上一枚外国网友对若曦小姐姐的表白！来源：新华社记者：薛艳雯、白少波山东日照严查涉黑涉恶腐败问题，强化基层组织建设\u3000\u3000乱糟糟的村风气正了3月24日，山东省日照市东港区秦楼街道召开警示教育大会，集中观看警示教育片《越线的代价》。片中违纪违法党员干部声泪俱下的自白、痛心疾首的忏悔，给街道党员干部打了一剂“清醒针”。秦楼街道秦家楼村党支部原书记秦泗刚，村党支部原委员、会计潘兆峰是片中的主人公。两人由曾经的“看片人”沦落为今日的“片中人”，还要从一场上访风波说起。当选四天即被举报“我们要举报村党支部书记秦泗刚，村里的拆迁工程有问题。”“他独断专行、作风跋扈，搞‘一言堂’，村里大事小事他一个人说了算，土石方工程想给谁就给谁。”“对，村里工程项目也不公开，这中间肯定有猫腻。”……2018年2月8日是农历小年，当人们忙于祭灶过节之时，秦楼街道信访办却被来自秦家楼村的70余名上访村民围了个水泄不通。就在当天，东港区纪委监委也收到了反映秦泗刚相关问题的举报信。此时距秦泗刚换届连任仅过去4天。群众举报是否属实？东港区纪委监委立即成立调查组进驻该村展开调查，随后，秦泗刚任性用权的违纪违法事实渐渐浮出水面。“秦家楼村长期存在以魏州、魏朋为首的涉黑涉恶犯罪团伙，他们经常纠集社会闲散人员霸占工地、殴打村民、勒索钱财，民怨极深。”调查人员表示，“秦泗刚作为村党支部书记，不但不制止不反映，反而多次收受魏州所送现金共计5万余元，为其谋取土石方工程提供便利和保护。村民对此深恶痛绝，却敢怒不敢言。”经查，秦泗刚在任秦家楼村党支部书记8年间，始终把持村务、霸占村里资源，并以承揽工程、办理征地手续为由，索要、收受他人购物卡、加油卡、现金等共计11万余元。2018年6月22日，秦泗刚被开除党籍，同年8月13日，秦泗刚因受贿罪被依法判刑。“老好人”被撕掉伪装秦泗刚“倒了”，调查却并没有到此结束。办案人员发现秦家楼村村民集体上访，是有人在背后推波助澜。这个人就是潘兆峰。潘兆峰是村里出了名的“老好人”，他不但熟知村情，也因职务之便结下不少“人缘”。于是，在2018年的村“两委”换届选举中，潘兆峰便有了与秦泗刚“争一争”的想法。“开始想通过关系拉票，但效果不明显，干脆直接拿钱买，一个党员1000元，准备了5万元。”潘兆峰交待。但事与愿违，秦泗刚继续连任，这使潘兆峰贿选的钱也打了水漂。于是，潘兆峰便打起了煽动村民上访进而拉秦泗刚下台的“算盘”。为查明真相，调查人员及时与村“两委”成员、原村干部及村民代表一对一谈话，宣传纪法知识，并通过查询信访线索记录、银行记录、相关人员往来情况等，又发现潘兆峰存在克扣拆迁赔偿款、贪污赈灾捐款等违纪违法问题。“最早一次是2004年，村里让我去负责果园补偿，我就以合伙费名义，扣留了8000元的手续费。”潘兆峰说，欲望的“闸门”一旦打开，便一发不可收拾。2010年，秦家楼村村民向玉树地震灾区捐款11530元，潘兆峰伪造捐款单据将这笔款项据为己有；2011年，市相关部门在该村进行土地储备核查评估时，潘兆峰将自家大棚和苗圃虚列了一些农作物，套取补偿款1万余元；潘兆峰还利用兼职银行代办员便利，将集体资金存入个人账户，累计赚取利息10万余元……2018年7月26日，潘兆峰被开除党籍，并于同年10月29日被依法判刑。整治软弱涣散党组织事件虽已平息，但秦家楼村党组织涣散无力却是显而易见的事实。“这起集体上访事件背后，夹杂着拆迁工程之争、个人私怨之争等多重利益纠葛，暴露了该村乃至全区部分基层党组织建设薄弱、外部监管乏力、内部管控缺失、制度执行流于形式等诸多弊端。”东港区委常委、区纪委书记、区监委主任卢宝安表示，要以案为鉴切实强化基层政治建设，重塑坚强战斗堡垒。为抓好该村党组织整治工作，在民主测评、组织考察的基础上，区委选派区司法局干部驻村担任第一书记，并充实了两名村党支部成员。区、街道、村三级联动，成立工作组逐一分析该村党组织软弱涣散原因，建立整治台账，明确责任人。“村里原先比较乱，忽视政治建设、纪法意识淡薄等问题比较突出，我们就有针对性地规范党内生活，完善村务公开和民主管理。街道也出台了制度规范，进一步加强对村干部的监督和对普通党员的教育管理。现在，村里的党组织变强了，与村民的距离也更近了。”新到任的第一书记申作钊介绍，现在村民有关房屋置换、拆迁补偿、赡养纠纷等各类问题都随时向村干部咨询。从去年8月到任以来，仅经他协商解决的问题就达80余起。此外，该区还由点及面，深入剖析秦家楼村党员干部违纪违法案例，深入查找问题根源、产生原因和教训警示，在全区通报曝光。同时，全面排查全区基层党组织建设、财务管理、制度执行等方面和重点领域存在的漏洞，对村级重要事项决策、村务公开、集体资产处置等27项权力逐一分解，梳理出廉政风险点1635项，制定防控措施3270项，狠抓整改和落实。“以前村里乱糟糟的，我们真是吃不安稳、睡不踏实。现在好了，贪官被查了，新上任的村干部作风好了，村风也正了，我们日子会越来越好！”70多岁的村民秦大爷笑着说道。（本报通讯员 雷克 柳陆青）不该享受的“拆迁补偿”针对拆迁补偿安置领域存在重复享受安置政策、虚报补偿面积等问题，新北区纪委监委干部实地核查补偿安置公示信息。 杨艳 摄“再过一年就到退休年龄，在农村踏踏实实工作了30多年，这次哪怕是吃了处分，也要让儿子悬崖勒马。”王文兴心想着，毫不犹豫地走进了位于河海街道的江苏省常州市新北区第三派出监察员办公室。现年59岁的王文兴，是该区下辖乡镇的一名副科级干部。2018年底，其儿子王峰提出，要将户口从乡下迁往市区新房，为方便孩子上学做准备。王文兴没多想，就将户口本交给了儿子。年后，王文兴偶然得知亲家老白所在乡镇要拆迁的消息，而老白家正属于拆迁范围。对于长期分管拆迁建设工作的他来说，心中不免有了一丝不安。他下意识地察觉到，儿子迁户口的目的恐怕没有那么简单，于是马上拨通了王峰的电话。“小峰，你前段时间将户口迁到哪里了？”“爸，其实……户口是我老丈人让迁的，确实是为了多享受一些拆迁补偿，当时怕您不同意也没好意思细说。”王峰自知父亲的来电意图，也算坦白，吞吞吐吐道出实情。“小峰啊，我们家在你读大学期间就已经拆迁过了，相应的补偿政策也已经享受过了，你这样重复享受拆迁补偿是不符合规定的啊。”“哎，爸！多分点面积，家里以后还能宽敞点，这事儿神不知鬼不觉的，您就当不知道，这么较真作甚！”王文兴再次试图劝说时，王峰显得非常为难，“您这么盯着我，以后和老丈人的关系咋处？”说罢就挂断了电话。见儿子不理解，王文兴只能沉默了，知道不对，但又怕影响儿子以后的家庭生活。见劝说无果，做不通儿子工作的王文兴心里也有了一丝动摇。“要不就算了吧，儿子最近几年做生意没赚到什么钱，迁了户口能够得点拆迁补偿也是好的。”“不行，这样违规得到的补偿怎么会心安？”思前想后也没想出个法子来，王文兴就这样心事重重一宿没合眼。猛地，他想起区纪委监委举办的一次《中国共产党纪律处分条例》解读会。关于领导干部家风建设，曾有过类似的案例解读。翻开《条例》，第一百三十六条写着：“党员领导干部不重视家风建设，对配偶、子女及其配偶失管失教，造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。”想起自己的动摇，王文兴有些羞愧。父母之爱子，则为之计深远。对儿子的错误行为已经失察，可不能再失管失教。自己本就从事拆迁建设工作，更不能在这件事上为儿子开了口子、松了界限、失了尺度，于是就出现了开头的那一幕。王文兴如实向派出监察员办公室说明了来意和情况，经初核发现，王峰户口的迁移时间与拆迁协议签订的时间完全一致。最终，经过核查组的抽丝剥茧，终于将这个不简单的“巧合”查了个明白，王峰的户口也从老丈人家迁到了市区新家，王文兴这才如释重负。也正因如此，王文兴得罪了亲家老白。“你老丈人不理解，我们再慢慢做工作吧。”王文兴向儿子解释道，“随着时间的推移，我们一定可以恢复跟亲家的关系，但纪律底线必须遵守。”“加强对党员领导干部的日常监督非常有必要。像王文兴这样，对党纪原则性规定是有一定了解的，但具体执行时又有了‘模糊’空间。我们纪检监察机关只有把日常监督实实在在地做起来、做到位，‘雷达’常开，监督‘哨卡’常设，才能防止‘高压线’不被轻易触碰。家风家教也不是小事私事，是全面从严治党的具体生动体现。党员领导干部只有管好自己管好家人，引起足够的重视，才能让这一空间不再‘模糊’。”区纪（工）委书记徐萍感慨地说。（兰元元 常新轩）中新社广州3月30日电 (记者 王华)记者30日从广州市民政局了解到，该市拟对社区居家养老服务机构进行补贴，最高可达20万元人民币。广州市民政局公布《支持社会力量参与社区居家养老服务试行办法(公开征求意见稿)》(简称《意见稿》)，当中指出，社区居家养老服务机构利用自有产权或租赁物业举办，总建筑面积在300平方米及以上，年服务量达到2500人次的，分两年拨付总额20万元的开办经费补贴。据介绍，《意见稿》所指的社区居家养老服务是以居家为基础、社区为依托、政府为主导、社会力量为支撑，充分利用各类社区资源，为居家老年人提供康复护理、生活照料、助餐配餐、医疗保健、日间托管、临时托养、文化娱乐、精神慰藉、临终关怀等专业化养老服务。该《意见稿》提出，对设立社区居家养老服务企业放宽住所(经营场所)条件限制；组织形式可采用公司制企业、非公司制企业、合伙企业、个人独资企业等(农民专业合作社、个体工商户除外)。在本市设立的社区居家养老服务企业可在本市行政区域范围内经营，无需变更或设立分支机构。根据《意见稿》，符合规定条件的社区居家养老服务机构可申请创办补贴。其中，社区居家养老服务机构利用自有产权或租赁物业举办，场地建筑面积在50平方米(含50平方米)及以上300平方米以内(不含300平方米)，年服务量达到1800人次的分两年拨付总额15万元的创办补贴；总建筑面积在300平方米及以上、年服务量达到2500人次的，分两年拨付总额20万元的开办经费补贴。创办补贴每年不超过50家，由市民政局委托专家评审后择优确定。此外，对社区居家养老服务机构按规定取得《医疗机构执业许可证》，且开展医疗保健、康复护理服务达到1000人次的，可给予一次性15万元的医养结合补贴。社区居家养老服务机构设置的医疗机构，纳入基本医疗保险定点的，给予一次性5万元的补贴。(完)距离上回被患者找来的一帮人打断鼻梁骨那事儿过去已经一年多了，但王子良到现在还是不敢值夜班。每次有人跟他提起这件事，他都摆摆手，“怪窝囊的，别说了。”当时那件事其实一点儿也不复杂。有个患者想跳过手续找他直接拿药，但医院有规定，禁止医生私自开药。王子良的拒绝换来了一顿拳打脚踢，然后直接被送进了耳鼻喉科。跟王子良在同一个医院工作的柳林峰对这种事情就要看开很多。他在急诊科工作了将近十六年，笑称“被踹几脚、扇俩耳光，那都是常有的事儿”，似乎已习以为常。2018年中国医师协会发布的《中国医师执业状况白皮书》显示：在中国，有66%的医师曾亲身经历过医患冲突事件，超三成的医生有被患者暴力对待的经历。而在我们搜集的近十年内中国媒体报道的295起伤医事件中(不包括港澳台地区)，共有362名医护人员受伤，99名医护人员被患者持刀具袭击，24位医生在医患冲突中失去生命。从近十年中国媒体报道的伤医事件来看，广东省暴力伤医事件被报道的频率最高，共有38件。山东、江苏、浙江、安徽等东部人口大省被报道的伤医事件也较多，西藏、青海、新疆等西部地区伤医事件较少。医院的级别越高，被报道的伤医事件发生的频率越高。在十年内见诸报端的暴力伤医事件中，有七成发生在三级医院，其中三甲医院就占了一半以上。正所谓“大医院，挤破头；小医院，空荡荡”。大城市的三甲医院，由于拥有先进的医疗设备、人员和技术资源吸引了大批患者，因此伤医事件发生的概率也相对较高。“现在人们有钱了，得了病都喜欢往北京上海跑，就像割个阑尾这样的小手术，我们二级医院明明也能做，非要挤那些三甲医院。现在那些大医院做个手术光排队就要等半年，反观我们医院就没人。”崔淑敏抱怨道。她是山东省一家二级甲等医院的护士，她所在的骨科现在有一半的床位是空的。而在医院所有的科室中，近三成被报道的伤医事件发生在急诊科。同时，外科、内科和妇产科也是被报道的事故多发地。于明是北京120急救中心急诊科的一名随车医生。他认为，急诊科的伤医事件往往“多而不重”，“急诊科确实冲突多，很多人喝了点酒，胆子就大了。一般是拳打、脚踢，掐脖子，有时候甚至会抄起身边的东西，但往往都不是特别严重。”谩骂和耳光，究竟为何落在医生身上？从媒体报道的伤医事件来看，对医生提供的医疗服务和对医生的治疗结果不满是患者伤医的主要原因。“医生态度不好”“病没给我治好”“医生的专业水平不行”等等，是患者或家属诉诸暴力的常见理由。于露是西安市阎良区人民医院的一位年轻医生，2017年10月，她所在的医院收治了一名早产生了黄疸的男婴，“治疗措施应该没有什么问题，但最后孩子不幸死掉了。”她解释，新生儿比较脆弱，任何一点内因或外因都可能导致意外的发生。孩子的家属对此事有着另一番说法。因为直到出事前一天晚上，孩子身体的各项指标还都正常，但次日早晨，医院突然向家属表示孩子“情况不好，但一直不让见小孩”。孩子于当日早晨夭折。孩子的家属认为，阎良区人民医院对此事“一直躲躲闪闪，含糊其辞，对于孩子的死亡说不明白，给不了我交代。”这让家属的负面情绪彻底爆发，坚称是医生的过失导致了孩子的死亡。“十几个人，在医院大门口摆花圈，放哀乐，拉横幅。大夫上班都得绕道走，病人看病也无法正常从大门进入。”于露说完长叹了口气。除了患者因对医疗服务不满对医护人员挥动拳头之外，还有一个出现频率颇高的原因有些荒唐DD酒后闹事。深夜的医院似乎成了一些醉汉表演撒酒疯的直播现场。于明去年就碰上过类似的经历。某次半夜他随车出诊，收治了一位喝得酩酊大醉的患者。这名患者在救护车上渐渐苏醒了过来，借着酒劲开始辱骂同行的同事和医生。救护车刚在医院停下，患者一下车就把同事一脚踢翻在地，然后顺手拿起车里的医疗设施，转身就要向于明和救护车司机打来。“我们当时吓了一跳，还好都及时躲开了。”这位“患者”却仍然不依不饶，先是砸了救护车的玻璃和后视镜，又一直追着司机跑到医院里，砸了输液室的椅子，引发了一阵不小的骚乱。直到警察过来，事件才得以平息。被打，就只能忍气吞声吗？2007年那会儿，柳林峰还没当上急诊科主任。有一回值夜班，一位大学生因为突发心悸被家属送来就诊。经过仔细的诊断，柳林峰认为只要稍事休息一下便可自动好转，于是便让患者在原地休息。谁知病人家属曲解了他的意思，以为医生故意怠慢。一名男性家属冲了上来，一个巴掌狠狠地甩在柳林峰的左脸颊上。“嗡”地一声仿佛有一个炮仗在耳边炸开了，接着热乎乎的鼻血流了下来。柳林峰一下子就懵了，“我好心好意给人看病，到头来被人不明不白地扇了一巴掌”。保卫科的人及时赶到，把撕扯着的双方拉开。在警察赶来的途中，患者心悸的症状消失，家属带着人一溜烟儿迅速离开了医院，事情就这样不了了之。“碰上这种事情你也没地儿说理去，大半夜闹事打医生的十有八九是喝醉了酒。他们打完人就跑，你根本来不及报警。就算把警察叫来了，他们也只能过来询问一下情况，做个笔录。”柳林峰说着摊了摊手。在所有收集到的伤医事件报道中，有近四成的报道里没有提及伤医事件的后续处理结果。而在提及处理结果的报道中，行政处罚是最常见的惩戒手段，如10至15天的行政拘留或几千元不等的罚款。还有部分报道仅跟进到刑事拘留阶段，或仅用“警方已经立案调查”、“涉事者已被警方依法抓捕或批捕”一笔带过，并未公开案件的后续处理情况。根据统计，涉及刑事处罚结果的报道占总数的不到5%。于明认为多提及对伤人者的处罚结果是有必要的。“媒体如果不写明这些人最后受到的惩罚，那还是不能警示不理智的人，也无益于问题的解决。”柳林峰指出，之前很长一段时间里，警察通常都会把患者殴打医生的案件当作“互殴事件”来处理，而不是按照“寻衅滋事”或是“扰乱公共秩序”来处理，因此对闹事者的处罚很轻，难以起到有力的惩戒作用。“我们国家的法律制度一直偏向于保护弱者。在医患冲突里，患者就是所谓的‘弱势群体’，因为患者没有专业的知识，没有强大的后台和资本。所以如果医生被患者打了，人们会觉得医生肯定有问题。倘若碰上医疗纠纷，不管医生到底有没有错，医院都要象征性的赔钱。”有关部门也已经意识到这个问题。2015年，《刑法修正案(九)》颁布，首次将破坏医疗秩序行为纳入聚众扰乱社会秩序罪，并规定“对首要分子处三年以上七年以下有期徒刑”。2016年，国家卫计委、中央综治办、公安部、司法部等9部门联合开展为期一年的严厉打击涉医违法犯罪专项行动。2018年，《医疗纠纷预防和处理条例》施行，要求公安部等有关部门依法严厉打击涉医违法犯罪，并倡导更多途径来解决医疗纠纷。医患矛盾的症结在哪里？传统观念认为，医疗成本高、国家医疗补贴少是导致医患冲突高频出现的根本原因。老百姓住不起院、看不起病、吃不起药，心中积压的怨怼多了，自然就要发泄到医生身上。但实际情况真的是这样吗？每个点代表一个国家：越靠近右上角，政府对医疗行业的资金投入比例越大点越大，该国公民享受的政府医疗补助越多从世界银行最新的统计数据来看，我国目前的政府医疗投入情况的确未达到世界平均水平，与欧美国家相比更是差距悬殊。以瑞士为例，作为高福利发达国家，瑞士政府的医疗投入力度在统计到的国家中最大，超过1/4的政府开支用于医疗卫生建设。而我国的政府医疗开支在国民生产总值中仅占到3.2%， 在政府的全部开支仅占1/10。但是我国的平均个人医疗花费并不算多。根据2015年的数据，我国私人医疗开支占总医疗开支约40%，也就是说，假如当地人去医院看病，有60%的医药费可以报销。我国每年人均个人医疗花销约为1066元，仅占人均总收入的2%，相当于美国的1/30，低于世界平均水平，与其他国家相比，我国的医疗成本相对比较低廉。在柳林峰看来，不成熟的国家医药政策或许是医患矛盾激化的导火索。“前些年大部分药品由政府统一定价，部分药品价格偏高，医生每开一盒药最多能拿20%的提成。于是就有一些无良医生为了赚钱给病人胡乱开药。媒体抓住这些负面案例报道，老百姓看了新闻，以为天下乌鸦一般黑，渐渐对医生群体失去了基本信任。”讽刺的是，前些年患者打医生是因为医生乱开药，而现在则是因为不给随便开药。柳林峰称，“现在国家整顿医疗行业乱象，对药占比进行了限制。我们医院规定每个科室的药品收入不能超过总收入的23%，超过1%就要罚款。现在医生都不敢随便开药了，但是有些患者不理解，觉得我花钱你凭什么不给我开药。”“医药政策就像个钟摆，一直在来回摆，但不管摆到哪一边总能打到医生。” 柳林峰说着，无奈地笑了笑。黄志强在厦门市第二医院做了近十五年的医生，他认为中国的医患矛盾既是历史遗留的问题，也是当前社会对医生的观念不够先进的体现。“现在我国普遍将医生、医疗行业当作服务业，大家把医生当成是餐厅服务生一样，我给你付钱，你给我干活，这明显是不对的。”而在于明看来，医患冲突事件层出不穷，很大程度上还源于中国人对医生职业的错误认知。他认为，大众媒体对医疗行业过度美化使公众对医生产生很多不切实际的期待，“媒体动不动就宣传医生是“白衣天使”。电视剧里，病人叫了救护车就有一帮医生带着各种设备迅速赶过来；救护车还没到，医院的医生已经在门口迎接了，患者到了就能直接开始手术。但这些在现实中是远远达不到的，现实中医生没有那么万能。”“我希望媒体宣传也好、影视作品也好，能还原医生真实的形象和工作状态，让患者了解医生也是一种普通的职业，这样也能促进医患之间的沟通。”王嘉兴是中国青年报冰点周刊的一名记者，今年9月份，他接下了一个选题，跑到湖北襄阳采访了一位被患者家属殴打的麻醉科医生。在跟进采访的过程中，他对医患冲突有了一些与以往不同的认识。在他看来，造成中国医患关系紧张的原因不能简单地归结于医生、患者中的任何一方。“医生每天要接待大量的病人，很难照顾到每一位患者的想法和情绪。而医生是一个职业成就感很高的群体，面对患者提出的‘过多’要求，他们会产生一种不被理解的委屈。这种‘委屈感’不断积累，就有可能形成医患间的对立。”医患关系，能够慢慢变好吗？单从媒体报道的伤医事件的数量上来看，对医生而言，最困难的时期似乎已经过去了。但医患之间微妙而紧张的气氛似乎并没有得到根本的改善。数据来源：网络上搜集的2009至2018年媒体报道的伤医事件于明认为，这两年医生被打的事儿确实少了一些，但他依然感到很苦闷。因为前几年患者发泄情绪主要用拳头，这两年则学会了“君子动口不动手”。“出诊的时候经常会被病人辱骂。遇到这种情况，我们就低头不吭声，赶紧干活，生怕激起矛盾，造成更大的冲突。”于明无奈地说道，“我们的行事原则就是放低心态，不要把自己看作是一个医生，要把自己看得比患者家保姆身份还低。”黄志强认为，现在医患冲突的性质发生了一些变化。“以前的医患矛盾，是患者对医生的治疗或者对护士的服务不满意。但是现在，病人们闹的不是这些。”他颇为无奈地表示，“有些病人，医院的饭菜不好吃要闹，开的药贵了也要闹，甚至连起夜摔了一跤也要闹。”这些与医生的职责完全无关，许多病人只是借此将医生作为发泄情绪的出气筒。这是医生群体的“不应承受之重”。王嘉兴回想起自己那篇关于医患冲突的深度报道在最初的选题阶段遇到的种种困难。“在这个时间节点写医患冲突其实有些尴尬，一方面是这几年医患关系已经有一定好转，花这么大篇幅写一件事情，可能被批评视野太局限，社会价值不大；而且如果写不好，还可能加剧医生和患者的负面情绪。”王嘉兴说，“最后编辑跟我商量，看看能不能通过讲一个完整的故事，试着从更多的角度去呈现医患冲突。”于是王嘉兴竭尽全力去接触事件的每一方当事人，他找到了被打的医生以及医生的家人和同事，找到了处理此事的派出所警察，又辗转到乡下的一处“坟头儿”找到了正在办丧事的患者家属，把这些不同的声音记录下来、写在稿子里，并在编辑的建议下将标题定为“非典型伤医事件”。报道发表后，医学知识分享网站“丁香园”的微信公众号申请了转载，阅读量破了十万加。而令王嘉兴感到意外的是，伤医的患者家属在看到报道后第一时间向他表示了感谢，“他们可能觉得我在某些方面帮他们洗刷了冤屈吧。”“医生和患者之间不应该是对立的，在医患纠纷的问题上，只谈对错，对解决它帮助也不大。我们记者也不是来判断对错的。把事件的真相还原，把前因后果说清楚，增进读者对医患双方的理解：记者要做的应该是这些。”王嘉兴字斟句酌地说道，眼睛里映着不远处暗黄色的灯光。(应受访者要求，文中王子良、柳林峰、崔淑敏、黄志强、于露均为化名)策划&制作：李江梅、万思成、赵家琦银河系中央存在两条能量逃逸通道\u3000\u3000“银心烟囱”高度超过500光年科技日报北京3月27日电 （记者张梦然)据“每日银河”网站近日消息称，一个国际天文学家小组在银河系中央发现了两个X射线羽流，他们形象地称之为“银心烟囱”，其高度超过500光年，正是银河系中央释放其能量的“排放口”。银河系中央是个“是非之地”。一个质量400万倍于太阳的超大质量黑洞，一边疯狂蚕食周遭物质，一边不断向外放射能量。这一区域的恒星，在形成过程中以及随后发生的爆炸事件中也都会喷射巨大能量。这些能量的去向一直令人不解，但现在，科学家们发现了能量逃离银河系中央的通道。此次，天文学家们从之前获取的银河系中央图像中发现了两个X射线羽流，即“银心烟囱”。它们从银河系中央一个向南延伸，另一个向北延伸，距星系中央盘踞的超大质量黑洞大约160光年，“烟囱”高度超过500光年，与两个巨型的“费米泡”结构相连。“费米泡”里面充斥着高速粒子。科学家怀疑“费米泡”可能是超大质量黑洞喷发的残余，也可能是新生的恒星群“吹”出来的。美国加州大学洛杉矶分校马克莫里斯表示，团队认为“银心烟囱”是银河系中央释放其所有能量的渠道。目前，团队成员在利用欧洲空间局的XMM-牛顿望远镜对准银河系中央，以测绘这一区域的高能环境。其将作为一个理想范例，促进人们了解星系中央活动。马克斯普朗克外空物理学研究所加布里埃尔彭迪表示，星系向外喷射的物质和能量，会随时间推移改变星系的外形。因此在星系及宇宙结构的形成和演化方面扮演了重要角色。现在银河系为人们提供了一个实验室，可以对这种现象进行细致研究。不该享受的“拆迁补偿”针对拆迁补偿安置领域存在重复享受安置政策、虚报补偿面积等问题，新北区纪委监委干部实地核查补偿安置公示信息。 杨艳 摄“再过一年就到退休年龄，在农村踏踏实实工作了30多年，这次哪怕是吃了处分，也要让儿子悬崖勒马。”王文兴心想着，毫不犹豫地走进了位于河海街道的江苏省常州市新北区第三派出监察员办公室。现年59岁的王文兴，是该区下辖乡镇的一名副科级干部。2018年底，其儿子王峰提出，要将户口从乡下迁往市区新房，为方便孩子上学做准备。王文兴没多想，就将户口本交给了儿子。年后，王文兴偶然得知亲家老白所在乡镇要拆迁的消息，而老白家正属于拆迁范围。对于长期分管拆迁建设工作的他来说，心中不免有了一丝不安。他下意识地察觉到，儿子迁户口的目的恐怕没有那么简单，于是马上拨通了王峰的电话。“小峰，你前段时间将户口迁到哪里了？”“爸，其实……户口是我老丈人让迁的，确实是为了多享受一些拆迁补偿，当时怕您不同意也没好意思细说。”王峰自知父亲的来电意图，也算坦白，吞吞吐吐道出实情。“小峰啊，我们家在你读大学期间就已经拆迁过了，相应的补偿政策也已经享受过了，你这样重复享受拆迁补偿是不符合规定的啊。”“哎，爸！多分点面积，家里以后还能宽敞点，这事儿神不知鬼不觉的，您就当不知道，这么较真作甚！”王文兴再次试图劝说时，王峰显得非常为难，“您这么盯着我，以后和老丈人的关系咋处？”说罢就挂断了电话。见儿子不理解，王文兴只能沉默了，知道不对，但又怕影响儿子以后的家庭生活。见劝说无果，做不通儿子工作的王文兴心里也有了一丝动摇。“要不就算了吧，儿子最近几年做生意没赚到什么钱，迁了户口能够得点拆迁补偿也是好的。”“不行，这样违规得到的补偿怎么会心安？”思前想后也没想出个法子来，王文兴就这样心事重重一宿没合眼。猛地，他想起区纪委监委举办的一次《中国共产党纪律处分条例》解读会。关于领导干部家风建设，曾有过类似的案例解读。翻开《条例》，第一百三十六条写着：“党员领导干部不重视家风建设，对配偶、子女及其配偶失管失教，造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。”想起自己的动摇，王文兴有些羞愧。父母之爱子，则为之计深远。对儿子的错误行为已经失察，可不能再失管失教。自己本就从事拆迁建设工作，更不能在这件事上为儿子开了口子、松了界限、失了尺度，于是就出现了开头的那一幕。王文兴如实向派出监察员办公室说明了来意和情况，经初核发现，王峰户口的迁移时间与拆迁协议签订的时间完全一致。最终，经过核查组的抽丝剥茧，终于将这个不简单的“巧合”查了个明白，王峰的户口也从老丈人家迁到了市区新家，王文兴这才如释重负。也正因如此，王文兴得罪了亲家老白。“你老丈人不理解，我们再慢慢做工作吧。”王文兴向儿子解释道，“随着时间的推移，我们一定可以恢复跟亲家的关系，但纪律底线必须遵守。”“加强对党员领导干部的日常监督非常有必要。像王文兴这样，对党纪原则性规定是有一定了解的，但具体执行时又有了‘模糊’空间。我们纪检监察机关只有把日常监督实实在在地做起来、做到位，‘雷达’常开，监督‘哨卡’常设，才能防止‘高压线’不被轻易触碰。家风家教也不是小事私事，是全面从严治党的具体生动体现。党员领导干部只有管好自己管好家人，引起足够的重视，才能让这一空间不再‘模糊’。”区纪（工）委书记徐萍感慨地说。（兰元元 常新轩）中新网西宁3月30日电 题：希望工程受益后反哺社会  女子8年如一日救助孤残老人作者 李隽 白林娟30日，在青海省海东市民和回族土族自治县，记者见到了出生在西宁市湟源县山村的李晶，因为家庭贫困，10岁时她得到“希望工程助学项目”爱心资助才能重返校园。如今，曾经受助李晶成为了一位“爱心天使”，怀着感恩之心在公益道路上前行了八年。2010年4月发生的7.1级玉树地震后，23岁的李晶以志愿者的身份前往玉树灾区。“在玉树我接触最多的就是孤残老人，政府给予的物质关怀也挡不住他们眼中的孤独，他们大多是子女外出务工或已经去世，更需要心理和精神上的陪伴，那种眼神让我至今难忘。”说话间，她的眼眶湿润了。从玉树回到民和后，李晶开始在民和山区调查老人们的生活现状，并开展助老活动。“老龄化问题单凭一次活动和一个公益项目并不能有效解决，需要一个专业实体可持续的发挥作用。”李晶说。2012年底，李晶和公益伙伴们多方筹措资金开办了民和县第一家民办老年公寓。先后收住贫困孤寡老人40余人，免费收住9位贫困孤残、无家可归老人。随着机构的成立，资金、人员、老人健康状况等方面的困难接踵而至。“那段日子我特别焦虑，晚上根本睡不着，但是既然做了，就坚持下去还一定要做好。”李晶说。为了提供更加专业化、可持续的服务和援助，使受助群体真正受益，2015年，李晶在民和县永平老年公寓的基础上开办了集专业服务、公益援助、资源共享、人才培养为一体的服务平台----民和县孝康养老服务中心。“希望通过建立这个平台，帮助偏远山区贫困留守、孤残、失独等困境老人解决他们面临的各类社会问题，帮助他们安度晚年。”李晶说。慢慢的，李晶意识到仅仅靠单方面的援助只能缓解一时的问题，若能激发内生动力，产生持续性收入，很多难题将会迎刃而解。于是，她开始创新实践农村老人“以农养老”的养老模式。一次偶然的机会，李晶从民和县养蜂协会得到了启示：“养蜜蜂只要环境允许，在家门口就可以做，而且只要是身体健康的困境老人都可以做，一来保护了当地的特色，二来老人们还能有持续性收入。”于是，她多方筹集资金试点实施“孤残老人拯救青海东方蜜蜂”公益项目，挖掘筛选了7个乡镇的39名贫困留守和孤寡老人，获得了养殖技术、设备、包装技术等扶持，同时通过电商等渠道帮助老人销售产品。如今，每位受益老人平均每年可创收1.2万元。多年来，李晶没有忘记小时候受助后继续上学的喜悦。无论走多远，李晶的心底牵挂的都是残疾、重病、生活不便的老人。“正是当初大家对我的帮助，我才能读书、才能有今天，现在我有了能力就想为社会做点事情。”李晶说，不解决孩子的问题，就不能解决老人的问题。不解决老人的问题，就很难解决社会的问题。截至目前，李晶为5个乡镇的3826名儿童送去向日葵温暖包，资助45个教学点的115名乡村教师日常教学和生活用品，为4852名留守儿童送去过冬棉鞋……(完)中新网兰州3月27日电 (杨娜)“我们的园区一共分为四个部分，将为遗体器官捐赠者等群体提供免费安葬服务。”兰州沈家岭福寿人文园主任张嘉庆26日表示，该园区建设公益墓地，旨在倡导民众转变殡葬理念，推进生态、文明祭祀。当日，兰州沈家岭福寿人文园公益性园区“爱心园”举行开园仪式。张嘉庆介绍说，为践行社会主义核心价值观，贯彻“绿色殡葬”和“惠民殡葬”政策，此次所建的“爱心园”属于生态节地型公益性园区，可安葬骨灰300余个。园区分为四个部分，分别为与甘肃省红十字会合作建设的甘肃省遗体器官捐献者纪念园，为甘肃省内遗体器官捐献者提供免费安葬服务；与中国科学院近代物理研究所、兰州市殡葬事务管理办公室合作建设的功勋园，为科学事业做出贡献的科技及相关人员，提供不同程度的减免安葬服务。其中，与民政部门合作的“爱心园”，针对符合条件的城市三无人员，农村特困供养对象，重点优抚对象、城乡低保对象等，提供不同程度的减免安葬服务。张嘉庆表示，在与兰州市公安局合作建设的基础上，将为公安英烈提供免费安葬服务，缅怀他们的精神。兰州市七里河区民政局副局长马小鸿介绍说，开办“爱心园”的目的，除了要推进殡葬改革，引导民众树立新的殡葬理念之外，还体现了墓区建设的公益性、基地性和生态性。为困难群体解决殡葬问题，也将引领其他墓区开办更多“爱心园”，为更多人解决殡葬问题。清明节即将来临，前往墓地扫墓的陶赵林获得了园区提供的鲜花等祭祀物品，改变以往焚烧纸钱等形式，陶赵林认为每个人需要从自身做起，用鲜花换纸钱，摒弃落后的理念，用生态环保的方法纪念逝去的亲人会更有意义。据了解，兰州沈家岭福寿人文园将公墓文化与现代文化、园林景观文化、教育纪念文化、休闲文化相结合，后续将继续开展建设草坪葬、树葬、壁葬等多种形式的节地生态墓园，以引导民众转变观念，树立文明节俭、生态环保的殡葬新风尚。(完)90后民警突发心梗离世3月26日凌晨，90后民警李杭飞突发心梗离世，年仅29岁。消息传出后，不少人扼腕叹息。参加工作6年，李杭飞在工作上的努力被很多人看在眼里。从2016年他多方调查取证，赴云南等地抓获桐乡市某服装公司涉嫌拒不支付员工工资案的嫌疑人，到2017年夏天，为了送一个迷路的3岁女孩回家，他在暴雨中走了几个小时……很多同事都能说出关于“拼命三郎”李杭飞的小故事。李杭飞资料图同事说 工作上他是拼命三郎3月26日凌晨，年仅29岁的浙江省桐乡市公安局凤鸣派出所民警李杭飞在家中突发心梗离世。李杭飞是桐乡人，1990年12月出生，中共预备党员，大学本科学历，2013年8月参加公安工作。同事称李杭飞是“拼命三郎”。一次出警时，他不小心扭伤右脚，红肿疼痛到难以正常行走，医生建议他休息半个月。但为了不给其他留所同事增加负担，李杭飞在那段日子里白天正常上班，晚上整理材料，只在中午休息时间抽空去医院挂盐水消肿。由于伤病没有得到有效治疗，再加上工作量的增加，致使红肿的范围扩大，炎症加剧。后来派出所的领导多次劝他回家休息，他却说：“本来人手就不够，我休息了你们怎么忙得过来？我挺得住，男人么，一点小伤小痛算不了什么。”市民说 他做笔录时耐心仔细2016年11月妻子待产时他在执勤，等他赶到医院的时候，妻子已经进了产房；2016年桐乡市某服装公司涉嫌拒不支付员工工资一案，他多方调查取证，远赴云南等地成功抓获嫌疑人……李杭飞离世的消息传开后，有市民在社交平台上留言说，“2018年3月，受到网络诈骗，我心灰意冷的时候到了凤鸣派出所报案，当时接警的就是李杭飞警官。他耐心地给我做了笔录，询问了细节，拍了证据照片，然后几天后我就收到了立案通知。”还有人担心，李杭飞的孩子今年才3岁，“顶梁柱不在了，他的家庭该怎么办？”他说 “选择这行时就做好了准备”李杭飞在工作上的拼命，得到了同事的认可，但在生活中，对于父母和家人来说，李杭飞却总是亏欠很多。李杭飞的朋友常劝他别干警察了，“受委屈不说，还随时有生命危险。”但李杭飞却直言，选择这行的时候早就做好了准备，“总有人受委屈，总有人流血，也总有人牺牲。”从警6年，李杭飞先后受到公安局嘉奖二次，荣立个人三等功一次。在2018年浙江省公安厅“千名好民警”评选中，他名列其中。文/本报记者 张雅约束对赌行为防范恶意质押 让“股权补偿业绩”落在实处热点聚焦不仅要在规则上强化“业绩补偿”的落实力度，还要对并购重组中的“对赌”玩法加以约束限制，更要对“诺而不承”的失信行为加大惩罚力度。近日，证监会发布《关于业绩承诺方质押对价股份的相关问题与解答》(简称《问题与解答》)，规定业绩承诺方应保证对价股份优先用于履行业绩补偿承诺，不得通过质押股份等方式逃废补偿义务。毋庸置疑，这一规定可以强化业绩补偿的落实力度。上市公司通过发行股份溢价收购标的资产时，经常会与交易对手方签订对赌协议，对手方通常会承诺，若完不成承诺业绩，就要履行业绩补偿义务；一部分业绩补偿是“以1元回购应补偿股份”。但在实际操作中，“回购股份补偿业绩”的做法却往往会“卡壳”。例如，2018年12月7日秋林集团发布公告称，由于标的资产业绩未达承诺，秋林集团应以1元的价格将嘉颐实业(并购交易对手)所持上市公司股份609.5067万股予以回购注销。但其所持股份已全被质押、司法冻结，无法办理回购注销手续。这就面临一个问题：当交易对手方既需承担对上市公司的业绩补偿责任，又要承担对股票质押中资金融出方的本金利息责任时，哪种责任应该优先承担？法院在此前的个别案例判决中认为，上市公司享有要求交易对手交付所持股份并予以回购的权利，但该权利只是一种债权请求权，而券商等资金融出方在股票质押中获得的是质权，债权不能对抗质权，质权具有优先效力。为防止股东通过股权质押逃废“业绩承诺”义务，后来多家上市公司在并购重组方案中设置了约束条款，规定业绩承诺方“需经上市公司同意后，方可质押对价股份”。此次证监会出台《问题与解答》，明确规定，业绩承诺方需承诺“保证对价股份优先用于履行业绩补偿承诺，不通过质押股份等方式逃废补偿义务”，有利于引导各市场主体履行各自的责任。然而，证监会的上述规定只是部门规章或规则，并不具备法律层级的效力，难以禁止交易对手方“通过质押股份等方式逃废补偿义务”的发生。如果一些上市公司并购重组的交易对手方在取得上市公司的股票后，蓄意逃避业绩补偿义务，上述规定很难形成实质性约束。因此，上市公司能否将“回购股份补偿业绩”的承诺落到实处，关键在于业绩承诺方是否配合。质权人可以直接支配质物，无须出权人配合，因此质权比业绩补偿请求权更容易得到保障。笔者认为，管理层应明确规定，在业绩承诺补偿期，交易对手获得的对价股份不具有完全处分的权利，不能用于质押业务，除非是补偿期已结束且相关补偿已到位。追根溯源，之所以会产生“回购股权补偿业绩”的问题，关键是在并购重组过程中存在“对赌”的玩法。“对赌协议”又称“估值调整机制”，通常一个标的资产的未来盈利难以预测，交易双方对其估值及定价存在一定分歧，为了促成交易完成，由此产生“对赌协议”。“对赌协议”在PE领域很流行，号称“无对赌、不创投”。近日上交所明确强调，科创板IPO原则上须清理对赌协议。“对赌协议”的存在，高度依赖各市场主体“有诺必践”的契约精神，才能确保承诺的实施。如果承诺随时可以沦为背弃的“白条”，“对赌协议”就失去了存在的基石。在成熟资本市场，关于打击欺诈、失信行为的法律法规比较健全，大多数市场主体也奉行契约精神，“对赌协议”因此存在实施的基础。但目前的A股市场，各市场主体之间信用度不一而足，失信成本又太低，“诺而不承”甚至“违背承诺”的事情屡见不鲜，“对赌协议”往往成为个别交易对手恶意套现的“烟幕弹”。一旦出现标的资产业绩不达标的情况，又碰上交易对手方缺乏“契约精神”，上市公司就是想追讨业绩补偿也难以实现。因此，笔者建议管理层，不仅要在规则上强化“业绩补偿”的落实力度，还要对并购重组中的“对赌”玩法加以约束限制，更要完善对“诺而不承”失信行为的惩罚机制，才能为市场各方坚守契约精神提供良好的诚信环境。□熊锦秋(财经评论人)中新社天津3月30日电 (记者 张道正)记者30日从天津滨海国际机场获悉，3月31日开始至10月26日，天津机场将执行夏秋航季航班计划。与去年同期相比，本航季计划增加国际通航城市8个，分别为柬埔寨西哈努克、暹粒，马来西亚沙巴，泰国清迈，乌兹别克斯坦塔什干，印度尼西亚万鸦老，越南岘港，阿塞拜疆巴库(货运)。据介绍，新航季，天津机场计划执行航线204条，计划通航城市146个，计划执行运输架次将达到3897架次/周。换季后，天津机场计划通航的146个城市中，包含国内计划通航城市111个，港澳台城市4个。与去年同期相比，本航季计划增加国内通航城市14个，分别为巴彦淖尔、保山、合肥、景德镇、九华山、临汾、柳州、泸州、乌海、忻州、兴义、延安、宜宾、宜春；国际计划通航17个国家31个城市，其中，客运航班包括9个国家21个城市，分别为韩国济州、首尔，柬埔寨西哈努克、暹粒，马来西亚吉隆坡、沙巴，日本冲绳、大阪、东京(成田/羽田)、名古屋、青森、札幌，泰国甲米、曼谷(素万那普/廊曼)、普吉、清迈，新加坡，印度尼西亚万鸦老，越南岘港、芽庄，英国伦敦。(完)四巡举办“中原法治大讲堂”3月25日上午，最高人民法院第四巡回法庭举办“中原法治大讲堂”(第五讲)，著名法学家、中国法学会副会长、中国人民大学常务副校长王利明教授以民法典合同编制定中的重大疑难问题为题作专题讲座。第四巡回法庭全体干警，河南省有关政法单位代表，律师代表，郑州大学、河南大学等高校师生代表在现场聆听讲座。四巡巡回区河南、山西、湖北、安徽四省三级法院设分会场，约1.2万名法院干警通过视频连线聆听讲座。王利明讲授民法典合同编制定中疑难问题王利明教授长期高度关注司法工作实务，始终着眼于解决司法实践重大问题。本次讲座，他结合审判实际，深入浅出地讲解了民法典合同编制定中的十个重大疑难问题，分别是合同法与债法总则的关系、完善合同订立规则、关于先期谈判中的允诺能否视为合同条款、关于合同效力、完善合同履行制度、确认情事变更制度、协调不安抗辩权与预期违约之间的关系、完善合同解除制度、完善违约责任规则、关于合同法分则的若干问题。现场听众爆满，座无虚席。聆听了精彩绝伦的讲座后，干警们对民法典合同编的有关知识有了较全面的了解，纷纷表示：这次讲座既有学术的高度，又有理论的深度；既有思想上的碰撞，也有价值上的比较；既回应了学理上的争议，也回应了现实中一些大家关切的问题。大家普遍感觉受益匪浅，对四巡和巡回区法院进一步做好民事审判工作必将发挥重要作用。郑东新区管委会法制办主任王晓琳现场聆听讲座后表示：“王利明教授是我非常敬仰的民法大师，感谢四巡给我和同事提供了一个近距离聆听教授讲课的机会。”来源：最高人民法院第四巡回法庭9.5元车费付成905元的哥忙寻人本报讯（记者\u3000王天琪）近日，一条寻人启事在西安出租车司机的朋友圈中热传。北京青年报记者从发布这条启事的的哥饶刚处了解到，他所要寻找的是一名在25日凌晨乘坐了他的车，并错将9.5元的车费付成905元的男乘客。27日上午，刚下了夜班的饶师傅告诉北青报记者，3月25日凌晨3点左右，他在青龙寺附近休息时，一名35岁左右，身高1米65左右偏瘦的男子拉开车门上车，告诉饶师傅要去西影路附近。到了地方后，乘客表示，要用支付宝支付车款，在乘客表示支付成功后，饶师傅也没太注意乘客付了多少钱，便开车离开。直到早上，饶师傅在收了车吃早饭的时候才发现了异常，饶师傅仔细回想了夜间所接的单子，再根据支付宝支付时间推断，发现是那笔到西影路的单子。“应该是乘客把9.5元车费误输成了905元了。”发现有乘客输错了钱后，饶师傅立即与其所在的西安市亚辉出租车公司取得了联系，汇报了情况，希望能通过公司帮忙找到这名乘客。27日，亚辉出租车公司二队的毛书记告诉北青报记者，公司在得知情况后，曾试图通过支付宝联系乘客，但因为支付宝的设置，并未能与对方取得联系。无奈之下，公司只能动员全体司机帮忙转发寻找，“我们希望更多的人转发，然后有更多的可能性让这名乘客看到。”太庙拆除废弃看台 还原古建群1600余平方米临建限期一个月拆除；拆除过程中全程洒水降尘，防止扬尘污染新京报讯 (记者李玉坤)太庙曾是明清两代皇帝祭奠祖先的家庙，因维护管理需要，曾在上世纪五六十年代建设过一些临时建筑物，其中就有一处占地1600余平方米的废弃看台及附属建筑物，由于历史原因一直没有将其拆除。经多方协调，3月20日上午东城城管东华门街道执法一队开始对该处有将近60年的“临建”进行了拆除。据介绍，此处临建的一墙之隔就是太庙大殿，周围的12级看台有的已经被施工工人拆除。据东城城管东华门街道执法一队副队长李铮说，这些废弃看台及其他建筑物共计1600余平方米，近些年来由于不再使用，加上没有管理维护已经破败不堪，杂草丛生，消防设施也已荒废，灭火器成了“摆设”。这样的建筑物邻近太庙古建筑群，就是一颗“危险的种子”，存在较大的安全隐患，并与周边环境形成鲜明对比，影响了古建风貌以及游客游园观光体验。为消除安全隐患、还原历史风貌，东华门城管执法一队发现这一问题立即启动相应程序，协同规划、旅游、文保等部门约谈太庙管理处。最终，经过多番交涉、沟通，太庙管理处同意拆除，在城管部门的监督下，限期一个月拆除。在拆除的过程中，李铮说：“由于这处临建所处之地很特殊，所以基本上都是采取‘蚂蚁搬家’式的拆除，尽可能低的影响来这里的游客观光感受，特别是在拆除过程中全程洒水降尘，防止扬尘污染。”据了解，下一步这处1600余平方米的临建拆除后，太庙管理处将对之前占用的场地进行历史风貌恢复，完善与周边环境相适应的设施，对园区内的经营秩序进一步规范，营造良好的园区环境，提供更好的服务，展现太庙的悠久历史文化和古建群风貌。■ 解释太庙太庙位于北京市东城区天安门东侧，是明、清两代帝王祭祀本朝先祖的家庙，始建于明永乐十八年(1420年)，占地二百余亩，其建筑遵循周代“左祖右社”的规制，与社稷坛相对，是北京保存完整的大型明代殿式风格建筑群，全国重点文物保护单位，也是中轴线申遗确定的14处遗产点之一。1950年，政务院会议决定将太庙改为“北京市劳动人民文化宫”，由毛泽东亲自题写宫名，划归北京市总工会，并于当年“五一”作为首都职工文化活动场所对外开放。■ 延展太庙内住户全部签约腾退去年11月下旬，太庙文物腾退启动签约，最终项目签约率达100%。东城区表示，后续将对腾退区域进行环境整治。由于历史原因，自上世纪五十年代起，在太庙东北角区域、体育场看台下、故宫端门东墙下共有73户居民居住，严重破坏了文物整体风貌，存在重大安全隐患。2018年，按照北京新版总规及全国文化中心建设的要求，市委市政府下达中轴线申遗综合整治任务，要求基本完成太庙、社稷坛、天坛内住户文物腾退。去年11月在东城区政府、北京市总工会、北京市劳动人民文化宫精心筹备下，完成了项目资金对接、现场看房、居民动员等准备工作。并于11月22日正式启动签约，奖励期内完成全部居民的签约工作，签约率达100%。待所有居民腾退后，文化宫将根据有关规划进行房屋拆除及环境整治工作，最大限度恢复太庙历史格局及风貌。东城今年着手多处文物腾退2019年，东城区将完成正阳桥疏渠记方碑等两处文物的腾退，此外，还有多处文物也将推动腾退，包括央产、军产和市属文物腾退。记者昨日了解到，目前还在进行前期工作。东城区住建委相关负责人此前接受采访表示，2019年东城区会重点加强老城统筹保护，将中轴线申遗整治与“疏整促”工作高度融合。他提到，今年将推进地铁8号线鼓楼大街站空间织补、南锣鼓巷片区保护复兴、永定门公园御道及正阳桥考古调查等9个项目。基本完成宏恩观、正阳桥疏渠记方碑文物腾退，启动实施西竺庵、朝阳阁等4处区产文物腾退项目，推动皇史k等央产、军产文物腾退。正阳桥疏渠记方碑是一处市级文物保护单位，位于现在东城区红庙街，清乾隆五十六年(1791年)刻。清朝初年，天桥附近的水向东流出城时，天桥南的渠道经常淤塞不通，由于疏通效果明显，所以乾隆亲自书写了碑文。中新网3月30日电 据北京市平谷区官方微信消息，3月30日下午13时许，北京密云发生火情，蔓延至平谷区。北京市平谷区立即启动应急响应机制，300余人迅速到位开展灭火工作。经北京市森林防火指挥中心调度，密云、顺义、怀柔的森林灭火队伍和延庆、怀柔森林武警近600人到现场参与救援。截至目前，灭火工作仍在进行中。火情发生后，北京市平谷区立即启动应急响应机制，区应急管理局、消防、园林、公安、属地政府等部门300余人迅速到位，开展灭火工作。经北京市森林防火指挥中心调度，密云、顺义、怀柔的森林灭火队伍和延庆、怀柔森林武警近600人到现场参与救援。截至目前，灭火工作仍在进行中。北京市平谷区特别提示，广大市民春季出游，清明祭扫严禁在户外用火。中新网陕西黄陵3月27日电 (梅镱泷 张远)“逢年过节、‘红白喜事’、祭祖庆典，都少不了面花的‘身影’。”王民政说，做面花是当地的习俗，但现在学做面花的人却是寥寥可数。黄陵面花，是流行于陕西黄陵一带的传统食用塑作艺术。黄陵面花自古以来就和当地的黄帝祭典礼俗紧密关联，当地人习惯用面塑制作的各色动物、花卉来代替祭典用的三牲，同时也把面花和当地的生产生活、婚丧嫁娶、生儿育女等习俗活动结合起来，使之更加生活化。黄陵面花工艺复杂，制作精巧，形象塑造栩栩如生，极具艺术感染力。今年78岁的王民政自幼便跟随祖母学习面花技艺，如今是陕西省非物质文化遗产黄陵面花传承人。让王民政骄傲的是，他已连续13年专为黄帝陵祭祀大典制作面花供品。“清明节公祭轩辕黄帝的面花有‘百鸟朝凤’‘万紫千红’等以及36个供馍。”王民政说，随着2019年清明黄陵祭祖活动的临近，自己需要一个礼拜左右的时间完成一套公祭用的面花。记者在王民政家中看到，桌面上摆放着剪刀、镊子、梳子等工具，经过剪、切、扎等工序，短短几分钟，一只栩栩如生的大黄牛就在王民政手中捏成了，看起来非常逼真。王民政说，自己擅长捏动物，而老伴田粉琴则帮忙捏花卉，两人经常互相配合捏面花，通过面花传递着对彼此的情感。“时常会有人专门开车上门来买面花。”田粉琴说，起初对面花并不感兴趣，看到老伴儿有时忙不过来，经常加班。后来就慢慢跟着他学做面花，现在可以给他帮忙，也可以自己制作面花了。而如今让王民政最为发愁的事情无疑就是面花技艺的传承，由于一件面花的售价在几十元到上百元不等，制作技艺又较为繁琐，因此对面花感兴趣的年轻人并不多。王民政表示，在当地面花的应用较为广泛、需求量较大，自己也正在带徒弟，希望更多的人了解黄陵面花。据了解，当地为了更好的保护和推广“黄陵面花”品牌，使黄陵面花得以传承和发展，县非遗办已申请注册“黄陵面花”地理标志证明商标。同时，黄陵县积极发挥文化旅游优势，采取“引进来、走出去”的方式，不断提升非遗项目影响力，使非遗文化逐渐“复苏”。(完)响水特大爆炸事故遇难者“头七”\u3000\u3000 事故造成78人死亡 超过600人不同程度受伤 目前仍有7人身份待确认27日清晨，响水天嘉宜公司“321”特大爆炸事故发生后第七天，公众在天嘉宜化工有限公司的大门口，摆放了一排白色和黄色的花儿，以寄托对遇难者的哀思。在事故现场附近的响水生态化工园区管委会院内，盐城市举办了遇难者悼念活动。现场鸣笛1分钟沉痛悼念事故遇难者7时30分，在事故现场附近的响水生态化工园区管委会院内，事故善后处置指挥部的工作人员、盐城市和响水县有关负责人、现场参与救援和清理工作的消防指战员和武警官兵以及部分遇难者家属代表，胸戴白花，手持白菊，列队默哀一分钟，并向遇难者鞠躬、敬献鲜花。与此同时，事故现场附近的江苏天波化工有限公司外，盐城市消防支队164名消防救援人员，也自发组织列队，站在消防车边上肃立默哀，并鸣笛1分钟，沉痛悼念此次事故遇难者。截至27日记者发稿，这次特别重大爆炸事故已造成78人死亡，超过600人不同程度受伤。目前，事故现场集中搜救工作基本结束，开始进行现场清理工作。事故原因调查和其他善后工作也在同步推进。动态7人身份待确认4925户房屋修缮完成响水“321”爆炸事故发生后，公安机关对遇难者身份进行确认，截至3月26日晚间，仍有7名遇难者身份待确认。当地政府呼吁相关失联者亲属与响水县公安局陈家港派出所联系。目前受伤人员在各大医院治疗后，大部分患者病情明显好转，情绪稳定，有的轻伤患者正陆续出院。当地卫生防疫工作也已同步开展，已组织了2支12人应急消杀队，调集300公斤消杀药品及17套消杀器械，对消防官兵前线、临时营地、王商村居民区和王商小学等4个点进行了病媒生物监测和环境消杀工作。27日晚，盐城市委市政府官方发布响水“321”事故房屋修缮情况。截至3月27日中午12时，盐城市11个县（市、区）、市城投集团、国投集团等单位新增进场修缮队伍54支、施工人员1278人、施工机械747台（套）。基本完成进户丈量工作，修缮完成4925户，修缮完成门窗约58671平方米。北京青年报记者还了解到，3月26日，中国人民财产保险股份有限公司紧急预付的1000万元赔款已转至“321”天嘉宜爆炸事故救援指挥部指定专管账户，用于本次事故中相关死伤人员的善后工作。截至目前，该笔赔款也是保险行业首笔大额预付赔款。报告新丰河闸内地表水氨氮浓度严重超标3月27日下午，江苏省生态环境厅发布了最新的响水“321”特别重大爆炸事故环境应急响应情况进展。根据《响水天嘉宜化工爆炸污染事件应急监测方案》，江苏省环境监测中心组织环境监测人员继续对事故发生地下风向环境空气和园区河流闸内、闸外及灌河地表水开展应急监测。3月27日6时，现场继续进行清理作业和污染废水处置工作。事故现场下风向空气质量均达标；新丰河闸内地表水超标严重，新农河闸内部分项目超标，新民河处置外排水持续达标；园区下游灌河水质持续达标。事故地下风向1000米、2000米、3500米处各项污染物浓度均低于标准限值。由于前期事故地下风向1000米出现苯超标现象，对其进行加密监测，26日18时、20时苯浓度均为0.007毫克/立方米，低于标准限值。根据爆炸事故的污染特征，经专家会商，确定此次环境空气应急监测指标为二氧化硫、氮氧化物以及苯、甲苯、二甲苯等有机污染物。最新通报地表水监测情况发布新丰河：闸内27日6时氨氮浓度为228毫克/升，超出《地表水环境质量标准》（GB 3838-2002）标准113倍，氨氮浓度严重超标，23日以来超标均在89倍以上；苯胺类为5.61毫克/升，超标55.1倍，超标倍数仍处高位；二氯甲烷为0.32毫克/升，超标15倍，从变化趋势看，超标倍数在5.2-20之间，虽波动较大，但持续处于超标状态；化学需氧量为339毫克/升，超标7.5倍，从变化趋势看，化学需氧量小幅波动，超标倍数在7.2-8.9之间。闸内二氯乙烷、三氯甲烷、苯也有超标。闸外各项监测指标均低于标准限值。新农河：闸内27日6时化学需氧量为108毫克/升，超标1.7倍；氨氮为4.76毫克/升，超标1.4倍；苯胺类为0.13毫克/升，超标0.3倍。25日-27日监测结果表明，化学需氧量超标倍数较高；氨氮浓度波动较大，总体处于超标状态；苯胺浓度持续下降。闸外各项监测指标均低于标准限值。新民河：河水26日起开始处置外排，至27日6时外排水持续达标。厂区排污口下游3公里、灌河入海口2个点位至27日6时持续达标。故事“我们再也不回化工厂了”六港村里的90后夫妻陈东和张慧在爆炸中双双受伤，失联了几个小时后，彼此终于见了面。1990年出生的张慧，已经是三个孩子的妈妈。“天嘉宜算是这边规模比较大的厂子了，待遇也好。”张慧说，她是2018年10月进入天嘉宜的检验室工作的，效益好的时候，一个月有5000多块钱的收入。这场爆炸几乎让张慧“毁容”，她的伤基本全在脸上，仅清创和缝合的治疗就用了3个多小时。张慧说她所在的天嘉宜化工厂检验室，主要是进行一些简单的化学原料、成品成分的检验，对技术要求不高。但该检验室紧邻甲醇和苯的储存罐、硝化车间等几处易燃易爆点。爆炸时，因为距离中心点太近，张慧被震晕了过去，等她醒来的时候，眼前已是一片废墟，“这么大的爆炸，不知道我丈夫怎么样，他在旁边的联化科技，离我这儿只有900多米。我走出倒塌的房子，找到手机给他打电话，但是根本就没有信号……”张慧的丈夫陈东也是1990年出生的。陈东所在的联化科技有限公司在天嘉宜化工厂西北方向，爆炸发生时，他从一处楼梯跌落，右耳后划出一条很深的伤口，“当时我还有意识，还能动，跑出房子往天嘉宜的方向看，已经一片浓烟。我想着去那里找张慧，但现场都是火，根本进不去，后来有好心人把我送到了县医院。”到了县医院后，陈东顾不上救治，一直站在医院急诊的大门口。“那会儿往医院送伤员的车就没停过，有救护车，但是绝大多数都是私家车，运过来伤员我就凑过去看，看看是不是张慧。”陈东说。张慧后来也被工厂附近的村民送到了医院。21日晚上7点多，张慧的亲人在医院急诊室门口撞见了陈东。“陈东在1层，张慧在7层，医院的电梯根本挤不进去，我们就架着他走楼梯，两个人最后总算是见到了。”张慧的妹妹说。对于未来的打算，夫妻俩说还没有想好。“但是无论如何，不能再回化工厂上班了，一天给100万都不去。”张慧说。“她还没喝上我做的鱼汤”年仅35岁、在之江化工有限公司工作的陈翠翠（化名）遇难了。陈翠翠的丈夫张鹏（化名）在24日得知妻子遇难的消息后，长时间没能合眼。张鹏和妻子陈翠翠都在之江化工上班。“爆炸的时候她在靠近天嘉宜的南厂区办公楼，我在北厂区。”张鹏说，之江化工厂的南北厂区都在陈家港化工园区内，但是相距3公里左右，每天早上他会驾车先送妻子到南厂区工作，再驱车前往北厂区上班。“3月21日上午7点多，我送她到了南厂区，她下车前跟我说晚饭想喝鱼汤，我说我晚上给你做，然后她就下车上班去了。”张鹏说，这顿鱼汤陈翠翠最终没能喝上。“我当时在北厂区听见两声爆炸声，然后一看老婆那边的厂区着火了，我赶紧下楼往南厂区赶。”据张鹏描述，等他赶到南厂区附近的时候，路已经被各种杂物和损坏的车辆堵住。“我本来准备在外面等，结果有人说之江的办公楼被炸倒了，我老婆是会计，就在办公楼二楼工作，我无论如何也得进去找她。”爆炸发生后1小时，张鹏找了块湿布捂住口鼻冲进南厂区。“里面啥也看不见，全是烟。”靠着摸索，张鹏来到了妻子所在的办公楼前的空地，但张鹏已经被烟呛得喘不上气了，他只得返回厂外找氧气瓶。“当时消防救援人员已经到场了，我问他们借氧气瓶，说我妻子在里面，我一定要进去。后来消防人员就借了我一个，跟我一起往办公楼走。”凭着氧气瓶，张鹏来到了妻子所在的办公楼2层，有不少同事都爬了出来或被找到救出，陈翠翠却始终没有下落。“我在2层扒了很久的砖也没有找到她，那边都有过火的痕迹，后来氧气瓶用完了，我没办法，只能出来。”21日晚，一直在厂区附近徘徊寻找的张鹏开始在亲属群和各大网络平台上发布寻亲消息，直到24日，他得知妻子陈翠翠没能活下来。“7天过去了，我还没见到她。”张鹏哽咽道。本组文/本报记者 付 王天琪 屈畅李卓雅 张月朦 蔺丽爽统筹编辑/池海波北京公交开通临时扫墓专线临时专线车开通至4月14日，需购票乘车；清明假期北京市域内高速小客车免费通行新京报讯 (记者裴剑飞)昨日，记者从北京市交通委获悉，今年清明节小长假期间(4月5日至4月7日)，北京市域内的高速公路继续执行小客车免费通行政策。根据预测，今年清明假期共有5个客流高峰日，本周末开始就将出现交通出行压力加大的情况。清明假期共有五个客流高峰日北京市交通委介绍，今年清明节小长假期间，北京市域内的高速公路继续执行小客车免费通行政策，通过可变情报板、微信公众号等方式为驾驶员提供更好的出行服务信息。目前，市交通委已经对清明节期间交通运输服务保障工作进行了部署，各单位和服务人员已经投入到运输保障工作中。根据预测，今年清明假期共有5个客流高峰日，从本周末开始就将出现客流高峰和交通拥堵状况，分别为3月30日、31日，4月5日至7日，踏青旅游和扫墓客流叠加，群众扫墓习惯在上午进行，客流出行时间相对集中，交通运输保障压力增大。开通12条清明节扫墓专线在3月23日至4月14日，将陆续开通12条清明节临时扫墓专线，广大群众可乘坐专线前往温泉公墓、太子峪陵园、通惠陵园、天慈公墓、八达岭陵园和八达岭人民公墓进行祭扫。其中：开往八达岭陵园、太子峪陵园和通惠陵园的7条临时扫墓专线已于3月23日先期开通，其余5条临时扫墓专线将于3月30日开通。同时，对途经各大墓地周边的常规公交线路，提前安排了备班运力，并对部分线路增加临时站点，遇大客流时还将增加运营车辆，保障运力充足。北京公交集团提示，扫墓专线为清明节期间临时专线车，需购票乘车，持IC卡及各类免票证件乘车无效。扫墓专线具体信息可拨打各条线路咨询电话或通过公交集团官方网站、微博、微信及96166客服热线进行查询。此外，轨道交通将确保运力充足，并配备预备车辆，强化客运组织，设立八宝山站、巴沟站现场指挥部。地铁方面提示，清明期间地铁八宝山站、石厂站早晨及上午出站客流集中，请市民尽量错峰出行。而针对4月4日下午客流集中、持续时间长的情况，密切关注客流变化情况，根据客流情况适时加开临时客车，缓解运营压力。■ 提示陵园周边部分路段将适时采取分流疏导措施清明节临近，部分市民选择错峰祭扫，从本周末开始，部分墓地陵园周边交通压力将有所增加，特别是八宝山地区、昌平十三陵地区的部分陵园周边交通压力较大，部分路段受到踏青及祭扫活动车流交织的影响，极易发生拥堵，交管部门将适时针对相关路段采取临时性分流疏导措施。交管部门建议市民朋友出行时尽量避开墓地陵园周边行驶缓慢的路段，多关注实时路况信息，行经此类路段时请大家一定要服从现场民警指挥，保证交通安全。北京交警提示，自驾出行前，司机应保证充足休息，部分山区道路路窄、坡陡、弯急，驾车时应集中精神，与路侧保持安全距离，避免因聊天分神、急转方向发生事故；遇前方车辆排队时耐心按顺序通行，不要逆行、抢行影响其他车辆。上海文旅业启动年度首个重磅活动 40条线路领略上海城市魅力中新网上海3月30日电 (郭容 王笈)上海文旅业2019年度首个重磅活动DD“百万市民看上海DD看大戏，游上海”30日正式启动。千余名沪上市民游客代表一同出发，成为了“看大戏游上海”主题线路的首批体验者，分别通过大巴、骑行、徒步三种形式领略上海的城市魅力。“百万市民看上海DD看大戏，游上海”活动由上海市文化和旅游局等主办，将策划组织一批具有上海特色文化元素的文化和旅游活动，发布一批上海文化旅游精品路线，推出一批优惠的文化和旅游产品，带沪上市民游客充分感受上海的“红色文化”“海派文化”和“江南文化”。当天率先发布的“看大戏，品美食，游上海”“游浦江两岸，看上海新颜”“追寻城市秘境，寻找上海春天”“各区节庆活动”四大主题40条线路，串起了上海16个区的特色资源。这些线路经精心策划，既满足了徒步、骑行爱好者，又提供了适合地铁出行的选择；行程上也有半日游、一日游、两日游的多种设计；通过精确提炼海派文化元素，与旅游线路有机融合，产生了全新的“化学反应”。各文旅企业也推出了各具特色的线路产品。如春秋旅游预计将在2019年举行12场次的上海徒步微旅行和10余场上海滩系列骑行活动；上海旅游集散总站推出包括上海中心、浦江游览以及崇明、松江、金山等主题惠民线路；上海市旅游行业协会推出《畅游上海一票通》，99元游遍31个景点；上海市博物馆协会推出文化惠民《上海市博物馆一本通护照》，畅游上海科技馆、上海中国航海博物馆在内的50余家博物馆。而在沪上环人民广场1.5平方公里区域内，上海大剧院、凯迪拉克上海音乐厅、天蟾逸夫舞台、人民大舞台、中国大戏院、上海大世界等21个剧场和展演空间构成了全国规模最大、密度最高的剧场群，让游客能在徜徉海派文化的同时，欣赏到来自全球风格迥异的精彩节目。4月至5月，“演艺大世界”将携手19家演出场馆带来91部演出剧目。5月第十二届中国艺术节举办期间，沪上市民游客还将观赏到来自全国的50多台文艺精品，各旅游企业亦精心策划了与第十二届中国艺术节有关的产品和线路。上海市文化和旅游局重大活动办公室主任沈超在接受中新网记者采访时表示，“百万市民看上海DD看大戏，游上海”活动是文化和旅游的一次深度结合，“将进剧院看文化表演与旅游活动结合起来，让市民游客在轻松愉快中感受到上海的三大文化及这座城市近70年的变化，让上海的旅游资源内涵更加丰富。”(完)针对湖南凤凰16岁少女被囚禁地洞性侵24天一案，3月27日上午，澎湃新闻实地探访嫌犯龙某和家，在龙某和的卧室，记者发现了地洞入口。记者揭开入口地板，看到洞口一侧电闸和开关。通过一个小梯子，可进入地下暗室。该地洞不到1.8米高，呈正方形状。不足4平方米的地洞内地面上和卧室一样，铺有地毯。地毯上的一角散落着碳酸饮料、饼干、梳子和卫生纸。洞内四壁上贴有代表喜庆的婚庆装饰品。3月27日，龙某和大哥向澎湃新闻记者介绍，龙某和今年55岁，青年时便去了福建打工，四年前回到了老家凤凰县山江镇稼贤村，靠养青蛙和跑车(山江到县城)维持生计，“面包车的钱都是妹妹借给他的，他打工没赚到钱，懒，不喝酒，喝饮料。”村民龙先生介绍，当地娶一个老婆，女方娘家一般要16万元的聘礼钱。村里有1700多人，这些年女的都嫁到外地了，仅龙某和所在的高农寨就有40多个大龄光棍，全村有100多个光棍。在同村村民看来，龙家并不穷，在村里算得中等偏上。龙某和大哥则称，弟弟年轻时，父亲给他张罗过亲事，可弟弟不同意，拒绝的理由是要外出赚钱。3月25日，湖南凤凰县检察院通过其微信公众号“凤凰检察”通报一起该县五十岁单身男子在自家房屋地下挖洞囚禁16岁在校女生为性奴的案件，女生被囚禁24天后被警方解救。3月15日，凤凰县公安局依法向凤凰县人民检察院提请批准逮捕犯罪嫌疑人龙某和。输液管现头发索赔百万？患者家属称是气话本报讯（记者\u3000李涛\u3000戴幼卿）近日，有网友发帖反映，孩子的输液管里有一根2厘米的头发丝。3月26日，发帖网友孙琳（化名）告诉北京青年报记者，孩子因为肺炎3月17日开始在吉林省吉林市北华大学附属医院的儿科住院部住院，23日当晚，孩子输完第一瓶红霉素消炎药，在输第二瓶头孢消炎药时，护士发现输液管里有一根2厘米的头发丝，随即换了输液管。孙琳说，24日，医院的工作人员称，涉事药品和输液管已经封存，交给医院相关部门，医院会给出解决方案。“但现在医院让我们自己鉴定，鉴定费用自己出，说如果没有传染病就没事，有事再一步步解决。”27日，有媒体报道称，据北华大学附属医院的答复意见显示，孙琳担心孩子身体，向医院索赔100万经济损失及精神损失。当日下午，孙琳对北青报记者称，并非真的要索赔100万或者敲诈医院，这是气话。“我的诉求就是给孩子转院，医院承担转院费用，并且把输液管里出现头发的情况调查清楚，给我们个交代。但现在医院还是拒绝承担转院费用，为了不耽误孩子治病，打算转院，孩子现在不发烧了，但还在咳嗽。”同时，北青报记者从吉林市卫计委宣传部门获悉，卫计委接到北华大学附属医院汇报后，连同食药监等部门介入调查，但目前尚需要等鉴定结果。“首先得等鉴定结果出来，确定输液管里的东西是不是头发，如果是，是药品中自带的，还是工作人员操作时带进去的，然后我们才能作进一步处理。如果是医院或工作人员有错，我们会按相关规定处置。”2017年4月1日 ,新华社受权发布，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。如今，雄安新区即将迎来两周岁生日。过去两年里，雄安新区完成了顶层设计规划，如《河北雄安新区规划纲要》、《河北雄安新区总体规划(2018D2035年)》等；启动了一批基础工程建设项目，如“千年秀林”、白洋淀生态环境治理、雄安高铁站等；对接了京津冀优质教育卫生资源，如挂牌了北京市六一幼儿院雄安院、容城县人民医院“首都医科大学宣武医院技术合作医院”等；落户了一批高新高端企业，如阿里巴巴、华为、腾讯、百度、眼神科技等。过去两年是雄安打基础、筑根基之年。静中有动，今天我们就通过20组对比图带你看雄安两周年之变。图为千年秀林9号地块(雄县)种植前后。(左图雄安集团生态公司供图，右图薛志勇摄)2017年11月13日，“千年秀林”的第一棵树、第一片林在雄安新区9号地块扎根。标志着新区建设平原地区异龄、复层、混交的近自然“千年秀林”工程拉开大幕。目前“千年秀林”工程已造林11万亩、植树1100万株。2019年，雄安新区将新造林20万亩。未来新区森林覆盖率将由现在的11%提高到40%。图为市民服务中心建设前后。(左图为中建三局提供，右图杨亚文摄)2017年12月7日，雄安新区市民服务中心正式开工，用时112天基本完工。作为新区的第一个高标准建设的城建项目，市民中心由公共服务区、行政服务区、生活服务区、入驻企业办公区四大区域建筑群组成，承担着雄安新区的规划展示、政务服务、会议举办、企业办公等多项功能。图为河北雄安新区生态环境局挂牌前后。(河北雄安新区生态环境局供图)2018年5月16日，河北雄安新区生态环境局正式挂牌。这是国家生态环境部挂牌后全国第一个挂牌运行的地方“生态环境局”，是河北省委批准的新区首批挂牌成立的职能部门之一。图为唐河污水库修复前后。(左图为中交一公局供图，右图王京卓摄)2018年5月22日，唐河污水库污染治理与生态修复一期工程开工。到2018年年底，雄安新区已完成一阶段北库7.5公里污染治理工程，完成库区生态修复工作约50%，部分区域生态修复已初见成效。目前，二期工程进入筹备阶段，预计2020年底完成治理工作。届时，唐河污水库将成为一处花草繁茂、绿树成荫的郊野公园。图为清理围堤围埝前后。(安新县宣传部供图)2018年9月雄安新区发布关于禁止白洋淀水域人工水产养殖的“禁渔令”。截至2019年1月，新区共治理围堤围埝、网围及沟壕水产养殖741处，养殖面积9.1万亩，养殖户875个。目前，围堤围埝水产养殖设施全部清除完毕。图为雄县雄州镇马蹄湾村坑塘治理前后。(中铁二十二局供图)按照“一坑一档一策”要求，雄安新区全面排查整治辖区纳污坑塘，一坑一策建立台账，并设立围挡、严格管控，切断污染源，科学治理。截至2018年12月底，雄安新区共治理纳污坑塘606个，治理黑臭水体5条。图为时尚1号秀场建成前后。(北京服装学院容城时尚产业园供图)2018年7月3日，占地近2千平方米，高15米的雄安时尚1号秀场临时秀场开始筹建，2018年8月25日竣工。时尚1号秀场建成以来，先后举办各种大型秀展20余场，迎来过数百位国内外知名设计师、行业专家，向世界展现着雄安时尚风采。通过与国际高级定制名家合作，雄安本地企业在时尚定制、高级定制方面迈进时代前沿、拥有国际视野，为雄安发展高端定制产业打下坚实基础。同时，丰富多彩的活动也为雄安老百姓带来了丰盛的精神大餐。图为容城菜市场改造前后。(左图汪军摄，右图王红摄)容城县菜市场是县城内设立时间最早的菜市场，由于人流量大、年久失修，店面陈旧杂乱、道路坑洼不平、雨污排涝不畅，成为广大群众期盼解决的热点、难点问题。2018年8月下旬起，容城县菜市场开启改造提升工作，2018年10月10日交付使用。图为容城县容和塔改造前后。(左图王红摄，右图马亚南摄)雄安新区设立后，容城县开展市容综合整治行动，彻底整治脏乱差问题，改善百姓生活环境，让百姓生活更加便利。图为容贾路翻修前后。(左图容城县交通局供图，右图王红摄)容贾路位于雄安新区容城县县城与贾光乡之间，全长6.8公里，多年来因路面凹凸不平，百姓们饱受折磨。2018年9月15日该路开始进行翻修，于2018年12月中旬临时通车，容贾路也是雄安新区设立以来翻修的第一条农村公路。图为过渡性公路改造前后。(雄县宣传部供图)雄安新区雄县县城至托管的苟各庄、|州、七间房三乡镇的过渡性公路大修改造工程主体于2018年10月31日完工，用时90天，其附属工程于2018年12月份完工。通车后，三个乡镇到雄县县城的车程缩短一半。图为国土巷改造前后。(雄安绿研智库有限公司供图)国土巷位于雄安新区容城县容城镇奥威路旁，部分企业入驻小巷后对其进行改造，把原来的土巷子变成了“小清新”，既改善了环境，又为同类街巷改造提供了参考样板。图为北京市六一幼儿院雄安院区挂牌前后。(左图朱峙委摄，右图贾东亮摄)2018年，北京市援助雄安新区办学项目启动，北京市朝阳区实验小学雄安校区、北京市第八十中学雄安校区、北京市六一幼儿院雄安院区、北京市海淀区中关村第三小学雄安校区四所学校正式挂牌成立。中央民族大学附属中学与容城中学、容城镇第一中学，中国人民大学附属小学与容城县沟西小学合作关系正式确立。截至2018年底，共有45所新区学校与京津冀优质学校建立帮扶合作关系。图为白塔小学改造前后。(容城县宣传部供图)2018年5月11日以来，中建三局一公司安装公司对容城县白塔小学卫生间进行升级改造、铺设了1000平米幼儿园操场环保地胶，2018年9月12日全部投入使用。图为项目进展。(中建八局供图)2018年12月，雄县第三高级中学建设项目公开招标。该项目建设地点位于雄县县城，总投资51342.13万元，将按三星级绿色建筑标准进行规划、设计、施工和运行。(雄县医院供图)2018年11月22日，首都医科大学北京潞河医院-雄县医院脑科中心在雄安新区正式挂牌成立。该脑科中心由北京潞河医院和雄县医院共同建立，是雄安新区成立的首个脑科疾病诊疗中心。同年，容城县妇幼保健院“首都医科大学附属北京妇产医院技术合作医院”、容城县人民医院“首都医科大学宣武医院技术合作医院”揭牌，河北省儿童医院对口支援雄县妇幼保健院授牌。越来越多的京津冀医疗机构与雄安开展帮扶对接。(左图韩运虎摄，右图刘向阳摄)2019年2月27日，京雄城际铁路雄安站站房建设工地如火如荼，塔吊林立，50台旋挖机正在进行旋挖作业。雄安站作为雄安新区“高铁门户”，同时规划引入津保铁路、京雄石城际、京港台高铁、津忻雄高铁四条高铁、城际线路，将发挥雄安新区对全国的辐射作用。(胡宇浓、张浩达、冯亚涛摄)雄安市民服务中心是雄安新区设立以来第一个城建项目，它是未来雄安缔造智慧城市、绿色城市的缩影，具有十分重要的样板意义。园区内各式各样的“黑科技”也是智慧城市的体现。(中国移动、中国联通、中国电信供图)三大运营商都已在雄安探索5G。中国移动开展了基于5G的远程驾驶、前端感知系统等新业务、新产品的探索和应用试点；中国联通的准5G网络测试与体验区对外开放，体验区内通过5G高速网络远程可实时观看由白洋淀景区360°全景摄像机拍摄的秀美风光；中国电信围绕5G车路协同和无人驾驶测试需要，已初步具备5G试商用能力；(胡宇浓、翟立摄)2019年初始，26家高新高端企业在雄安市民服务中心企业办公区挂牌，并陆续入驻办公。园区内指示牌显示，中国三大电信运营商、阿里巴巴、腾讯、百度、眼神科技、360集团以及工商银行、中石化资本等金融机构已经入驻或挂牌。图为雄安市民服务中心入驻企业标识牌。过去两年，雄安新区筑牢根基，稳步向前。今年是雄安新区总体规划落地实施的开局之年，也是新区全面建设之年，一座绿色、创新、智能之城正在崛地而起。雄安新区蓝图已绘，未来可待。来源：人民雄安网 记者：王红，原标题：“静”中窥动 20组对比图带你看雄安两年之变北京12家医院热门检查最长排队1年专家称，供需矛盾与医疗资源有限、刚需增多有直接关系，建议“分级诊疗”别扎堆“求助，天津哪家医院能尽快做无痛肠镜？大概需要预约多久？我在北京，北京的三甲医院已经差不多都约到半年多以后了。”近日，新京报记者发现，有网友在微博上发出了上述求助。北京各大医院的检查项目真的就这么难约吗？3月20日-23日，新京报记者对北京12家医院7项检查(普通胃镜、普通肠镜、无痛胃镜、无痛肠镜、核磁共振、CT和增强CT)的排队情况进行了调查，发现排队时间较长的集中在消化道内镜检查上，尤其是无痛肠镜，少则半个月，多则一年。专家表示，随着健康意识的提高，百姓对胃肠镜检查的需求也在明显提升，但医疗资源有限，建议别扎堆人多医院，检查也可以先“分级诊疗”。无痛肠镜排队时间最长1年左右“帝都约肠镜要3个月，找关系还要等个一周”“在北京看个病容易嘛，预约个无痛肠镜一下子排到两个月以后，不是大家的保健意识弱，是根本排不上队耗不起”……北京各个医院的检查项目到底有多难约？近日，新京报记者对北京12家医院7项检查的排队情况进行了调查，发现各家医院的CT基本能实现当天做，增强CT也能在一周内做上，个别检查部位，如心脏、脑部可能需要排队1个月，如解放军总医院第八医学中心。核磁共振少则两三天，如北京大学国际医院、航天总医院；也有一周至两周的情况，如北京市中西医结合医院、同仁医院等。等候时间最长的是解放军总医院第四医学中心，需要排队约20天。在这7项检查中，消化道内镜检查的排队问题较为突出，普通胃镜肠镜，少则排队1周，多则三四个月。在三级甲等医院，无痛胃镜最少也要排半个月时间，长则4-5个月。无痛肠镜更甚，最短半个月，最长已经排到了2020年3月。比如，在消化内科非常有名的友谊医院，3月20日挂出的时间表里，无痛肠镜已经排到了2020年1月6日，排队时长约9个多月。北京大学人民医院的无痛肠镜则约需1年。在二级医院上地医院，虽然只有1个人可以做内镜检查，但因为患者并不太多，7个工作日左右就能排上无痛胃镜肠镜检查。而二级甲等医院中关村医院因为胃肠镜室只有一张床，无痛胃镜肠镜的排队时间也需约1个月。消化道肿瘤高发 刚需增多缘何消化道内镜检查的矛盾如此突出？对此，航天中心医院消化内科主任朱元民表示，这与消化道肿瘤，如食管癌、胃癌、结直肠癌都是高发病率恶性肿瘤，健康宣教力度加大，健康意识不断提升促使消化道内镜检查的刚需不断增强有直接关系。据国家癌症中心2019年1月发布的最新一期癌症统计数据显示，发病人数居前十位的恶性肿瘤中，胃癌和结直肠癌分居第二和第三位，而在恶性肿瘤死亡率排行中，胃癌和结直肠癌分别排在了第3位和第5位。“做胃肠镜检查的人数每年递增20%以上。”朱元民指出，消化道肿瘤发现越早预后越好，如果能通过内镜检查筛出早期肿瘤，就能在内镜下治疗，并且预后好，达到治愈的目的。“不过，临床中还有较高比例的人是功能性胃肠疾病，往往因为疑病心理而反复检查。”3月21日，一位在航天中心医院消化内科就诊的承德患者在两个月前刚刚在当地做完肠镜，促使他短期内赴京再次检查的原因，只是担心自己被当地医生误诊。实际上，还有很大一部分应该做而没做消化道内镜筛查的消化道肿瘤高危人群。“在中国，结直肠癌以每年4%左右的速度递增。结直肠癌的发生和西方化高热量饮食、缺乏运动等生活方式密切相关，高危人群越来越多，癌前疾病及早期癌通常没有特异症状，需要通过结肠镜检查才能发现，等到有症状再做检查，可能就是中、晚期了。”朱元民说。解放军总医院消化内科主任、中华医学会消化内镜学分会候任主委令狐恩强曾指出，美国曾经结肠癌高发，为此进行了50岁以上的人强制性结肠镜检查，自此，美国结肠癌发病率下降了53%。而对于胃癌高发国家日本，从上世纪60年代开始就进行胃癌筛查，每年要做1500万例胃镜检查，很好地控制了胃癌的死亡率。医疗资源有限 建议检查别扎堆与日益增多的刚需相比，医疗机构的医疗资源却有限。仍以消化内镜检查为例，尽管北京不少医院已经或计划扩大内镜室/中心，但仍赶不上患者增长的速度。北京市中西医结合医院呼吸内科主任王韶华指出，无痛内镜检查需要麻醉师配合，而麻醉师面对的是全院。“这可能是每个医院都面临的情况，大部分医院都是每周固定几天或几个半天在做。”据中国医师协会麻醉医师分会披露的数据显示，截至2017年，我国麻醉医生从业人数约8万人，每万人拥有麻醉医生0.6人，如按照欧美的标准，中国至少还应该配备40万名麻醉医生。麻醉医生比儿科医生还短缺。除此之外，消化内镜医师及技师人才缺口巨大，基层尤为缺乏。在2017南方消化疾病及消化内镜国际论坛上，中国工程院院士李兆申曾指出，我国每百万人消化内镜医师数为20.2，而日本为262。要培训一名消化道内镜医生，也需要较长时间。朱元民介绍，至少需要几个月时间的培训，医生才能熟练完成内镜检查过程，丰富对内镜下的病变识别能力以及完成内镜下的相关治疗需要更长时间。而肠镜检查比胃镜检查更难，因为有的患者会有肥胖或肠粘连等问题，操作难度加大，培训时间将更长。“我们本来只有两台在做，去年开始增加到三台，医生都在超负荷做，病人还在不断增加。”朱元民介绍，2015年，医院一周只有两天做无痛，后来增加到一周3次，去年开始一周5次。“北京很多医院的内镜室都在不断扩充，我们还有余地，但有的医院已经没有扩充余地了。”实现结果互认 检查也可“分级”如果因检查排队时间长延误了病情怎么办？“不是所有病人都要去三甲医院排大队，针对一些有必要做内镜检查的人，如果等候时间太长可能会导致病情进展，因此医生往往会根据病情轻重缓急把这类病人往前排。”王韶华表示，北京会做内镜检查的医生其实不少，一般二级以上医院都可以开展，而且医生们也在不断学习进步，对常规内镜操作都差不太多，如果觉得排队时间太长，完全没有必要挤到人多的大医院去检查。王韶华建议，患者不妨以“分级诊疗”的思维，先去人少的低级别医院检查，发现了问题再去上一级医院复查。朱元民也表示认同，“今天有病人拿来了县级医院拍的内镜片，我很认可，因为拍得很清楚，有参考价值，没必要再重复检查。”根据国家卫健委要求，自2018年起，医疗机构通过省级、市级等相关专业医疗质量控制合格的，在相应级别行政区域内检查检验结果实行互认。而北京市要求，到2020年年底前，医联体内要实现医学影像、医学检验、病理检查等资料和信息共享，实行检查检验结果互认。目前北京市已建立了覆盖16个区、包含50家核心医院和558家合作医疗机构的53个区域医联体，区域内分级诊疗、双向转诊机制逐步建立。不过要实现检查结果互认，仍然有很多问题要解决。有医院工作人员坦言，虽然要求医联体内检查结果互认，但实际执行过程中仍然有医院不买账，真正实现互认还需要一些时日。本版采写/新京报记者 王卡拉无人机取证查清海上倾倒垃圾案海南：“守护海洋”专项监督活动有实招本报讯(记者李轩甫 通讯员陈丹萍)“不久前，我们在‘海口市12345+河长共治监控平台’上发现11条信息，有市民举报海口市海甸岛恒大美丽沙音乐广场附近海域，长期有船舶向近海倾倒建筑垃圾。”日前，海南省海口市秀英区检察院派驻永兴检察室干警向记者介绍，“调查过程中，我们及时用无人机取证固定了证据。”无人机拍摄画面显示：在海岸的一处临时码头上，不断有渣土车将工地内黑色淤泥和建筑垃圾倒入一艘无标识的大型货轮，再由大型货轮转运到小型货轮，小型货轮满仓后向北行驶1海里左右后，直接将垃圾倒入海中，随即返航。有三艘小型货轮按这种方式循环作业。经查，向海中倾倒垃圾的是海南中汇疏浚工程有限公司，他们向海口市海洋与渔业局申请临时停靠泊位，转运沙土，而海口市海洋与渔业局未能认真调查发现并制止其违法行为，造成的海上污染等侵害后果也未治理修复。对此，秀英区检察院及时向上级报告，海口市检察院随即发出诉前检察建议。目前，海口市海洋与渔业局已对海南中汇疏浚公司涉嫌非法倾废案立案调查，同时拆除临时停靠泊位。这是海南检察机关办理海洋生态环境保护领域公益诉讼案件的一个缩影。今年2月，海南省检察院部署开展为期一年的“守护海洋”检察公益诉讼专项监督活动，充分发挥公益诉讼职能，督促有关行政机关依法履职，保护和改善海洋生态环境。该院有关负责人向记者介绍，专项监督活动围绕入海排污口设置不规范、陆源污染防治力度不够、海上污染防控措施执行不到位、海洋生态保护和修复工作相对滞后、海洋环境监督管理制度落实不到位等五个方面问题开展。李轩甫 陈丹萍三年违章扣掉292分 这分怎么“销”？车辆违章累计174次罚款22750元 交警称将根据电子眼抓拍情况认定“被扣分人”违章174次的车辆 供图/潍莱高速公路大队二中队一条“车辆违章百余次扣292分罚款22750元”的消息，连日来在社交平台上引发关注。3月27日，北京青年报记者从潍莱高速公路大队二中队处获悉，涉事车辆自2016年至今3年时间，累计违章174次。交警表示，目前违章车辆被扣，后续将根据电子眼抓拍到的情况，让实际驾驶车辆的人员尽快“销分”、缴纳罚款。事件违章车被曝扣292分罚款22750元3月25日，潍莱高速公路大队二中队在青新高速平度南执法站开展稽查布控专项行动。当天上午10时，稽查布控系统预警一车牌号码为鲁B的黑色小型普通客车，未按规定检验。随即，交警示意车辆靠边停车接受检查。经现场核查，车辆驾驶人蒋某某未按规定检验机动车。经查询，该车违章记录“密密麻麻”。交警告诉北青报记者，数据显示，自2016年至今，该车辆共计违法174次，罚款22750元未处理。根据相关法律，交警对驾驶员蒋某某开具了《公安交通管理行政强制措施凭证》并告知、交付当事人，要求其在15日之内到交警大队违法处理办公室接受处理。细节3年未年检累计174次违章“违章174次、被扣292分、面临罚款22750元”的消息曝光后，不少网友有疑问：驾驶人员违章174次是如何被统计出来的？为何3年来没有发现这一情况？除了罚款，车辆驾驶人员是否还面临其他处罚？3月27日，潍莱高速公路大队二中队交警告诉北青报记者，涉事车辆的违章行为是从2016年开始产生的，“那时候是一辆新车”，而174次违章行为，大多是车辆在青岛黄岛区等不同地点被电子眼抓拍到的，“比如闯红灯、拐弯压线、违停等”。交警解释，通常这些违章行为需要驾驶人员自行去交通执法大队处理，“销分”、认缴罚款，“或者车辆年检之前，需要把所有违章记录消掉。但是这辆车2016、2017和2018年都未年检，其间车辆驾驶人员也没有去‘销分’，所以违章记录一直累计着，直到这次被交警现场查获，才发现这一情况”。北青报记者还了解到，被处罚的22750元均是违章行为产生的罚款，“暂未产生滞纳金”。处理将根据电子眼视频锁定“被扣分人”被扣的292分如何消除？交警回应称，将根据电子眼抓拍到的情况，锁定车辆违章时的实际驾驶人员，“谁违法扣谁的分”。交警表示，如果发现驾驶违章车辆的人员过多，还会另外进行处理。交警称，“销分”也有规定，“驾驶证扣满12分之后，驾驶人员将重新学习科目一，考试通过后才能拿到驾驶证件。如果扣满24分，要重学科目一和科目三”。此外，交警表示，在这些扣分、罚款之外，车辆还因未按时年检，将被扣除3分，罚款200元。交警提醒，6年内机动车无需上线，在各交警大队即可审验，方便快捷；车辆要及时参加审验，否则一旦发生交通事故保险公司拒绝理赔；车辆审验前要及时处理交通违法，任何不须处理违法即可通过审验的都是欺诈行为。文/本报记者 张雅 通讯员 马啸中新社西宁3月30日电 (记者 罗云鹏)记者30日从祁连山国家公园青海片区雪豹本底调查阶段性成果通报会上获悉，祁连山国家公园青海片区监测到5只雪豹同框画面，专家称全球罕见，同时监测到罕见特有物种豺与荒漠猫。雪豹素有“高海拔生态系统健康与否的气压计”之称，1996年《中国濒危动物红皮书》已将其列为濒危物种，目前中国是全球雪豹最大分布国，涵盖其60%的栖息地。“红外相机监测画面显示，此5只雪豹同框画面为1只雪豹妈妈带着4只一岁龄左右雪豹幼崽，系一小‘家族群’。”北京林业大学野生动物研究所所长，自然保护区学院教授时坤介绍，“雪豹系独居动物，拍摄到5只雪豹同框在全球罕见，也是中国国内首次。”祁连山国家公园青海省管理局办公室副主任张毓介绍，2017年至2018年间，祁连山国家公园青海片区布设红外相机735台次，获取雪豹照片和视频1200份，得到323个雪豹拍摄独立事件，调查监测面积达到4000平方公里。豺是中国本土物种，在中国历史上分布于除台湾和海南岛之外的大部分陆域省区，过去30年间，分布在华东、华中、华南区域的豺已基本绝迹。张毓介绍，2017年在祁连山西端天峻县苏里乡花儿地区域已确认有豺种群的分布，2018年在祁连山东段门源县石羊河冷龙岭区域再次记录到豺种群。北京大学生命科学学院研究员、博士生导师李晟说，“祁连山是中国国内已知豺分布最大和最完整的种群，在祁连山中段曾监测到20余只豺集体活动景象。”荒漠猫属食肉目猫科猫属，是中国猫科动物中唯一的特有种，目前已被《世界自然保护联盟》(IUCN)列为濒危物种。张毓介绍，目前，荒漠猫分布区仅限于青藏高原东缘，由于活动隐秘、种群数量稀少、分布密度较低，多年来记录非常少，关于其生活史所知甚少，因此被称为全世界最神秘的猫科动物之一。时坤表示，此次监测在石羊河、青羊沟、黄藏寺、油葫芦和三河源保护分区均记录到荒漠猫，是目前已知的荒漠猫分布区的最北缘，扩大了对荒漠猫分布范围的认识，对该区域荒漠猫的研究和保护具有积极意义。(完)中新网北京3月26日电 (记者 杜燕)近几年，北京各公墓因地制宜地发展小型节地墓葬和立体葬、树葬、草坪葬、花坛葬等，满足民众多样化需求，提高了生态安葬率。今年，北京还将新增5家公墓开展骨灰自然葬服务，使安葬活动更好地促进人与自然和谐发展。这是北京市委社会工委委员、北京市民政局副局长李红兵在今天举行的发布会上透露的。鼓励节地生态安葬李红兵介绍，目前北京市安放骨灰分为选择传统墓穴安葬方式和选择节地生态安葬方式。传统墓穴安葬方式可以选择去经营性公墓和农村公益性公墓安葬。经营性公墓，是指对所有居民开放的公墓，北京市共有33家。除东城、西城外，其余14个区均有经营性公墓；农村公益性公墓，是指农村地区为本地村民兴建的公墓，目前北京市有195家。节地生态安葬以节约资源、保护环境为价值导向，鼓励和引导人们采用树葬、海葬、深埋、格位存放等不占或少占地、少耗资源、少使用不可降解的方式安葬骨灰或遗体，使安葬活动更好地促进人与自然和谐发展。目前，北京公墓服务机构提供以下节地生态安葬方式：1.骨灰海葬：指骨灰撒入大海的不保留骨灰的安葬方式。2.骨灰自然葬：指使用可降解容器或者直接将骨灰藏纳土中，安葬区域以植树、植花、植草等生态自然进行美化，不建墓基、墓碑和硬质墓穴的不保留骨灰的安葬方式。3.骨灰立体葬：指将骨灰长期安放在骨灰堂、墙、廊等立体安葬设施的骨灰格位中的安葬方式。4.树葬、花葬、草坪葬：指安葬区域以植树、植花、植草等生态自然进行美化，不建墓基、墓碑和硬质墓穴的保留骨灰的安葬方式。对不同安葬方式实施惠民补贴李红兵介绍，对所有在北京市办理殡葬服务的北京市户籍亡故居民实施了“零百千万”工程，即实行零消费骨灰海葬和自然葬、百元骨灰盒、千元殡仪服务和万元骨灰安置，满足市民对骨灰安置的基本要求。此外，北京还对选择骨灰海葬、骨灰自然葬或骨灰立体葬的北京市户籍亡故居民推出节地生态安葬补贴。DD选择骨灰海葬的北京市户籍亡故居民，免费享受6项殡仪服务，由北京市行政区域内殡仪馆提供遗体接运、遗体冷藏、遗体整容、遗体告别、遗体火化、骨灰寄存服务。免费享受骨灰海葬全程安葬服务，每份骨灰可免费随行6名亲属。DD选择骨灰自然葬的北京市户籍亡故居民，免费享受6项殡仪服务，由本市行政区域内殡仪馆提供遗体接运、遗体冷藏、遗体整容、遗体告别、遗体火化、骨灰寄存服务。每份骨灰葬财政补贴定点服务单位，用于为亡故对象免费提供可降解骨灰容器、骨灰告别仪式及骨灰安葬仪式等服务。DD选择立体安葬的北京市户籍亡故居民，定点服务单位向重点优抚对象和享受北京市城乡居民最低生活保障待遇的对象提供格位，格位价格免费，服务期20年。向其他具有北京市户籍的居民提供格位，每个格位财政补贴1000元，居民个人需负担2000元。DD除机关、事业单位编制内在职人员、离退休人员；企业在职人员及本市基本养老保险统筹内按月领取养老金的人员；正在领取失业保险金的人员；已在外地领取丧葬补助的人员等，具有北京市户籍、且未享受北京市市丧葬补助待遇的居民，实行定额补贴，标准为5000元。今年新增5家公墓开展自然葬服务李红兵表示，北京一直积极探索节地生态安葬发展新途径。1994到2018年，共举办485批次骨灰撒海活动，2.17万余份骨灰投入到大海的怀抱，2018年全年为京籍逝者完成骨灰海葬2760份，为435位京籍逝者提供骨灰自然葬，提供骨灰立体安葬105份。他称，今年新增5家公墓开展自然葬服务，丰台太子峪陵园、昌平区天寿陵园“和煦园”、佛山陵园“平安苑节地生态示范园”、景仰园骨灰林、延庆八达岭陵园正在进行节地生态公墓建设验收。(完)矫正期间，企业老板外地讨回180万货款江苏盱眙：涉企社矫人员随行监管机制服务企业发展本报讯(记者卢志坚 通讯员汪远)一家拥有多项国家发明专利的生产型企业，因负责人被判污染环境罪，致使企业发展一度陷入危机。“如果没有检察机关依法履职，我们企业的180万元货款就无法追回了，企业里100多名工人的工资也没了着落。”日前，在江苏省盱眙县检察院开展的环境类涉企服刑人员“企业体检”宣讲会上，该企业负责人张某感慨地说道。张某原是盱眙县工业园区一家年纳税300万元的企业负责人。2017年底，因国家相关部门对生产型企业清理污水处理标准要求的提高，使得原企业的污水处理点处理能力严重不足，导致污染治理能力滞后，造成当地环境受损害，2018年7月张某因犯污染环境罪被法院判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金10万元，考验期自2018年8月7日至2021年8月6日止。一边是企业的发展，一边是行为受限、无法赴外地讨要货款，张某急得团团转。2018年9月，张某通过当地司法所与该县司法局、检察院取得联系，反映这一难题。获知情况后，盱眙县检察院第一时间牵头与司法部门、项目帮办单位、园区管委会等单位召开联席会议，在进行相关论证后，该院联合司法部门先行先试，对涉企社区服刑人员，尤其是企业实际负责人的赴外开展商务活动进行随行监管，最终促成张某于2018年9月、2019年1月两次在司法局、检察院相关人员的随行监管下赴上海、河南等地索要欠款，并进行企业融资洽谈。两次赴外与外地企业的“特殊”会面，不仅成功要回了180万元的货款，还与上海某企业达成1000万元的初步合作意向，让濒临破产的企业看到了希望。自该机制运行以来，该县社区矫正机构共收到涉企重大发展事项社区服刑人员申请30余人次，其中经风险评估后，对涉及3家民营企业4人次作出同意县外工作批准，这4名社区服刑人员均于事务结束后及时返回办理销假手续。其中，1名掌握核心技术的技术人员通过申请赴县外开展工作，成功将其自主发明的某国家专利技术转为科研成果，并投入生产，创收100余万元。据悉，在前期探索基础上，为贯彻落实中央关于民营企业发展的决策部署，充分发挥检察机关的能动作用，2019年3月14日，在盱眙县县委政法委的支持下，该县检察院与县司法局联合出台《关于涉企重大发展事项社区服刑人员外出随行监管实施办法(试行)》，该实施办法从明确监管内容、规范适用范围、简化管理程序、建立“双严”机制、细化监督质效等五方面进行规范，并在全县范围内实施，努力消除涉企社区矫正工作中长期存在的盲点，有效服务保障民营经济健康稳定发展。卢志坚 汪远北京密云突发森林火灾 火势正向平谷方向蔓延今天12时23分，北京市密云区东邵渠镇太保庄地区发生森林火灾，由于风势较大，火势正在向平谷区蔓延。目测火场面积约350亩，西北风5-6级，西线，北线有断续火线，东南线为主要发展方向，有明火约3公里。北京市消防总队组织了灭火力量，配合专业救援力量，防止火势向山下蔓延。(央视记者马媛 王丰)海关移交罚没化石年代跨度约五亿年3月27日，北京海关向北京自然博物馆移交罚没化石及古生物制品交接仪式在北京自然博物馆举行。此次北京海关将近年来查获的76件罚没化石及古生物制品依法向北京市规划和自然资源委员会办理移交，由北京自然博物馆接收保管。这批古生物化石产地来自于全国多个地区，其中长达两米多的中华震旦角石，是我国华南地区距今约4.5亿年晚奥陶世的一种典型“标准化石”，目前仅在中国产出，为我国所特有。这批古生物化石的时代跨度非常大，从5亿多年前的寒武纪直至500多万年的上新世，包括三叶虫、直角石、鹿头骨、乳齿象臼齿、猛犸象门齿等多个门类。摄影报道/本报记者\u3000杨益中新网广州3月26日电  (唐贵江  关悦)广州海关3月26日消息，该关近日在白云国际机场进境旅检渠道查获一批旧电子零配件，经鉴定为国家禁止进境的固体废物，重达195千克。目前案件已移交缉私部门处理。3月13日15许，广州海关隶属白云机场海关现场关员在对进境航班进行监管时，发现3名从亚的斯亚贝巴飞抵广州的外籍旅客携带多个白色泡沫箱通关。据现场关员介绍，3名旅客每人携带2个白色泡沫箱，分别重64、65、66千克。开箱检查全部为旧电路板等电子零配件。当事旅客自称受人委托、帮他人拖带进境，对上述物品进入国内后的具体用途不知情。据广州白云机场海关旅检处林丁山副科长介绍，今年以来，该关共在旅检渠道查获34起携带国家禁止进境固体废物进境情事，查获固体废物达2.03吨，主要为旧电路板、旧手机屏幕等。今年以来，广州海关按照海关总署统一部署，打响“蓝天2019”专项行动，坚持把打击“洋垃圾”走私作为一号工程来抓，实施持续不间断高压严打，坚决将“洋垃圾”拒于国门之外。在空港口岸运用风险分析、托运行李后台查验系统，提前锁定高风险旅客，建立固体废物快速鉴别机制，持续强化对固体废物非法入境管控，着力打击旅检渠道“洋垃圾”走私，为维护国家生态安全和人民群众身体健康保驾护航。(完)“飞机撒药”谣言还要飞多久近日，网上再次出现所谓“飞机撒药治白蛾的通知”，内容为：“市园林办通知：本月15号至25号室外不要晒被子、衣服，不要吃外面的食物(烧烤等露天食物)。尽量减少郊外、户外活动。飞机撒药治白蛾，大家把爱心传递下去。”北京市园林绿化部门25日回应称：此消息实属谣言(3月26日《北京青年报》)。每年三四月份，“飞机撒药”这个老段子都会在朋友圈活跃起来，每次都打着市园林办的名义发布通知，提醒不要晒被子衣服、吃露天烧烤等，甚至连“本月15号至25号”这个时间段都一字未改。假的就是假的，所谓“飞机撒药治白蛾的通知”可以说漏洞百出。首先，“市园林办”并非一个规范的政府机构名称，在各地市级政府部门序列中普遍只有园林局、林业局等，只有少数区级政府机构中才有园林办。其次，每年国家林业局都会公布美国白蛾疫区，很多地方并不属于白蛾疫区，不需要进行飞机撒药防治。此外，即使进行飞机撒药，使用的药剂也是对人畜无毒无害的，同时撒药范围主要集中在非人口密集区的生态公益林、防护林等林地，远离居民生活区，因此不会对市民生活造成影响。尽管有关部门和媒体多次辟谣，谣言却总能“春风吹又生”，一到每年这个时候就会死灰复燃。究其原因，一方面在于辟谣工作往往具有一定的滞后性，由于先入为主效应，有人还是宁愿相信谣言也不相信辟谣；更重要的是，对于谣言传播者缺乏有效追责，造谣传谣几乎零成本、零风险。“飞机撒药”谣言主要活跃在微信朋友圈，在层层转发中以几何倍速扩散。在许多人看来，通知又不是自己编造的，只是看到后转发一下，即使是假的也不用承担什么责任。这其实是一种认知误区。微信是网上的公共场所，虽然对象是特定人群，但在公共场所如传播谣言、虚假信息，自己未经核实，也属于违法。尤其在主观意识上能判断该消息是谣言或是虚假信息，不管原创还是转发，都需承担相应法律责任。根据治安管理处罚法规定，散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者500元以下罚款。不过，虽然“飞机撒药”谣言流传甚广，却很少有人因此被追责。据媒体报道，只有去年3月海口一男子因在网上传播该虚假信息，被处以行政拘留十日一例。传谣无需担责，进一步加剧了公众的集体无意识，在不知不觉中扮演了谣言的推手。要想彻底终结“飞机撒药”谣言，有关部门除了加强科普宣传，引导市民正确了解飞防工作，更需要加大执法力度，严厉打击网络谣言。只有给网络信息传播架上高压线、通上高压电，使广大公众认识到朋友圈并非法外之地，信口开河、随手转发都要承担责任，才能推动更多人不造谣、不信谣、不传谣，切断网络谣言传播链条。张淳艺中新网太原3月30日电 (范丽芳)3月29日，山西省长治市沁源县发生大面积森林火灾。30日，记者从山西省红十字会获悉，该会已拨出价值30余万元的救援物资。山西省红十字会工作人员介绍，此次火灾面积涉及六个乡镇25个村庄，3000多人需要安置和救援。得到灾情通报后，山西省红十字会党组书记、常务副会长郑红作出批示，要求省市县红十字会马上开展救援，一是省红十字会启动应急预案；二是发送紧急救援物资(帐篷150顶，床300张，棉被600床)到受灾区；三是派出省市县救援工作组到现场发放物资；四是市县红十字会组织红十字救援队第一时间到火灾现场参与救援，并做救援评估；五是省红十字会及时向中国红十字会报告灾情及救援情况，并希望得到总会的支持。截至目前，救援物资已拨出，山西省红十字会赈济救援部门工作人员正赶往沁源。(完)短评快\u3000\u3000流浪大叔爆红谁该感到羞愧高秀秀流浪大叔一夜之间成为全民网红，他叫沈巍，据说是某单位因病停职的工作人员。媒体起初报道这位流浪大叔时，他蓬头垢面、衣衫褴褛，但是他用非常流利的普通话讲述中国的历史和文化，他满腹经纶，出口成章，熟读《论语》《战国策》《朱子家训》《尚书》《左传》等国学名著，金句频出。他自述，他因为坚持自己的理念宁愿流浪，也不接受外界援助，因为践行环保理念，所以选择以捡拾垃圾为生，自食其力。初看报道，不禁为他的这种坚持所感动。说实话，沈巍的爆红一改电商时代网红靠颜值或才艺出圈的规律。一个有着深厚文化底蕴，有着理想和坚持的社会底层流浪者，一举成为顶流网红，这多少反映了人们对传统文化的敬仰和对有知识的底层坚持者的尊重。或许这就是这次网红事件传出的积极信息DD人心向善，同情弱者，敬重学问。然而随着事件的发展，越来越有着一种变味的感觉，猎奇和围观越来越成为事件的主流。特别是当这位流浪大叔成了顶级流量，全国各地网红争先恐后拍照合影，现场人山人海，堪比某一大明星的演唱会。而且这些人当中年轻人居多，我忽然觉得很讽刺、很丑陋。当然不是流浪大叔丑陋，而是那些争先恐后消费流浪大叔的人特别丑陋！当你们围观一个衣衫褴褛、蓬头垢面的拾荒者用流利的普通话讲述中国的传统文化和历史时难道不羞愧吗？流浪大叔没有好的环境学习，却从未放弃对知识的追求。“冰冻三尺，非一日之寒。”他今天的语出惊人也绝不是一朝一夕就可以做到的。而有多少线上围观者是敬重他的好学精神，为理念而坚持的呢？全国各地的网红为了拍他蜂拥而至，真的是为了大叔肚子里的文化？挤破头跟大叔合影真的是对大叔的崇拜？热爱文化真的需要不远万里听大叔讲？呵呵呵，为了什么不言而喻吧，流量、吸睛、刷粉，说白了无非就是利益。流浪大叔在某些人眼中不过是一种道具，是为了追求涨粉的噱头。“流浪大师”会红多久，不便置评，但下一个某网红事件一定在不久后出现，一波未平一波又起，这就是时下的网红生态。或许过不了多久，就不会有人记起这位滔滔不绝讲国学文化的流浪大叔。“流浪大师”这个称呼是网友给的，在那转瞬即逝的一刻，又有谁会知道这个称呼给他带来怎样的伤害？我们无法预测。希望大叔还是那个快乐的、不受打扰的流浪汉。“流浪大师”的出现没能让我们反思自己对中国文化的无知，没有促成我们形成良好的环保行为习惯，反而成了某种炒作的消费品。这是病态还是常态？如果是病态，希望这种病态不会持续太久。中新网温州3月26日电 (见习记者潘沁文)一句承诺相守30多年，一段亲情跨越血缘。一同上战场的异姓兄弟，不管是谁有去无回，都要为他照顾好家中亲老。这一约定，周跃南不敢忘。周跃南来自浙江温州，是一名退伍军人。回顾过去的岁月，这位从战场归来的老兵始终认为，遵守诺言是大丈夫之所为，无论如何他都要将诺言践行到底。近日，随着烈士母亲出殡，烈士双亲都已入土为安。面对已故战友陈云生，周跃南终于能道一声：“云生，你的遗愿我没有辜负。”星空下的约定1984年5月，周跃南所在的部队接到命令即将奔赴前线。那一晚，11位来自温州瓯海的同乡战友，在训练场的草地上席地而坐，促膝长谈。“面对未知的战争，大家的心情都很沉重。”回忆起35年前的那晚，周跃南仍历历在目，“碰上打仗，肯定有流血、有残废、有牺牲，我们都做好了心理准备。”当时，这些年轻的战士都不过20出头的年纪，而家中的亲人们都不知道他们即将赶赴战场，他们心中最放心不下的，是行将年迈的父母。在同乡中，周跃南年纪稍长两岁，作为“老大哥”，他提议，不管谁在战争中永远地离开，剩下的战友都要做到赡养他的父母，替战友养老送终。这一提议获得了一致赞成。当月，部队开拔前往云南，又经过几个月的临战训练，于11月底正式踏入战场。“冲锋在前、不当孬种，谁要是倒下了，其他人负责赡养他的父母！”誓言犹在耳，带着约定，战士们浴血奋战。187天的艰苦作战，担任代理排长的周跃南带着全排战士平安凯旋，个人荣立二等功、三等功。战后余生的他却在同一时间听闻，刚满24岁的同乡兄弟陈云生，将热血和生命永远留在了战场。“云生牺牲那天是1985年2月11日，他们连队要拔点高地，云生是爆破班副班长，要用爆破管排雷，为部队开辟通道。他是在冲锋的路上牺牲的。”周跃南将这个日子牢牢记在心里。在战场上牺牲的陈云生，被追记二等功，评为革命烈士。大山里多了“兵儿子”从前线回来后，周跃南获得了保送军校的资格，他再三考虑后，选择了退役返乡。他说：“不能让当初的承诺成为一句空话，为了兑现承诺，我损失一点前途也没关系。”1985年冬天，周跃南和阮志刚、黄志栖代表一同退役返乡的8名战友，步行3个多小时上山来到陈云生的家中。烈士遗像前，老兵们磕头认亲：“阿爸阿妈，云生为国尽忠，以后我们为你们尽孝。”临下山时，他们每人凑了200元钱交给双亲，这在当时可谓一笔巨款。30多年前，父母尚未年老，“兵儿子”们只是逢年过节上山探望。每次上山，周跃南都会细心观察老人家里缺了什么，然后下次再送来。时光飞逝，老人渐渐年老体衰，因老人的子女都不在身边，难以照料老人，周跃南上山的次数越来越多，两位老人也打心眼儿里把周跃南当成了亲儿子。2008年，陈云生的父亲病故，周跃南请假3天，作为“孝子”按照当地习俗帮着料理后事。自此，阿妈独自一人留守大山。看着摇摇欲坠的老木屋，周跃南和虞尚义、李和崇、林金明、阮志刚、黄志栖、林爱忠、黄长江8位战友张罗着，用半年时间给阿妈建起了两层小楼。周跃南还给阿妈买了手机，但老人不识字，只会接听而不知怎么拨打电话。有好几次，周跃南给老人打电话，电话响了很久却没人接听。“不会出事吧？”周跃南急了，立即驱车往山上赶。一进家门，看到阿妈正在灶旁烧菜，或在屋后料理家务，才道虚惊一场。赡养双亲有始有终几十年如一日照料“异姓双亲”，亲戚、同村人看在眼里：“谁都做不到像他这样，真不容易。”这几年，阿妈的身体每况愈下。2014年开始，每个周末，周跃南都要往返93公里，上山帮她量血压，为她洗头，洗衣做饭，清扫房屋。周跃南几次提出要接她回自己家安度晚年，却被婉拒了。周跃南坦言，有时觉得对亲妈都没有这么好。他笑道：“烈士妈妈，只能宠着。”去年农历正月，阿妈在其大儿子家时不小心摔了一跤，回老屋住着行动不便，就在大儿子家住下。就在今年3月16日，大儿子突然联系周跃南：阿妈不行了。“当时我正在做义工，听到这个消息一边请大哥叫120，一边急忙放下了手里的活赶过去。”周跃南赶到的时候，阿妈的身上还是温热的。然而，当生命已走到尽头，谁都无力回天。“早上六点半还能自行起身上厕所，七点半的时候就不行了。”他和战友们都惊讶阿妈辞世得如此之快。3月24日，周跃南送阿妈出殡，陪伴她走完了最后一程。这几日，他夜夜难以入眠，一闭眼都是30多年来和阿妈亲如母子的点点滴滴。“阿妈喜欢吃肉不喜欢吃蔬菜，相比于面食更喜欢吃米饭。衣服鞋袜的尺寸我都记得清清楚楚……”说起这些的时候，周跃南显得很平静，只是慨叹，“妈妈临终一刻，我没有守护在旁边，感到十分悲痛！”(完)假释期间脱管，逃亡七年终被抓浙江缙云：持续监督 脱管罪犯被收监执行本报讯(通讯员叶黔伟)近日，在浙江省缙云县检察院的持续监督下，脱管逃亡近七年的社区服刑人员陈某被成功收监执行。至此，这起横跨七年的追逃“大戏”落下帷幕。2008年2月，罪犯陈某因犯盗窃罪被判处有期徒刑七年。因在服刑期间表现良好，于2011年8月被假释。但是，陈某在社区矫正期间，并不珍惜来之不易的假释机会，开始逃避监管、不按规定时间到司法所报到，甚至擅自外出，最终去向不明。因其假释期间严重违反社区矫正监管规定，经司法局提请，衢州市中级法院于2012年9月裁定对罪犯陈某撤销假释。2013年5月，缙云县检察院开展“集中清理判实刑罪犯未执行刑罚专项活动”，发现罪犯陈某虽被撤销假释，但一直处于逃脱状态，遂向缙云县公安局发出检察建议书，建议公安机关采取措施对陈某进行追捕。其间，缙云县检察院、县司法局多次组织追查，通过陈某亲属、邻居及村干部了解其去向，但均无陈某消息。2015年6月，浙江省检察院、司法厅等制定出台《关于社区服刑人员收监执行若干问题的规定》。缙云县检察院再次督促司法局、公安局加大追逃力度，并于2016年3月向县公安局发出检察建议书，建议加大追捕的力度，采取有效措施及时将在逃罪犯抓获收监执行刑罚。在陈某逃亡期间，缙云县检察院始终密切关注案件的进展情况，多次向派出所、司法所、镇综治办等部门了解在逃人员陈某相关情况。日前，杭州铁路处丽水站派出所民警根据线索，在缙云县黄龙路抓获陈某，于当日押解至缙云县看守。叶黔伟中新网西安3月30日电 (记者 阿琳娜)西安市2019年第一批扩大有效投资重大项目30日集中开工。本次集中开工项目共324个，计划总投资3468亿元人民币，项目的实施，将为西安稳投资、稳增长、稳预期提供有力支撑，为加快产业转型升级，构建现代化经济体系提供强大助力。据了解，本次集中开工项目共324个，计划总投资3468亿元，年计划投资1100亿元，年度投资总量较去年增长29%，涵盖了基础设施、工业、服务业和民生等四大领域。其中，基础设施项目81个，总投资757亿元；工业项目67个，总投资243亿元；服务业项目88个，总投资1631亿元；民生工程88个，总投资837亿元。西安市委副书记、市长李明远说，各级各部门要以本次集中开工为契机，把项目建设摆在更加突出的位置，全力推进项目建设。要把项目建设与实施长远规划、补齐发展短板、增加有效供给等结合起来，加快产业转型升级，增强经济发展后劲。要进一步优化规划、土地、资金等要素配置，全力破解征地、拆迁、管网迁改等难题，着力打造最佳营商环境，为项目建设提供最优服务保障。李明远要求，各项目单位要大力弘扬“工匠精神”，在确保安全的前提下，高标准、高效率、高质量推进项目建设，为加快国家中心城市建设和追赶超越高质量发展增光添彩。(完)“爸爸接送周”意义大于争议杨玉龙连日来，湖北武汉市光谷第十一小学开展了“爸爸接送周”活动，倡议孩子的父亲尽可能接送孩子上学，引发舆论关注。尽管大多数网友赞成学校的做法，但也有网友担心过于强调爸爸参与，对单亲家庭的孩子来说会造成伤害。3月26日，记者从负责该项活动的老师处获悉，“爸爸接送周”是倡议而非强制。（3月27日 《北京青年报》）尽管活动得到很多家长和网友的赞许，认为爸爸参与活动能够让孩子成长更加均衡，但也有网友质疑学校的做法形式主义，更有网友直言，这对离异、单亲家庭的孩子来说，可能会造成伤害。但笔者以为，其意义大于争议。诚如该学校校长表示，当下常见的家庭教育现状是“爸爸缺位，妈妈焦虑，孩子崩溃”，接送孩子上学的除了老人多是妈妈，开家长会乃至学校开展大型活动，参与的家长多半是妈妈。父亲角色的缺位，难免会影响到孩子的身心健康成长，“爸爸接送周”的目的就是唤醒更多爸爸参与孩子的成长。从活动实践来看，一方面此活动得到了父亲们的支持，比如，明显能感觉到孩子父亲出现得多了；另一方面从孩子的角度来看，活动现场视频显示，孩子们面对镜头，有的开心地扑到父亲怀里，有的向大家夸赞自己的父亲。很显然，他们对“爸爸接送周”活动也能够认同，且乐于让父亲接送。从“爸爸接送周”活动的操作来看，一是事前针对家长群体进行过问卷调查，发现在家庭教育中爸爸的教育角色存在普遍缺失的问题；二是对学生进行了调查，比如，在“如果可以选择或协调，您最希望谁来接送孩子上放学？”一问中，52.98%的人选择了“爸爸”，42.46%的人选择了“妈妈”。故此，此活动有“民意”基础。“爸爸接送周”活动，虽然有一定的争议，但其积极意义更多些。而这种教学管理创新之举显然值得点赞。于家长而言，应认识到孩子的教育与成长过程中，父母的角色不能总是缺位，爱孩子就应该抽出时间多陪陪孩子；于学校而言，也应该注意对特殊家庭孩子的重视与关爱，别因为“爸爸接送周”使他们受到伤害。中新网烟台3月26日电 (王娇妮)烟台市人民政府新闻办公室26日召开新闻发布会，公布烟台市2018年居民阅读综合指数，并介绍了该市促进全民阅读的多项举措。记者从发布会上获悉，《烟台市全民阅读促进条例》将于今年4月1日起施行，这是山东省首部围绕全民阅读方面制定的地方性法规，设总则、阅读设施建设、阅读推广、促进措施和保障、法律责任等内容。该《条例》指出，烟台市将主要从全民阅读经费、全民阅读调查制度、全民阅读数字化建设、打击和查处非法出版物、规范全民阅读设施服务、鼓励捐赠出版物、鼓励创作反映烟台地域文化的优秀作品、加大宣传报道力度、不得擅自改变和破坏公共阅读设施等9个方面，对全民阅读给予支持和保障。据统计，2018年烟台市居民阅读总指数为69.37点。从调查情况看，烟台市全民阅读某些数据指标高于全国平均水平，但仍存在不容忽视的问题，主要表现在阅读设施利用率较低，阅读内容供给单一，阅读活动不够丰富等。据悉，今年烟台将新建15个城市书房，精选推荐一批适合不同人群、不同年龄段和不同行业系统的优秀阅读读物，积极开展阅读活动进社区、进学校、进企业、进军营、进机关、进家庭等活动，并重点推进少年儿童阅读，大力倡导家庭阅读、亲子阅读、阶梯阅读等。山东烟台是国家历史文化名城，荣获全国文明城市“五连冠”。(完)持枪射击竞争对手海口美兰：依法公诉一恶势力团伙案本报讯(记者李轩甫 通讯员刘静)近日，由海南省海口市美兰区检察院提起公诉的黄某等13人恶势力团伙犯罪案一审宣判，黄某等13名被告人因犯故意杀人罪(未遂)、非法制造枪支罪、寻衅滋事罪、非法持有枪支罪、非法持有毒品罪、窝藏罪，分别被判处有期徒刑一年零六个月至十四年零六个月不等的刑罚。在审查批捕和审查起诉期间，美兰区检察院发现该团伙部分涉案人员未被追诉、部分犯罪事实尚未查清，遂退回公安机关补充侦查，督促其追诉漏犯两名、漏罪两宗。公安机关立即对两名漏犯和两宗漏罪展开侦查，在完善了相关证据后又重新移送美兰区检察院审查起诉。近日，美兰区检察院向法院提起公诉，并作如下指控：2017年1月，海南省文昌市东路镇某工业园施工建设，以被告人黄某为首的恶势力团伙与被害人因土方承包权形成竞争关系。为使被害人主动退出土方供应工程，2017年3月至4月期间，黄某纠集黄某柏、邢某前、李某名等人，先后三次持枪随意射击被害人及其车辆，造成被害人轻伤二级、车辆受损等后果。此外，被告人李某名还伙同周某贸等人多次在大致坡镇附近勒索收取他人保护费，并持枪滋扰他人。该恶势力团伙扰乱当地经济、社会生活秩序，造成恶劣社会影响。法院经审理认为，检察机关指控事实清楚，证据确凿，罪名成立，经合议庭合议后，遂作出上述判决。李轩甫 刘静中新网合肥3月30日电 (夏莹)“我今年48岁了，在这里开了八年车，看着景区配套条件不断改善，游客也逐渐增多。”李德胜是一名旅游大巴车司机，就职于安徽六安金寨的天堂寨景区。三月的革命老区，又迎来了来自四面八方的游客。金寨位于安徽省西部，作为中国第二大“将军县”，59位开国将军在此诞生，其被誉为“红军的摇篮，将军的故乡”。近年来，随着景区的建设与交通道路的改善，这块“红土地”吸引了众多游客慕名前来游玩。据李德胜介绍，他在2011年9月成为景区的大巴车司机，2013年天堂寨景区游客量只有126.53万人次，而在2018年，景区游客便达到了201.31万人次。每逢旅游旺季，李德胜连吃饭的时间也没有，只能将盒饭放在车上，有时间再吃。络绎不绝的游客让景区的60余辆大巴车连轴转，火热的旅游业也让革命老区的百姓腰包鼓了起来。在金寨县的大湾村，崭新的民宿格外显眼，目前已有八家民宿对外营业。黑瓦白墙的二层小楼，与旧房子形成了巨大对比，这些民宿多为统一装修后的农户闲置房屋，曾经生活困苦的陈泽申也有了自己的民宿房。“我这旧房子已经不住了，现在搬到了新房子里。”据69岁的陈泽申介绍，因老伴和儿子去世多年，自己年纪大了，外出找不到工作，还要抚养孙子，导致家境贫寒，但随着旅游的深入开发，他也开始养猪、羊、天麻等，并应旅游开发的需要，成为了村里的保洁员。“我2015年全年收入还不到三千元，但是2018年，我的收入就将近4万元。”陈泽申笑着说，如今乡下的居住环境已大有改善，水泥路修到了家门口，厕所早已不是以前的旱厕，旧房子也变成了民宿房。陈泽申说：“乡村旅游的发展让游客愿意来金寨，他们也很喜欢这里的农产品，来了以后还可以住民宿，我们也就有了收入，现在很多在外打工的年轻人都想回家乡了。”在金寨，红色旅游也吸引了众多游客，来自江苏常州的孙成南就是其中一位。据他介绍，此前对革命老区金寨很感兴趣，这次特地来到了金寨红军广场瞻仰革命烈士。他笑着说：“来这里交通很方便，住宿也满意，游览了红色景区，感触很多，山里的景色也美，以后也会常来。”据金寨县旅游局统计的数据显示，2018年1至12月全县共接待游客1018.9万人次，创综合收入40.33亿元，而仅是当地的红色旅游，就接待游客400.49万人次，创综合收入12.67亿元。(完)签订不实就业协议将被集中治理本报讯（记者\u3000解丽）昨日，人社部、市场监管总局宣布自今日起至4月26日，在全国范围内开展清理整顿人力资源市场秩序专项执法行动。专项执法行动将对人力资源服务机构依法取得营业执照和行政许可（含劳务派遣）情况进行清查，其中以互联网招聘平台和家政服务中介为重点。同时，集中治理参与签订不实高校毕业生就业协议、不履行审查信息义务、发布歧视性招聘信息、哄抬或操纵人力资源市场价格、扣押劳动者居民身份证和其他证件、非法向劳动者收取财物等问题。人社部表示，近一段时期以来，部分地区人力资源服务违法违规案件有所增多，少数不法人力资源服务机构提供虚假就业信息，参与签订不实高校毕业生就业协议并牟取不正当利益，个别地区还出现了以职业介绍为名组织传销和强迫劳动等违法犯罪案件。据了解，此次专项执法内容包括人力资源服务机构依法取得营业执照和行政许可（含劳务派遣）情况。其次是人力资源服务机构开展经营活动情况。集中治理参与签订不实高校毕业生就业协议、不履行审查信息义务、发布歧视性招聘信息、哄抬或操纵人力资源市场价格、扣押劳动者居民身份证和其他证件、非法向劳动者收取财物、介绍不满16周岁未成年人就业、未经授权管理流动人员人事档案以及收取流动人员人事档案管理费用和拒收流动人员人事档案等问题。此外还包括用人单位直接招用劳动者情况。对提供或发布虚假招工信息、诱骗劳动者从事传销活动、强迫劳动、违反规定将“乙肝五项”作为体检项目，以及其他以招工为名牟取不正当利益或者进行其他违法活动的，由人力社保部门依法查处；涉嫌构成犯罪的，移送公安机关追究刑事责任。为什么今天的孩子还在唱几十年前的儿歌“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边”“啊啊啊，黑猫警长”“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密……”看完以上，你是不是已经忍不住唱了起来。这几首经典儿童歌曲，分别诞生于1963年、1984年、1992年。几十年过去了，大家还在唱。3月21日是春分，还是“世界儿歌日”。1976年，在比利时可诺克两年一度的国际诗歌会上，将春天到来的第一天确立为“世界儿歌日”。今年的这一天，“嘹亮童声唱响未来”新时代儿童歌曲研讨会在北京举行。研讨会开始前，会场循环播放着这些经典儿歌，最“年轻”的也已经是上世纪90年代的作品。为什么今天的孩子还在唱着几十年前的儿歌？嘉宾蒋小涵曾是一名著名儿童歌手，演唱过《海尔兄弟》等80后90后耳熟能详的歌曲，陪伴一代人成长。直到今天，还经常有人跟她说，“我女儿在学校演出时唱的是你的歌。”蒋小涵记得，自己小时候唱的歌绝大部分都是当时的新歌。而最近刚刚升级当妈妈的她却发现一个问题：从宝宝一出生，她就在精挑细选给孩子听的儿童歌曲，然而“低幼孩子的中文曲库特别匮乏，问了早教中心的老师，他们也说英文儿歌比较多”。“嗒嘀嗒，嗒嘀嗒，小喇叭开始广播啦！”中央人民广播电台少儿节目《小喇叭》开播于1956年，陪伴三代人，至今仍在播出。中央人民广播电台《文艺之声》主持人代代介绍，现在《小喇叭》一期30分钟，固定5~6分钟播儿童歌曲，还会有不定期专题做儿歌，对儿歌的需求量很大。然而《小喇叭》的主持人告诉代代，现在儿歌曲库太少，找不到好的新儿歌。在几十年前，著名词曲作者为孩子写歌的情况并不鲜见。已故著名作曲家潘振声，曾创作了《一分钱》《好妈妈》《春天在哪里》等流行数十年不衰的儿童歌曲。《一分钱》就是在1963年全国“学雷锋”初期，由《小喇叭》节目组拨出专门经费邀请潘振声创作。北京电视台少儿节目《七色光》开播于1988年，有一首传唱至今的同名主题曲，“太阳太阳，给我们带来，七色的光彩……”词作者是著名词作家李幼容。今年已经84岁高龄的他也是《珠穆朗玛》《金梭和银梭》等一大批著名歌曲的词作者。李幼容坦言，现在创作儿童歌曲从经济效益来讲，几乎没有，有时候还得自己倒贴钱，“好的儿童歌曲作者要做到思想、生活、技巧的完美融合。有了词，还得有曲，还要有人唱，要有发行、传播……专业作者不去做，业余作者做不到”。著名作曲家沈尊光也直言：“现在专业的词曲作家很少写儿童歌曲，唱不红，也不挣钱。”事实上，从数量上看，新创作的儿歌并不少。2007年，中国音协联合多部门组织了一次儿歌创作大赛，征集到7000多首歌曲。然而，就像沈尊光说的，“不是歌不多，是好歌不多，传唱寥寥。”大约10年前，蒋小涵作为评委参加一个少儿歌手大奖赛，听了一大批少儿歌手精心挑选的歌曲。她发现，很多曲目都是新的，但都特别难唱DD旋律复杂、音域宽广、歌词宏大。“这真的能唱到孩子心里去吗？”蒋小涵说，“当然也可能因为是比赛，要凸显唱功。但普通小孩没法唱这些歌，写得再好，也只能在很有限的圈子里自娱自乐。”“歌曲对孩子的成长有十分重要的意义，是别的艺术形式所无法取代的。从用户体验来说，我希望词曲作者能创作更多比较简单、能在演唱中感受到纯粹快乐、符合孩子生长发育的歌曲。”蒋小涵说。潘振声曾说，一首好儿歌往往能深刻影响一个人的一生，甚至一代人的成长。而一首好的儿童歌曲应该运用儿童语言，不能做作。如果过分强调“寓教于乐”，导致有些作品“教”多而“乐”少，缺乏童趣和童心，用成人思维代替儿童思维，孩子们也不愿意唱。什么样的儿歌不会过时？李幼容说，写孩子的情感，比如与母亲的感情，写幼儿题材，比如小花小草，都是永恒的。“《七色光》要反映改革开放后中国儿童的健康成长，尽管有一定政治性，但全篇用的都是鲜活的形象DD七色光。歌曲是要唱情的，一定要写出感情，杜绝标语、口号、概念”。李幼容介绍，给孩子写歌很难，每个年龄段有不同的要求，音高音低都不行，歌词也要符合不同年龄孩子的理解力和喜好。如果统计近年来孩子们传唱最多的一首新歌，《小苹果》一定榜上有名。词曲作者王太利认为，孩子对歌曲的接受度非常高，并不一定都用低幼语言，“只要好听的，小孩就喜欢”。就像过去很多经典儿歌都是动画片的主题曲，因为动画片的热播而风靡全国，王太利觉得，儿歌本身也可以做成IP，使其成为一个音乐序列，“有过把《小苹果》打造成音乐剧的想法”。对于流行歌曲在孩子中的传唱，李幼容持开放态度：“这只是一种形式，只要内容好，就是好的。流行歌曲有自己的优点，比如口语化、生活化，张扬个性，贴近年轻人情感，这些都是值得提倡的。”其实，不仅是流行歌曲，儿童歌曲也可以是民谣、摇滚，形式不重要，关键还是唱出孩子的心。李幼容说：“儿歌对孩子来说是美好的回忆，童年留下的声音和生命一样，无法重复，等到了中年、老年，再回过头来听，就能回忆起当时的生活，这是很幸福的事情；对国家来说，留下孩子的歌声，也就留下了孩子在那个年代的形象和感情，用歌声来记录历史是很重要的一种方式。”中国青年报中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报中新社拉萨3月27日电 (记者 杨程晨)拉林高等级公路的通车，将拉萨到林芝400多公里的车程缩短至四个小时，西藏人过去对此不敢想象。旺杰次仁的奶奶在上世纪30年代花两个月时间走完这段路程；康藏(后改名川藏)线通车后的上世纪50年代，他的军人父亲搭物资车辆颠簸一周进入拉萨；1984年，5岁的旺杰次仁搭班车、行驶三天抵达。拉林公路的建设，拉近区内两座城市距离，成为西藏公路交通发展的历史缩影。60多年前，康藏、青藏公路的通车结束了西藏百年来走栈道、溜索桥的运输方式。其后，公路运输承担起西藏绝大部分的货运和客运，密切西藏民众与内地关系；“两路”精神成为西藏标志，促进高原经济发展，推动国家交通运输事业持续进步。2019年适逢西藏民主改革60周年。中央媒体采访团一行经昌都、林芝抵达拉萨，感受318国道西藏段及拉林高等级公路沿途新貌。通麦天险“化险为夷”、米拉山打通近六公里隧道、邦达机场新建工程即将完工……自治区“一路向东”的公路建设升级，给本地人生产生活质量带来翻天覆地的变化。大学毕业后，旺杰次仁进入西藏交通部门工作。如今，他已是西藏交通建设投资有限公司副总经理，以及拉萨至那曲高等级公路其中一段的指挥长兼道路桥梁工程师。包括林芝巴宜至米林机场、拉萨至日喀则机场、泽当至贡嘎机场等公路工程在内，西藏已建成、在建与规划建设的高等级公路总里程超过2700公里。近年，中国高原的公路发展进入快车道。西藏自治区交通运输厅副厅长徐文强接受中新社记者专访时介绍，全区公路通车总里程接近10万公里，较60年前增加了17倍。特别是中共十八大以来，西藏交通投资快速增长，累计完成投资2766亿元人民币，占到过去60年总投资的八成二。但不得不承认，西藏仍有公路未通达的乡和村，公路水平和内地部分省市“村村通高速”相比差距甚远。林芝市交运局副局长刘颖评价，西藏在交通基础设施方面是全国最落后的省区。“这是事实，也是潜力”。墨脱公路2013年的通车标志中国不再有“不通公路县”。刘颖近日对记者透露，墨脱境内唯一不通公路的甘登乡通达项目正在建设，力争在年内实现该市乃至全区不再有不通公路乡。徐文强证实这一消息并补充道，区内剩下的1100多个不通公路村，争取在2020年前就其中具备条件的实现通达，针对海拔过高的村庄实行易地搬迁安置。此外，逐步提升已通达村庄公路通畅率。自治区交运厅表示，目前正在加快建设乡镇、建制村和抵边自然村通硬化路工程，打造以拉萨为中心的“3小时综合交通圈”，努力实现国道高等级化、农村公路网络化、边防公路通畅化。现下，西藏尚无跨境铁路及水运交通，除部分空港外，其对外贸易对于公路交通的依赖度高。特别是西藏与南亚国家的货物互通方面，大多以公路交通实现。徐文强说，构建南亚大通道，西藏正在加快打通“卡脖子”路段，加紧推进铁路发展，使对外交通更加顺畅、方式多元化。谈及口岸交通建设，徐文强提到，樟木口岸的货运功能将于5月底恢复，桥、路等交通设施需在此前全面建成配套。吉隆口岸及普兰口岸的公路建设已被纳入规划，当下正处于前期准备中。(完)中新网北京3月30日电 (记者 杜燕)北京将以消费扶贫双创中心为旗舰，分期分批在全市16区分别设立至少1处面积不小于100平方米的消费扶贫分中心，还将发挥市、区优秀餐饮企业、老字号门店资源优势，打造科技厨房，将受援地优质食材送上北京市民餐桌，从而形成农产品从田间到餐桌的全链条联动。阜平的脆枣、呼伦贝尔的羊肉、赤峰的小米、邓州的黄酒、张家口的亚麻籽油、当雄的牦牛肉、化德县的牛肉干、阿尔山的鸡血蘑……今天，汇集了北京市东、西城结对帮扶的西藏拉萨市当雄县、青海省玉树州囊谦县、内蒙古自治区兴安盟阿尔山市、乌兰察布市化德县、呼伦贝尔市鄂伦春自治旗、赤峰市喀喇沁旗、河北省张家口市张北县、崇礼区、保定市阜平县、河南省南阳市邓州市、湖北省十堰市郧阳县等11个县市旗的特色农副产品亮相北京消费扶贫双创中心大厦，标志着北京市消费扶贫市区联动正式启动，也标志着为期10天的东、西城消费扶贫主题日专场活动开启。北京市扶贫支援办相关负责人在启动仪式上表示，此次活动是北京市进一步整合市区资源，以消费助力受援地区打赢脱贫攻坚战的重要举措。据介绍，为激发中央单位、市区各级机关、国有企事业单位、金融机构、大专院校、城市医疗及养老服务机构以及大型商超、批发市场等的集团购买力，在同等条件下优先采购贫困地区产品，形成双创中心市、区一张网的全市消费扶贫大格局，北京市扶贫支援办会同市商务局联合各区实施了消费扶贫双创中心市、区联动。负责人表示，依托市区联动机制，市、区有关部门将会同受援地政府和有关企业建立农产品滞销预警机制，及时组织机关单位、商超、批发市场、电商企业集中采购受援地区滞销农产品。今后还将发挥市、区优秀餐饮企业、老字号门店资源优势，打造科技厨房，将受援地优质食材送上北京市民餐桌，从而形成农产品从田间到餐桌的全链条联动。记者了解到，东、西城是北京市第一批开启消费扶贫市区联动的区。今后，北京将以消费扶贫双创中心为旗舰，分期分批在全市16区分别设立至少1处面积不小于100平方米的消费扶贫分中心，同时各区在辖域内商超、社区建立起若干的消费扶贫专区专柜，统一纳入全市消费扶贫产销服务体系和消费扶贫商品目录体系。据悉，北京消费扶贫双创中心今年1月22日正式启动，截至目前入驻企业超过200家，线上线下及大宗商品3000余种，销售额突破3000万元，经初步统计直接或间接带动受援地建档立卡贫困户近10万户增收。(完)互联网使用、就业决策与就业质量【论点摘编】在信息化时代，由互联网创造的巨大信息交互平台，逐渐成为劳动力市场参与者获取信息资源的主要渠道。互联网提供的及时有效信息，加强了雇主与雇员之间、用户与用户之间的沟通，通过影响人力资本、社会资本以及工作妊暗确绞剑影响个人的就业决策。此外，互联网技术的普及与广泛应用，还创造了新的工作岗位和新的职业类别，为个体的就业带来多元化选择，能够使个人获得更多平衡工作和家庭生活的机会，为提高个体的就业质量带来新的可能。值得注意的是，尽管目前我国互联网普及率已达53.2%，但与发达国家和地区相比，我国互联网基础设施建设和应用水平仍然较低，并且由于城乡分割、个体差异的存在，在中老年、女性和农民工等人群中的互联网使用率和使用技能都普遍偏低。因此，首先，要继续推动互联网的全民化、普惠化建设，利用网络平台进行在线学习和培训，激活更多的潜在用户，尤其是提高女性及农民工等群体网络技能，增强其求职就业或创业的竞争力。其次，要加强网络平台监管，提高互联网平台的信息质量，规范和约束信息制造者的行为，维护互联网用户的合法权益。最后，政府在鼓励多元化就业创业的同时，还应重点考虑这部分群体的社会保障问题，将多样化的就业群体纳入社会保障体系内，以适应平台就业和自主创业等新就业形态的发展需求。《经济理论与经济管理》2019年第1期，毛宇飞、曾湘泉、祝慧琳撰文人才集聚、城市收缩，正在塑造中国城市未来格局城市与人对于人口正发生变化的城市，尤其是收缩的城市，需要政府在人口流动与计划、规划之间做出转变，不能依旧假设城市与经济的增长是无限的。自2017年以来，城市间人才流动加剧。根据多个城市发布的2018年统计公报来看，过去一年里的人才流动，以南方的副省级城市、省会城市，以及部分中西部城市吸引的人才为多。其中常住人口增长最快的是深圳、广州，其次是西安、杭州、成都、重庆、郑州、长沙、宁波与合肥。但与此同时，部分城市的人口则处于收缩状态。清华大学建筑学院特别研究员龙瀛通过卫星图像监测了2013年至2016年间，中国超过3300个城镇的夜间照明强度，结果发现其中有938个城镇，即28.4%城镇的灯光强度变暗。这意味着这些城市正处于收缩的状态，城市人口在不断地流失。问题是，人口的流失是否一定是坏事？人口流失未必是坏事人口的空间再配置，或者说人口的自然流动，本来就是一种世界普遍的现象。以国家发改委2019年2月21日发布的《关于培育发展现代化都市圈的指导意见》为例，它的出台，就是中国人口不断集聚、流动的注脚，是中国城市化进程的一部分。以中国当前60%左右的城镇化率，如果要达到西方发达国家75%-80%的高城镇化率，则必然意味着这种部分省份人口的流失与城市的收缩现象将继续存在。同时，这种人口的转移也必然与经济发展、产业升级有关。以美国300年的人口流动路径为例，美国人口最初向传统工业主导的五大湖区域集聚；到1970年之后则向能源、现代制造和现代服务业主导的西海岸、南海岸集聚。问题的关键就在于，在人口流失、城市收缩之时，城市相应的产业政策、城市规划是否能够相应调整，以更切合自身情况的经济发展计划、发展模式与产业规划，适应新的形势，最终实现区域发展的整体平衡。这才是现象之中的关键议题。比如，美国的人口在空间上是高度集中、极端分布的，大约80%的美国人集中在4%的国土面积上。在美国全部3142个城镇中，城镇人口最多的144个城镇占美国全国人口的一半；最大的两个城镇的人口，与城镇人口最少的1437个城镇，即占全美45.7%的城镇的人口相当。但如果认为在这种极端人口的分布情况下，美国的区域间经济发展水平差距非常大，那则是错误的直觉。从图1可以看出，美国各州的GDP全国占比与人口全国占比大致相同，各州的GDP与人口比值大致在0.7-1.3之间（哥伦比亚特区除外）。相较之下，中国各地的GDP全国占比与人口全国占比则呈现出明显的分化（如图2所示）。各省份的GDP与人口比值范围比美国大，大致在0.6-2.2之间。其中北京、上海、江苏三省份比值最高，分别为2.11、2.08和1.75。因此，部分城市人口不断流失、城市不断收缩，未必是坏事，关键在于区域间发展能否实现大体平衡。人口收缩城市要更新管理观念当前中国仍然处于城市化的进程之中，城市中人口的流动以及迁出，恰恰是人口在空间上实现更优化配置、劳动生产率不断提升的结果。所以，对于各城市或各省份而言，最为重要的是在掌握本地区的人口流动情况下，调整相应的规划及政策，改进城市的产业生产布局，调整相关管理职能。比如，对于收缩的城市，如何将空置的楼房、消失的村庄变成城市绿地或复耕为农业用地，为所在地的城市人口或农村人口，提供更好的生活环境，或集约化的农业生产用地，将是政府新的、重要的职能。此外，对于一地经济发展的衡量标准，也要与时俱进，比如从单纯地看GDP总量，转向人均GDP或GNP。这样在与其他城市对比发展程度与水平时，才不会有不必要的焦虑。以经济的发展质量、人民的生活水平、商业的营业环境等作为评价标准，更能真实反映一地的情况。从上面的GDP与人口比值可以看出，人口极端化分布的美国，并没有因为人口的不均衡分布就产生过大的区域经济发展水平。相反，各州间的经济水平与其人口规模相匹配。对于中国而言，未来人口的流动必然继续进行：一是以都市圈的崛起带来的城市间人口流动与转移，人口不断向都市圈聚集。二是城市与农村间的人口转移，进一步加快中国的城市化进程。前者将主要发生于东部发达经济省份，而后者则可能主要集中于中西部崛起的城市中。但不管如何，对于人口正发生变化的城市，尤其是收缩的城市，需要政府在人口流动与计划、规划之间做出转变，不能依旧假设城市与经济的增长是无限的。城市的基础设施建设、商业配套措施、住宅开发、产业布局、经济增长点等，都需要适时加以转变。□郑伟彬（新京报智慧城市研究院研究员）云南检察机关对和建涉嫌受贿案提起公诉本报北京3月26日电(全媒体记者戴佳)记者今天从最高人民检察院获悉，日前，云南省红河州委原常委、政法委书记和建(副厅级)涉嫌受贿一案，经云南省检察院指定管辖，由玉溪市检察院向玉溪市中级法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人和建享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人。玉溪市检察院起诉书指控：被告人和建在担任中共弥勒县委书记、红河州委常委、政法委书记职务期间，利用职务便利，收受或索取他人财物，数额巨大，为他人谋取利益，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。戴佳中新网海口3月30日电 (记者 王子谦)“老龄化社会的中国DD2019中挪社会政策论坛”30日在海口召开，来自国家相关部委、研究机构、企业家代表，以及国际专家学者共300余人参加。本次论坛围绕“增长与养老”“政策与制度”“政府、社会、企业”“传承与创新”等议题展开深入研讨。原卫生部副部长，原国家卫生和计划生育委员会副主任，中国医药卫生文化协会会长陈啸宏指出，老龄化是客观存在和客观趋势，要把不利因素转化为有利因素。一是要把中国优秀传统文化和新时代中国特色结合起来；二是要把传统的生活方式和社会进步结合起来，即便是居家养老也要社会化，用社会提供的服务解决；三是要把政府的职责和市场的活力结合起来。政府保基本，充分发挥市场活力。联合国人口基金会驻华代表洪腾指出，人口老龄化问题是全球共同面临的问题。和发达国家相比，发展中国家大都面临未富先老的问题。老龄化下如何转危为机，需要采取包括劳动力市场政策等综合政策，在应对老龄化中需要考虑年轻人的需求和特点。挪威工作福利局顾问毕恩史达特介绍，挪威旧有养老金制度造成领取养老金的人数不断增多且养老金平均水平不断上升，对老年人的工作激励不足，养老金财政可持续性受到挑战。该国改革目标是为减少养老金开支，调整结构，使养老金支出和养老金体系更有持续性。其中最大调整是把养老金支付金额和整个职业收入挂钩，采取弹性退休政策。此外，还设置了新的指数化规则，使养老待遇和整个收入水平挂钩并使二次分配对弱势群体更有利。中国经济体制改革研究会原会长宋晓梧指出，面对“银发浪潮”中国经济与社会需要做好相应的准备。在人力资源与就业上，要从低劳动力成本竞争转向创新发展。在养老保险上，要尽快实现职工基本养老保险全国统筹，同时构筑多层次职工养老保险体系。在老年康养体系建设和儿童福利体系建设上，要充分利用各类资源，加大投入，扩大相关服务供给。在消费结构上，老年人消费占比大幅度提升，要做好相应的准备。在文化与伦理上，社会步入老龄化也需要理念转变。海南省政府副秘书长徐斌在开幕式致辞中指出，未来海南将依托资源环境优势，拓展打造全方位、全周期健康产业链，争取六年内初步建成智慧健康生态岛，叫响世界健康岛、长寿岛品牌。海南将积极培育壮大多元市场主体，鼓励社会广泛参与健康产业发展，集中优势发展康养产业，同时依托“康养+”，做好健康旅游、医疗、医药三大重点领域的联动互促，以游带医，以医带药，以药带游，打造全方位、全周期的健康产业链。本次论坛由中国(海南)改革发展研究院与挪威城市区域研究所共同主办。(完)【地评线】思政课，创新才能入心近些年来，一些高校积极推动思政课课程创新，让思政课成为学校的网红课，甚至出现一座难求的现象。在上海某高校，社会学院和音乐学院教授曾经联袂用历史回顾和音乐旋律，声情并茂地讲授了“国歌如何一路走来”，导致整个课堂学生爆满，“蹭课族”只能席地而坐。思政课要让学生听得进去，必须要加以创新。随着经济社会的飞速发展，青年学生的兴趣和口味逐渐变得多元化。思政课教学不能局限于满堂灌、照书念，而应多考虑青年学生的兴趣爱好，以青年学生喜闻乐见的形式让大家接受知识、学到真理、养成信念。比如，青年学生基本上养成了使用移动互联网的习惯，那么思政课教学是否可以考虑采用线上线下相结合的方式进行？青年学生喜欢看电影、听音乐，思政课的教学是否能够融入影视、音乐等流行元素？实现思政课创新，需要学校和老师突破思维局限，打开想象空间，这考验着学校和老师的教学观念和智慧。学校只有真正费心思做好思政课创新，沿用好办法、改进老办法、探索新办法，不断增强思政课的针对性、时代感和吸引力，学生才能在思政课上走心。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培，这关系到培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。学校要从培养社会主义建设者和接班人的高度出发，深刻认识到办好思政课的重要性，投入人力、物力，多为思政课创新想办法。推动思政课创新，教师心中得有干货。倘若老师上思政课，只有理论没有案例，或者连理论都没有吃透，只能照本宣科，学生当然听不进去。因此，思政教师得努力做到政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正，先给青年学生作出表率。在东阳中学，一批教师以身作则，虽无言却在行。蒋一平老师不仅上课有趣，而且和善开朗、敢作敢当，成了学生倍感亲切的“平姐”；虞印青老师多年匿名捐助困难学生直至退休；吴晓平、吴水珍夫妇主动帮助残障的未成年邻居联系入学，还承担接送任务1年多……端着表情、板着面孔上思政课，注定是没有“上座率”的；教学古板、纯讲理论，肯定会导致课堂出现“低头族”的。要想让思政课变成受学生追捧的课程，无论是考核方式还是教学形式，无论是顶层设计还是授课细节，都需要积极创新。思政课通过创新，有了吸引力、感染力，才能让青年学生入脑入心，实现春风化雨、润物无声的效果。浙江新闻客户端 李攀反刺传销人员系正当防卫：让正义“反击”不向不法低头一系列正当防卫案的认定，表明正当防卫的理念正在逐步从以往机械地恪守规则，向着符合常情常理的正义的防卫观转变。反刺传销人员案被认定为正当防卫近日，最高人民检察院官微转发消息，浙江省杭州市检察院对拒绝加入传销组织，刺伤传销人员，涉嫌故意伤害罪的盛春平作出不起诉决定，认定盛春平的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任。最高检官微亦指出，依法对盛春平作出不起诉决定，有利于填补公权力保护的隙缝，织密织强法律保护网；有利于震慑犯罪，遏制传销犯罪的扩散；有利于弘扬正气，营造安全和谐的社会环境。从“于欢案”“昆山反杀案”到“赵宇见义勇为案”“涞源反杀案”，再到“盛春平反刺传销人员案”，这些案件的处理，不仅激活了本就是阻却违法的正当防卫制度，而且越来越符合天理人情，获得民众的广泛认同，真正做到了法律效果和社会效果相统一。去年12月，最高人民检察院就通过下发指导性案例，引导司法机关打破固有的传统思维模式，使理论上过于苛求防卫者的防卫制度，在实践中能发挥其应有的效用。在今年的两会上，两高的报告也对正当防卫做了专门阐述，肯定了“正当防卫”案件判决的积极意义。与此同时，我们也要看到，通过媒体网络传播的这些“反杀”“反刺”案毕竟是防卫案件中的极少数，在其他大多数普通的防卫案件中，同样不可忽视正当防卫制度的正确适用，以鼓励人们在面对不法侵害时，敢于进行自救和防卫，填补公权力保护的缝隙。正当防卫认定向着合情合理转变多年来，从司法适用的实际来看，正当防卫制度一直未获得其应有的地位，背后很大一部分原因在于，司法机关很难将理想的制度设计与复杂多样的现实相统一，易从案件的表面结果推理出判决结论。以致对正当防卫的实施者过于苛刻，尤其是在实行防卫致人重伤、死亡的案件中，极易做出不利于防卫者的判决。事实上，每一次裁判必然面临两种价值之间的选择。具体到个案中，就是防卫行为造成的损害与不法行为造成的损害是否可以放在同一层面上进行比较，两种权益之间的衡量究竟孰轻孰重。以本案为例，盛春平被骗至传销窝点后，多名传销人员意图通过采取“洗脑”、恐吓、体罚、殴打等措施威逼其加入传销组织。盛春平在多次口头请求离开被拒后，拿出随身携带的水果刀警告，还提出愿交付随身携带的钱财以求离开，但仍遭拒绝。之后，当传销人员持续逼近时，其被迫用水果刀挥刺，划伤传销人员成某某(致其心脏破裂)，盛春平才趁乱逃离现场。针对以上事实，杭州市检察机关认为，盛春平“为逃离现场，免受正在进行的严重人身侵害，其被迫使用随身携带的水果刀挥刺传销人员的行为属于正当防卫。”也就是说，在面临严重的人身威胁，且双方力量对比悬殊时，防卫人为获得自由能不能反刺对方？对此，处理本案的检察机关没有机械地从造成的后果进行判断，而是从现场防卫者所处的受害环境以及危险的紧迫性出发，站在了防卫者的一方，从而实现了“正义不向不法低头”。杭州的这起正当防卫案无疑也是此前一系列正当防卫案的延续，它再次证明，正当防卫的理念正在逐步从以往机械地恪守规则，向着符合常情常理的正义的防卫观转变。必须明确的是，设立正当防卫制度就是为了保护善良正义的，其底线则是不可保护不法侵害之恶。□哲刚(法学学者)巍巍道来为什么网红带假货这么难管最近，媒体曝光了一段“网红带高仿货”的视频，引发社会热议。视频显示，一些直播平台的网红利用微商、直播、虚假宣传等方式，以假充真，在民宅购买高仿货欺诈消费者。这些假货生产者提供“一条龙服务”，连原产地发票、二维码、图片、货运单、包装等都一并作假附带，正常消费者很难辨别真伪。以此牟利的网红，甚至一个月就能赚到“一台奥迪Q7”。从法律角度讲，处理该事件没有任何难点。按照刑事法律规定，销售和生产假冒产品的应承担刑事责任，按照消费者权益保护法、电子商务法和产品质量法，这么明显的以假乱真定性并不困难。不过，这个事件真正的难点却在于DD以网红为代表的带货方式和平台责任。网红带货方式就是微商，微商之所以成为难点，主要原因在于电子商务法没有对社交平台法律责任作出明确规定。电子商务法全文对平台责任的规定，前提条件是平台属于电子商务平台。那么，像直播、微博、微信这类仅提供网络服务的平台，在微商行为中的法律定性，电子商务法没有给出答案。一方面，我们若将网络服务平台责任扩大化，等同于电子商务平台，那么对微博、微信、直播平台而言显然是不公平的。因为网络服务平台提供的仅是储存空间和网络服务，既不从电子交易中获利，也没有对电商交易提供特殊渠道，让微信承担淘宝平台的责任，这是匪夷所思的。另一方面，我们若将网络服务平台完全从电商法体系剥离，这就会让社交电商成为法律空白地带，消费者合法权益无法得到有效保障。实践中，对于社交平台在电商行业中的性质和地位必须作出特殊性规定。第一，应明确两类平台性质之间的转化。例如，某社交平台专门为电商开设了购买渠道，这实际就是将社交平台的网络服务性质转变为电子商务平台性质，就应该承担电商平台责任类型。第二，应强化社交平台投诉监督渠道，平衡平台中立性原则与消费者权益倾向性保护之间的关系，对没有建立完善投诉监督机制的平台，应按照电子商务法第38条认定。第三，必须强化对平台内容分发算法的监管。内容分发虽然受算法影响，但算法推荐内容应“人畜无害”，未经核验的内容，包括危险动作、影响到青少年身心健康的内容、未经核验的微商行为、低俗等信息不应进入到推荐程序。第四，平台应对广告加强监管。微商平台的广告类型有三大类。一是程序化购买广告产生的广告，此类广告多为精准营销广告，对用户的伤害力极大，平台应依法建立起监测与投诉系统，建立溯源机制，避免让违法广告成为网盟毒瘤。二是平台发布的引流性广告，包括软文、信息流、竞价排行等类型，平台是此类广告的发布者和经营者，应承担广告责任。三是网红自发的广告，这类广告非常复杂，既包括软广和硬广，也包括视频、文字、图片、段子、语音等多种形式，有的甚至还在其中掺杂各类微信号、电话、链接等。平台应对此类广告加强监控，不应对此类广告纳入算法推荐范围，更要避免“热门”。网红经济也是法治经济，关注度不能也不应被滥用。网红经济是互联网经济发展过程中的阶段性现象，社交电商的未来发展方向应该是去中心化和去网红化。随着互联网法治的不断完善，网红经济正从2014年高速发展期，逐渐走向式微。电子商务法正式实施以来，对主体的登记措施，以及国家主管部门正在制定的社交电子商务法治性文件正在进行论证，未来有望出台一部能够真正约束网红带假货的法律性文件。(作者系中国政法大学传播法研究中心副主任)朱巍揭秘“现代镖师”：每日负重40斤工作 还不能用手擦汗？一辆押运车在马路上正常行驶时，一名骑摩托车的男子紧随其后，不知为何触车倒地。男子倒地后勃然大怒，起身叫嚣停车，车长下车协商被袭击挟持，男子召集同伙威胁押运员缴枪投降，交出押运款箱……“现代镖师”进行射击训练。 受访者供图别报警，这不是突发事件，而是兰州某押运公司在进行反抢演练。只见押运员们眼花缭乱的动作，“歹徒”被制服，成功保卫了押运物。对于普通民众而言，武装押运员是一个既熟悉又陌生的群体，365天全年无休运转，从金库到网点，他们身影总会陪伴左右，保证银行取现业务。近日，记者实地踏访了“现代镖师”，了解他们“台前幕后” 的工作生活。“现代镖师”的工作：押箱不押钱清晨6点，兰州街道偶尔有车辆行驶而过，一排排路灯照亮着天空，白天颇为安静的金库门前却人声鼎沸，业务员将堆积如山的款箱装车；车长在枪房中领取枪支、子弹；护卫员在装弹区喊着装弹口令，调试枪支。在款箱与款箱碰撞声响中，最早一批“镖师”上车，开始押运任务。图为押运员准备完毕，登车时刻。艾庆龙 摄“押箱不押钱是行规。”梁军尚是守押部一中队中队长，已有14年的押运经历，他所在车组日行均320公里。他告诉记者，看似每天都与“钞票”打交道，实际上押运的只是款箱，里面有多少钱不知道也不允许知道。押运员跟古代“镖师”相似，他们以车组(4人/组)为单位，在城市穿梭，荷枪实弹将钱安全护送到各银行网点。司机负责开车，按照前一秒获得的路线信息行车。护卫员手持武装枪支，负责戒严。车长负责押运途中的一切事宜，包括对突发情况的现场决断，还要负责与银行对接钞箱等任务。押运员和车辆近照。 受访者供图为保证押运途中绝对安全，每辆运钞车都经过特殊改装，厚重的钢板和防弹玻璃，可抵御常规军用枪支射击。车辆统一安装车载网络视频系统，能够实现车辆GPS定位和全程可视化监控。“最怕的就是堵车，一旦堵车会延误许多事情。”梁军尚告诉记者，银行等金融机构不会选择留现金过夜，每到晚上，押运公司会将现金等贵重物品运走，进行统一保管，次日早晨再由押运人员运回各处，“尽管为了避免堵车现象，采取早发车，但在上下班早高峰也难免会遭遇堵车”。30岁的守押部一中队一车长张宏翔讲述在工作中遇到尴尬事情，在与银行人员进行款箱交接时，会有“满满好奇”的民众围观，甚至会伸手触摸款箱。“因此，交接款箱时，车长左手提箱子，护卫员持枪隔离民众，避免不必要的误会”。“现代镖师”的技能：“鹰眼”+“枪械”张宏翔介绍说，运钞车超过2吨重，重量堪比一辆货车，对于驾驶员来说，熟悉车身结构和操作流程尤为重要。而且运钞车后视镜只能看到左右两侧，车身有2个的射击孔，护卫员可从密封的车内观察车外情况。图为押运员们在训练“枪操”。 受访者供图“运钞途中，最担心有人跟踪。”2016年，退伍的张宏翔加入押运队伍，部队练就“鹰眼”绝技在此得到充分利用，他妥善处理多起尾随事件，不到一年时间便升至车长，统筹负责车组事务。张宏翔说到“鹰眼”技术时表示，行车过程中，多利用后视镜观察车后情况，一旦发现尾随情况，保证车辆处于行驶状态，告知押运员启动“外松内紧”制度，同时汇报平台，请求支援。张宏翔一般会警惕穿着年轻男生，通过短暂对视确定对方是否是歹徒，“做亏心事的人，会躲避你的眼神，所以不难辨别”。除“鹰眼”技能外，每一个押运员与古代“镖师”无异，都需掌握武器技能。据了解，押运员接枪后，便要开始验枪，保证到位保险、扳机保险等属正常状态，执行完任务，还要在验枪台检查枪支弹药，登记方可入库。押运员在验枪。 艾庆龙 摄“天天摸枪，现在对枪械性能了如指掌，不足1分钟就可将枪拆卸组装一遍。”2016年，大学毕业的丁瑞鹏并未选择汽修相关职业，而是成了一名押运员。他回忆说，刚入职时，对枪械一窍不通，经过一段时间培训，在规定时间内，就能完成枪支的拆分重组，“满满自豪感”。图为枪械近照。 受访者供图对枪械情有独钟的张宏翔告诉记者，此前手握钢枪保家卫国，如今，虽离开部队，但依旧握钢枪，保护银行和民众财产安全，在他看来，押运员是他“军人梦”的延续。傍晚，押运员在练习棍棒技能。 艾庆龙 摄“镖局中，镖师超700名，经过专门的武装押运训练，负责护卫、协助搬运等押运工作。”守押部副总经理张维平表示，枪支培训只是“押镖”前的一项技能培训，公司招聘人员会优先考虑军事素质强的退伍军人，应聘成功后还要进行军事化训练，掌握擒拿格斗、实弹射击等技能，考核合格后才能正式成为一名押运员。“现代镖师”的四季：厌夏冬 系安全图为押运员在进行警戒工作。艾庆龙 摄金属车身，“霸气侧漏”的运钞车，民众不会感到陌生。在银行外，身穿防弹衣、手持防暴枪，一副生人勿近面孔的“现代镖师”总能吸引不少人的目光。看似“高大上”的情景，对押运员而言，只是选择了一份与普通人截然不同的工作方式。图为运钞车上独有标示和文字。 艾庆龙 摄枪支7斤、防弹衣22斤、头盔7斤……无论酷暑严寒，押运员都要身负近40斤重的装备，奔波于城市各处。因长时间佩戴头盔，每一位押运不同程度患有颈椎病。相对于装备的变化，押运员们更在乎四季的变化。丁瑞鹏回忆着第一出车的感受，“密不透风，呼吸吃力”。丁瑞鹏告诉记者，他们不喜欢夏天和冬天。夏天在全密封的车厢内，最高气温可达50度，每个人的必备品便是2升装的水杯。“平均每天喝5杯水，基本流汗排水，不用上洗手间的”。他们还将夏天的押运车称为“桑拿室”，每次出车称为“免费桑拿机会”。特殊的工作场景，让行业内部有了一个约定俗成的规矩，无论流多少汗，都不能用手擦拭汗水。张宏翔解释说，双手携带细菌，时常用手触摸身体，会造成毛囊感染。对于一切都习以为常的他们，到达银行后，尴尬，才刚刚开始。冒着热气的押运员们交接着款箱，因汗臭味，部分民众会捏着鼻子躲在远处，指指点点。张宏翔遇到此情况，在完成交接任务后，便安慰车组成员，调整他们心态，保证心情愉悦完成一天工作。图为押运员们正在工作。 受访者供图冬天，民众对于雪天或多或少有兴奋之感，而押运员们则对雪天颇为头疼。“下雪，路滑，车辆不好控制，具有一定危险。”梁军尚表示，雪天一旦发生车祸，只有车长可下车处理协调，其余人员必须在车内，保证守押物的绝对安全。图为押运员们总结一天工作的得失。 受访者供图涉枪、涉钱，使押运员这份工作充满了传奇色彩。但危险也无处不在。2013年，兰州一赌徒因欠“高利贷”萌生了抢押运车的想法，他等待押运员上车瞬间，用破碎啤酒瓶挟持车长，原本打算强迫押运员交出钱物，谁曾想，被“过肩摔”撂翻在地，当场被擒。车长也因反抗，划伤脖子，住院治疗。在好莱坞电影中，人们常看到“神偷们”穿越重重的防护，轻松盗取宝物和金钱，而在现实中，正因为“镖师”的存在，使其场景仅存在于荧屏之上，保护着你我的财物安全。为他们点赞！作者：艾庆龙中新网沈阳3月30日电 (沈殿成)从3月29日午夜时分开始，东北部分地区迎来新一轮大范围雨雪天气，中国铁路沈阳局集团有限公司管内的沈阳、大连、丹东、锦州、通辽等地普降小到中雪或小到中雨。中国铁路沈阳局集团有限公司第一时间启动应急预案，及时发布灾害天气预警，组织运输一线干部职工坚守岗位，全力确保铁路运输畅通和旅客出行安全。调度指挥部门实时掌握天气动态，密切监测各条线路区段雨情、雪量和风级、温度变化以及旅客列车运行情况，加强调度指挥和运输组织，确保旅客出行安全。工务、电务、供电、车辆等设备维修单位成立除雪小分队，奋战在线路道岔除雪一线。他们安排专人24小时现场监控，密切关注道岔、信号、接触网等行车设备运行情况，全面排查因雨雪天气可能造成的设备故障，确保行车设备正常运转。为防止冻雨可能对供电线路带来的影响，所属除冰车全部进入待命状态，根据天气及供电线路情况随时开展除冰作业。在降雪最大的丹东地区，丹东工务段组织500多名干部职工“雪花落地人到岗”，他们把道岔除雪作为重点，对清扫后的道岔转辙部位使用铲刀进行再次除冰清理，确保道岔关键处所无积雪冻冰，确认道岔扳动正常，保证设备运转正常。职工们迎风冒雪盯控在站场，衣服被雨雪水湿透了，鞋被泥水浸透了，大家都来不及烘烤衣服和更换棉鞋，一组不漏的对道岔咽喉进行认真清扫。受持续雨雪影响，辽宁部分高速公路区段限行，部分旅客涌向铁路。其中受雨雪影响较大的丹东、沈阳、大连等地区铁路车站客流增加比较明显。沈阳局集团公司客运职工连续奋战在工作岗位上，主动为旅客提供热情周到服务。沈阳、沈阳北、丹东、大连、锦州、通辽等车站干部职工紧盯进出站口、站台、候车室、售票大厅门前等旅客通行密集区域，做到雪随落随清，并铺设防滑垫，防止旅客滑倒摔伤；在站台、步行梯、电梯等重点部位设立专人负责防护，加强旅客购票、进站、安检、检票、乘降、出站等关键环节的疏解引导；实时通过车站广播、LED大屏幕向旅客滚动播报列车开行动态信息，在候车大厅工作人员手持喇叭，随时向旅客发布相关信息资讯；组织爱心服务队，做好老弱病残孕等重点旅客的候车进站上车。受雨雪天气影响的车站开放所有售票窗口，自助售取票机全部投入使用，方便旅客合理安排行程。截止到目前，雨雪天气还在继续。沈阳局集团公司各系统、各单位干部职工发扬连续奋战的精神，坚守在除雪第一线，服务在旅客身边。沈阳、沈阳北、丹东、大连等各大车站旅客列车运行秩序正常，旅客购票、候车、乘降井然有序，没有受到雨雪天气的影响。失独家庭需要关怀而不是防备■ 社论将失独家庭列为扫黑除恶摸排对象，不仅暴露了一些基层单位对失独家庭可能存在的某种防备心理，也与当前公共政策层面对失独家庭的关照指向背道而驰。据澎湃新闻报道，继湖南湘潭福利社区将失独家庭列为扫黑对象后，又发现山西忻州卫计委也将失独家庭纳入扫黑工作。山西省忻州市中心血站微信公众号2018年9月19日发布一篇名为《开展扫黑除恶治乱，维护正常医疗秩序》的文章，列举了忻州市卫生计生委系统扫黑除恶专项斗争线索摸排的重点内容，失独家庭包含其中。本是弱势群体的失独家庭，出现在两个地方的扫黑除恶工作部署中，这不啻为对失独家庭的二次伤害。虽然这两个地方的扫黑除恶都涉及失独家庭，但并不等于直接将他们定性为黑恶群体，而只是作为相关线索的摸排重点之一。即便如此，此一做法也明显失当。它不仅暴露了一些地方对于失独家庭可能存在的某种防备心理，也与当前公共政策层面对失独家庭的关照指向背道而驰。比如，2008年开始，国家为独生子女伤残、死亡后未再生育或收养子女的夫妻设立了扶助金，相关发放标准也在不断提高；原国家卫计委也曾明确回应将制定对失独家庭的细化政策。在地方层面，对失独家庭的关照也是目前计生服务的一项重要工作。比如忻州所在的山西，公开报道显示，去年7月当地省卫计委相关负责人在走访慰问失独家庭时提出，基层计生服务员要积极改变工作方式，变“坐等”为主动走访，通过入户交流、倾听诉说，建立与特殊家庭的情感联系，帮助他们走出心理阴影。由此可见，失独家庭需要的是关怀，而不是防备，相关公共政策对此的导向不应该在基层走样。公开数据显示，我国失独家庭已超过百万个。现实中，或许有一些失独家庭出于自身状况，提出过相关诉求，但这本是他们的权利。只要在合理合法的范畴，作为基层部门，就需要认真对待，并尽力加以解决，或是将相关要求反映给上级部门，共同促进救助体系的完善。如果动辄把他们纳入扫黑除恶的重点摸排群体，不仅构成对他们的伤害，实际上也是对扫黑除恶的扭曲。今年的最高检工作报告明确提到，扫黑除恶要“坚持以事实为根据、以法律为准绳”，相关负责人也强调，绝不允许下指标。很显然，将失独家庭纳入其中，既无足够的法理依据，也与扫黑除恶的初衷和中央的要求不符。目前，湘潭方面已将相关文字展板撤下，并表示是“工作失误”。但两个地方爆出同一现象，甚至连相关表述都一致，难免让民众产生联想，因此还需相关部门展开针对性的摸排，以及时打消社会疑虑，也让失独家庭对有关公共政策有更准确的预期。今年“两会”上，有人大代表在《关于加大失独老人救助力度的建议》中提出，失独家庭普遍存在经济状况不好、心理健康状况较差、患病率较高和照顾资源缺乏等特点。因而，无论是从计生配套政策完善的角度，还是基于失独家庭群体的特殊现状，给予失独家庭更多的精细化救助，都宜早不宜迟。而两个不应该发生的“基层插曲”，也再次提醒社会，对这个群体，需要释放更多的善意。遵循合同恪守契约避免法律风险主播跳槽违约面临巨额赔偿事件频发专家建议□\u3000本报记者 \u3000韩丹东□\u3000本报实习生 晏亦茜最近，一起主播违约纠纷案件引发舆论热议。金牌艺人“刘一手”，本名丁大元，因擅自在外站进行直播，违反与广州欢聚传媒有限公司签订的《金牌艺人经纪协议》，被广州仲裁委员会裁决赔偿违约金近2303万元。随着直播行业的快速发展，类似主播跳槽违约事件时有发生。业内人士认为，主播违约不仅影响直播行业的发展，还涉及诸多法律问题。主播跳槽违约频发无法赔偿成为老赖据(2018)[仲案字第13065号中国广州仲裁委员会裁决书显示，被申请人丁大元(金牌艺人“刘一手”)在合约期间，违反了与申请人广州欢聚传媒有限公司于2015年9月18日签订的《金牌艺人经纪协议》。裁决书显示，2017年3月25日，丁大元擅自在外站进行直播，根据《金牌艺人直播行为管理规定》，申请人对其进行“冻结当月佣金”处罚。丁大元主动向公司提供保证书，称将严格遵守协议规定直播。之后，被申请人丁大元于2017年8月再次违反经纪协议，在外站进行直播，直至2017年9月，被申请人丁大元仍继续多次在YY平台(协议限定的唯一平台)以外的直播平台进行互联网演艺活动，构成根本违约。依据《中华人民共和国合同法》，广州仲裁委员会裁决丁大元赔偿广州欢聚传媒有限公司违约金23025388.29元，补偿律师费5万元，鉴定费4000元，公证费3320元以及支付仲裁费168009元。《法制日报》记者注意到，类似主播跳槽违约的事件，近年来频频发生。今年1月，熊猫直播公开称，主播刘万鑫违约跳槽至第三方平台，要求3000万元赔偿。同月，斗鱼直播平台所属公司与知名主播曹海发生合同纠纷，斗鱼直播平台所属公司除要求法院判令曹海继续在斗鱼平台进行直播外，还需向斗鱼平台所属公司支付违约金约1.5亿元。去年11月，广州市中级人民法院通过官方微信号披露了游戏主播“嗨氏”与虎牙直播合同纠纷案的终审判决，“嗨氏”将为自己的跳槽行为付出4900万元违约金。此前还出现过，YY金牌主播仙洋违约跳槽被判赔偿违约金817万元；主播“张大仙”从企鹅电竞跳槽到斗鱼被判340万元等违约事件。不过，不少违约跳槽的主播因无法偿还违约金成为“老赖”。去年1月，触手主播“入江闪闪”在未经许可的情况下于虎牙开展直播，被法院强制执行后列为“老赖”。主播“嗨氏”也因无法偿还4900万元违约金，被广州市番禺区人民法院加入失信人员黑名单。门槛偏低素质不一影响市场良性竞争中国传媒大学政法学院法律系副主任郑宁分析称，主播违约通常是指主播违反其与直播平台签订的独家直播条款，即未经签约直播平台同意，主播不能到签约平台以外的平台从事直播业务。直播平台或经纪公司和主播之间签订的合作协议往往不属于劳动合同，平台或经纪公司和主播之间也并非用人单位和劳动者之间的关系，故不适用劳动法规定。郑宁说，经纪公司或直播平台与主播签订的合同通常情况下都会约定独家直播条款并规定违约责任。合同一旦订立就会发生法律效力，对主播和直播平台或经纪公司均有法律约束力，主播必须遵守。主播单方面解约，平台有权要求其承担违约责任。上海律师王艳辉分析称，网络主播目前属于一个新兴产业，因为处于快速发展过程中，所以相关的法律法规还没有完全适应行业的发展。而且因为网络主播的门槛较低，从业人员的素质也呈现良莠不齐的状况，因此会发生许多违约情况。另外，由于网络的特殊性和开放性，在履行合约的过程中也会出现监管困难的现象。“有些主播在签约时，甚至不能完全理解合约对于自身的限制程度。我建议，主播在签约过程中应当咨询专业的法律人士，争取相对平等的合同条款，并且根据自身的情况审查合同是否适合个人。在签约后，主播应当严格按照合同履行自身的义务，一旦发生状况，也应当尽量与经纪公司和平台协商，减少自身的损失，也保障经纪公司和平台的合法利益。”王艳辉说。为什么会频繁出现主播跳槽甚至违约的现象呢？郑宁直言，主播频繁违约跳槽的原因与网络直播的运营及盈利模式密不可分，观看直播的公众通过打赏方式给主播以及直播平台带来可观收入，是高额利益驱使。一些主播要么试图凭借自己的粉丝资源和超高流量在多个平台多重变现，要么选择直接跳槽换平台，出于对未来收入增加的“积极”预判，即使面临高额罚款的代价，仍然铤而走险。或许跳槽会在短时间内为主播增加收入，但从长远来看，违约跳槽举动不但伤害了平台方利益，引发高额赔偿金，也会对主播自身的形象和个人发展带来不良影响。而关于具体的不良影响，郑宁认为，主播在借助直播平台的知名度、用户基数以及推广、技术服务资源成名后，本应继续履行合同，但其在合同期内违约到其他平台进行直播，这种行为不仅会使原平台付出的推广、服务资源化为泡影，也会造成原平台用户流失。而用户是互联网的价值所在，用户流失直接会影响互联网企业的收益及价值，还会造成原平台的预期分成收益无法实现，造成其他直播平台与原平台的不正当竞争。从长远来看，这将对直播市场的良性竞争产生恶劣影响。有业内人士称，主播违约面临高额赔偿的背后，往往是经纪公司或者平台对主播培养和宣传推广的支出，除了经纪公司或平台的资源支持外，有些平台还会给主播争取电视台等影视资源，扩大影响力，付出了很多资金和资源。平台经纪个人配合共同努力达到三赢那么，直播平台、经纪公司和主播这三者之间是什么样的关系？郑宁对记者说，网络主播大致分为两类，一类是通过经纪公司安排在网络平台直播，另一类是直接和网络平台签订合同。随之而来的问题是网络主播和经纪公司、网络平台之间的关系如何定位，争议点在于网络主播与经纪公司、网络平台之间是否形成劳动关系。郑宁认为，根据目前涉及网络主播的判决和裁定分析，虽然法院对于两者之间关系认定的结果并不统一，但基本上是根据现行法律规定中劳动关系的“从属性”及人身依附关系认定标准进行，即强调用人单位是否有管理指挥权，工资的取得方式、社会保险费用的缴纳情况等因素。从目前的情况来看，法院倾向于认定网络主播与经纪公司或平台之间是合作关系而不是劳动关系。在王艳辉看来，想要推出一个成功的网络主播，需要主播个人、经纪公司和平台相互配合。经纪公司需要给予主播相应的资源和培训，平台需要给予主播相应的技术支持以及流量支持，主播通过个人的作品为经纪公司和平台创造流量及利润，因此三者是互惠互利、相互依存的关系。“在合约签订后，三方均应履行自身义务，经纪公司和平台应尽可能地为主播提供更好的平台和资源，而主播也应利用资源为自身和平台创收，三方共同努力达到共赢的效果。如果合同目的能够完全实现，违约情形就会减少。”王艳辉说。那么应当如何减少此类违约事件发生？郑宁建议，于平台而言，应避免高价挖人，回归良性竞争，要创新直播内容和模式，提升造星能力，增强合规内容的影响力；于经纪机构而言，要为主播提供系统完善的专业培训和装备，注重主播培训和拓展粉丝源，为旗下的主播集合资源让其发展起来；于主播而言，在选择直播平台前，先看清合同里的所有条款，合同签订后应认真遵循合约规定，恪守契约精神，正式到期后才能转换平台，如果未到期，主播应积极与平台沟通，协商妥善的处理方法，避免因违约造成巨额经济赔偿和面临的法律风险。【地评线】在缅怀中积蓄更多前行的精神力量又是一年春草绿，又是一年清明时。清明，是一个有“土腥味”的节气。清明节气与农业生产有着密切的关系。“清明前后，点瓜种豆”“植树造林，莫过清明”“谷雨清明两相连，浸种耕田莫迟延”“清明无雨旱黄梅，清明有雨水黄梅”……每到清明时节，气温变暖，春暖花开，降雨增多，春耕春种即将开始。气清景明，风和日丽，清风拂面，人们脱去重装，满心欢喜，远足踏青，游走在松林竹海处，穿行于潺潺溪流畔，沉醉在鸟语花香中，仰卧草地，极目望去，天地间一片万象更新，内心也就自然因通透而一片清明。清明不仅接地气，而且孕育着美好的未来和希望。清明，是一个有“仪式感”的节气。清明节是由“清明”节气、寒食节、上巳节融合而成的重大节日，习俗活动丰富多彩。“棠梨花映白杨树，尽是生离死别处”。这一天，人们祭奠祖先、缅怀先烈，祭拜亲人，寄托哀思，感悟生命的意义、领悟生活的意义，也是清明传统节日的应有之义。“蹴鞠屡过飞鸟上，秋千竟出垂杨里”。这一天，人们在放风筝、荡秋千、打马球的乐趣中，培养勇敢精神，激发进取之志。“万物生长此时，皆清洁而明净”。这一天，人们掸除心灵之灰尘，寻找精神之力量，在传承美德中让自我多一些明净与淡泊。清明，是一个有“文化气”的节气。《淮南子天文》载：“春分后十五日，斗指乙为清明”。清明文化已经有2500多年历史，祭奠、缅怀、感恩、追思，踏青、折柳、沐浴、吟咏，无不饱含国人对生与死的哲学思考、对人间大爱的珍视呵护、对人生价值的道德判断、对文化理想的不懈追求。1979年，全国人大常委会规定，每年三月十二日为我国植树节，也是受清明文化的影响。清明节丰富的文化特性，既是传承民族文化的载体，更是弘扬民族精神的舞台。如今，清明节被列入国家非物质文化遗产，确定为国家法定假日，并被赋予生命清明、政治清明、生态清明的新的时代内涵，对弘扬我国传统文化具有深远意义。清明，是一个有“家国情”的节气。慎终追远，以明今日之事。“一寸山河一寸血，一y热土一y魂”“纪念是为了更好地前行”“一个有希望的民族不能没有英雄”……每每谈起国家英雄、民族先烈，习近平总书记都难掩真情，党的十八大以来，他十余次来到革命老区追忆先烈，祖国的山山水水都曾留下他缅怀先烈的足迹。家是最小国，国是千万家。清明时节，我们祭奠自己逝去的亲人和祖先，更要祭奠为国捐躯的革命先烈和民族英雄，缅怀先烈们为革命事业做出的巨大牺牲与贡献，让每个人的家国情怀在清明祭祀中得到进一步的升华。清明，为了祭奠，更为了前行。让我们在缅怀前人、感悟生命的同时，不忘初心，积蓄更多继续前行的精神力量。作者：尹贵龙最近一段超燃的“追击”视频火了！视频中1名手拿女士手提包的男子在前面亡命狂奔3名骑电动自行车的男子在后面紧紧“追击”大约3分钟后徒步奔跑的男子体力耗尽被最快的1名“骑士”逼停并被随后被赶到的民警制服在地整个过程约5分钟到底发生了啥？原来这是“骑士”们路遇抢夺事件挺身而出并协助警察擒下嫌疑人的一幕3名见义勇为的“骑士”中有2名是外卖小哥看完这段激动人心的“飞车”视频后网友纷纷表示“外卖界”果真是“卧虎藏龙”不要以为外卖小哥只会送外卖外卖小哥很多都是“超人”讲真你永远不知道给你送外卖的小哥哥到底有多少“隐藏技能”他们的“车技”堪称一流随时随地来一场“漂移”简直是“小儿科”“看，我的姿势帅不帅？！”“不知道说啥了给你表演个画圈吧”“嘘，我有绝世武功！”“骑马那位兄弟，等等我！”虽然有些可能只是“段子”但是对外卖小哥来说拥有娴熟的车技只是最基本的技能“多才多艺”才是在“外卖界”生存的核心能力在送餐途中外卖小哥顺便帮你开个挖掘机这都是常规操作为了帮助挖掘机师傅换斗等待顾客取餐的外卖小哥选择了亲自在驾驶室操作外卖小哥：我没干什么呀？我就开了个挖掘机你们就迷恋我成这样！中文点餐算啥外卖小哥还能给外国人做翻译！中英文切换自如，毫无压力小编表示自己需要回炉重造一下英语这年头不会弹钢琴都不算是合格的外卖小哥(点击图片查看完整视频)这个更厉害了！右图这位外卖大哥在《中国诗词大会》上打败了左图的北大文学硕士小哥一举拿下总冠军他们还很暖深夜高烧不退怎么办？他们会在送外卖的同时贴心地跑10多公里帮你买药送你去医院取餐途中碰到问路的救护车司机冒着被扣钱的风险毫不犹豫地为救护车引路(点击图片查看完整视频)除了上面这些之前还有这样一个视频火了国外外卖小哥送餐的状态让网友们哭笑不得他们不慌不忙悠闲地插着口袋慢慢地踱步当然了这可能只是个别现象不过在中国外卖小哥大多“风风火火”很有效率你手中热气腾腾的饭也是来之不易的我们无法预料在取餐送餐的路上会有怎样的奇遇为了一个订单的好评他们需要有出色的应变能力有不达目的不罢休的毅力还要有该出手时就出手的魄力三百六十行，行行出状元每一个职业都值得被尊重让我们多一些包容多一份理解也许只是一个温暖的笑容也许只是一句关心的话语都能让人感受到人们之间的温情你遇到过哪些拥有“特殊技能”的外卖小哥？小编在评论区等你哦~来源：新华网综合广州日报、成都商报、新闻晨报、济南时报、浙江新闻、梨视频、@看看新闻KNEWS、抖音等(部分图片来源于网络)29年前一女工被杀，同楼男子王华州涉案被判死缓入狱20年；西安中院重审判决认定缺乏证据29年前的一起命案，让王华州经历了近20年的“牢狱之灾”。1990年5月，西安电力电容器厂一女工遇害，同住该楼、时年30岁的王华州被锁定为嫌疑人。1990年5月，王华州因故意杀人罪被刑拘，同年7月被逮捕。1994年8月，西安市中院一审判处王华州死缓。随后的二审维持这一判决。2010年王华州刑满释放后开始申诉。2017年，最高法书面回复王华州，“陕西省高院已对此案立案审查”。2018年6月12日，陕西省高院撤销了对于王华州有罪的终审裁定，以及此前西安市中院的一审判决，责成西安市中院重审此案。3月22日，王华州(中)在律师陪同下从西安中院领取重审无罪判决书。受访者供图昨日，新京报记者从王华州代理律师许小平及西安中院处获悉，西安中院已于日前对“王华州故意杀人案”下达重审判决书：王华州犯故意杀人罪的事实不清，在案证据尚未达到确实、充分的证明标准，指控的罪名不能成立，判决王华州无罪。王华州表示，已和代理律师计划，待重审判决10天上诉期过后，将向相关部门申请国家赔偿。女工遇害 同楼男子成“凶手”1990年5月5日约21时，西安电力电容器厂女工宿舍，女工史小萌(化名)被人杀害。与妻女同住该楼的西安铁路分局机务段运转车间见习司机王华州，随后被认定为“凶手”。西安中院重审判决书，还原了检方指控王华州的“作案经过”：王华州见史小萌独自在室内看书，与其闲谈中起邪念，强奸时遭到反抗，即从室内电炉下拿起砖块，在史头部猛击数下，后恐其不死，又用电炉电线，紧勒史颈部，致其死亡。1990年5月15日，王华州因故意杀人罪被刑拘，7月20日被逮捕。但由于证据缺乏，案件一直没有判决。直至1994年8月17日，西安市中院判处王华州死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。法院同时判处王华州赔偿死者父亲经济损失3000元。王华州不服提起上诉。1994年10月7日，陕西省高院驳回王华州的上诉，维持原判。随后王华州进入监狱服刑。2010年6月5日，王华州获释后开始申诉。案件转机出现在2017年。中国裁判文书网一份刑事通知书显示，2017年6月最高法通知王华州，陕西省高级人民法院已对该案立案审查。2018年6月12日，陕西省高院撤销了对于王华州有罪的终审裁定，以及此前西安市中院的一审判决，发回西安市中院重新审理此案。西安中院重审判决书判决王华州无罪。受访者供图改判无罪 准备申请国家赔偿昨日，新京报记者从王华州代理律师许小平及西安中院处获悉，西安中院已于3月22日对“王华州故意杀人案”下达重审判决书，判决王华州无罪。西安中院判决认为，经对在案全部证据进行审查，本案证据之间尚存在无法排除的矛盾和无法解释的疑问，且缺乏明确指向王华州作案的客观证据，本案证据未能形成完整的证明体系，不能据此得出王华州作案的唯一性证据。法院就此列出了三点具体评判：首先，案件认定王华州故意杀人的直接证据，仅有其在侦查阶段的三次有罪供述，但该有罪供述不能作为定案依据。其次，在案证据无法将王华州锁定于案发现场，在案发现场没有查到王华州的任何生物信息，从王华州身上也没有查到被害人的生物信息，案件的客观证据没法证明王华州曾经到过案发现场，更无法证明王华州实施了杀人行为。最后，案件无法排除他人作案的可能。法院审理认为，公诉机关指控被告人王华州犯故意杀人罪的事实不清，在案证据尚未达到确实、充分的证明标准，指控的罪名不能成立，对王华州所提起并未作案的辩解及其辩护人所提本案事实不清、证据不足的辩护意见，予以采纳。“目前正在准备申请国家赔偿”。昨日，王华州代理律师许小平告诉新京报记者，此案重审宣判后，需要过10天的上诉期后，才能依据相关法律向相关部门申请国家赔偿。■ 对话王华州：熬着盼着，快麻木了“现在身体不行了，啥都干不成。”昨日王华州在接受新京报记者电话采访时表示，此前长时间的煎熬已让自己“快麻木了”，以致对于无罪判决结果都不悲不喜。而为了让自己生活有所保障，当前正准备申请国家赔偿，此外，更希望能回到原单位工作，同时补上服刑期内断掉的社保、医保和工龄。新京报：何时拿到重审判决书的？王华州：3月22日下午3点，我和许小平律师去西安中院拿到的重审判决书。在此前几天，西安中院给我打的电话，新京报：面对这个判决结果，你和家人的心情是怎样的？王华州：很多人都问我这个问题，我真的是不悲不喜。都被关押20多年了，天天都是这样，熬着，盼着，说真的，精神上都快麻木了。我母亲对这个结果悲喜交加，因为我今年快60岁了，她担心我以后的生活无人照顾。新京报：你是哪年出狱的，后来在做什么？王华州：2010年6月出狱的，当时是妹妹、妹夫去接我的。回家第三天，我就跑去省高院递交了我的申诉状，这以后，每过十天半个月，我都会去一趟，问问情况。新京报：出狱后的生活状况是什么样的？王华州：工作主要是打临时工，有时也摆个地摊，挣点钱然后就接着申诉。2017年我父亲尿毒症严重后，去年10月份不在了，母亲现在85岁，我就在家里照顾他们。我现在一贫如洗，每个月就600元的低保，之前父亲生病把钱都耗光了。妻子也在我入狱时离婚改嫁了。新京报：让你坚持申诉的动力是什么？王华州：坚持动力，主要是想为自己讨个公道，因为这个事情(杀人)，真不是我干的，跟我一点关系都没有。哪怕有我一点过错，导致了这个案子，判了也就认了。新京报：案发至今已近30年了，目前还期待真凶归案吗？王华州：那我肯定想呀，我从入狱第二天起，就盼着这个案子破了，把我放出来。我一直都是这个想法，一直期望，一直破灭。当时被判死缓，看到我老母，自己真的不想活了。新京报：目前你最关心的是什么？王华州：我这个岁数身体也不行，现在社会节奏又这么快，我什么也不懂也不会，比较迷茫。国家赔偿肯定会申请，那是今后的生活依靠，没有经济基础怎么过活？不过我更担心的是服刑期内断掉的社保、医保和工龄该如何补上。我之前工作单位也算是国企，现在轮到这一步，希望相关部门能帮忙协调解决这些问题，能让我回到原来的单位。采写/新京报记者 李一凡公安部发出清明节交通安全预警本报北京3月26日讯 记者蔡长春清明节前后，群众祭扫、旅游等出行活动将明显增多，江南、华南等地降雨天气多发，加之节日期间免收7座及以下小型客车通行费，城郊、景区墓园周边道路及高速公路流量高企，交通安全风险加大。近日，公安部对比近3年交通事故统计数据，对今年3月底至清明节期间交通安全形势进行了分析研判，并向社会公众发出交通安全预警。据介绍，从近3年清明节及节前两周道路交通事故情况看，清明节假期第一天事故较多；农村公路(县乡村道)事故多发，死亡人数占40%；小型客车肇事最多，货车肇事导致死亡事故风险高于全年平均水平；未按规定让行、无证驾驶、超速行驶、酒驾醉驾是导致较大事故的四大主要原因。据研判，今年清明节全国道路交通面临以下五类安全风险：一是陵园墓区及周边道路交通安全风险加大。二是春季出游交通安全风险突出。三是高速公路交通流量增加、风险增多。四是农村地区交通安全风险上升。五是部分地区面临雨雾等恶劣天气不利影响。公安部提示，清明祭扫、踏青出游，鼓励选择公共交通方式出行，并要乘坐正规营运客车或选择具有正规资质的旅行社和旅游包车，切勿乘坐私揽客源、无营运资质的客车。发现客车超员、超速、疲劳驾驶等交通违法行为可通过电话、短信、微博微信等途径向公安机关交管部门举报。中新网昆明3月26日电 (记者 胡远航)云南省生态环境厅26日发布消息，2018年该省共查处环境行政处罚案件2436件，比2017年增长17.5%；罚款金额3.38亿元，是2017年的2.37倍，有力打击和震慑了环境违法行为。云南省生态环境厅副厅长杨春明介绍，2018年，云南省积极开展饮用水水源地环境问题排查整治、打击固体废物环境违法行为、长江经济带(云南区域)化工污染专项执法检查、强化生活垃圾焚烧发电达标排放专项整治行动、突出环境问题排查整治等一系列专项执法行动，发现和查处了一批环境违法问题；并全面推进中央环境保护督察“回头看”工作、九大高原湖泊及牛栏江环境监察工作等重点工作，取得明显成效。根据通报，2018年，中央环境保护督察组向云南省交办32批次共1998件投诉举报件，云南各级环境监察部门积极配合查处，共责令整改企业1218家、立案处罚1399件，罚款4054.11万元，关停取缔企业167家，立案侦查31件、行政拘留28人、刑事拘留20人，共问责1015人。截至2019年3月10日，交各地办理的案件中，已完成整改1693件，已完成验收1135件。对于备受外界关注的九大高原湖泊(下称“九湖”)，2018年，云南省共计查处九湖流域环境违法企业241家，共处罚款5079.11万元；并重点对流域内污水处理厂、重点排污企业以及其他企业进行了现场检查，对46条主要入湖河流进行排查，实现了对九湖流域所有重点排污单位检查全覆盖。值得一提的是，2018年，云南省还对涉重金属、危险化学品企业、涉危险废物企业、尾矿库环境风险企业等七个方面环境风险进行全面排查，有效遏制重特大突发环境事件发生，并稳步推进环境污染强制责任保险试点工作。数据显示，2018年，云南省共排查出环境安全隐患问题392个。截至目前，已完成整改256个，正在整改123个。2018年，云南全省未发生特大(Ⅰ级)、重大(Ⅱ级)、较大(Ⅲ级)、一般(Ⅳ级)突发环境事件。目前，云南全省有102家企业参与环境污染强制责任保险试点，投保费额共202.9万元，为投保企业提供保险保障共1.914亿元。(完)1角、5角、1元、5元、10元 …… 当结清所有欠款后，一名穿着朴素的女子突然嚎啕痛哭。一声 "老公，你的欠债我终于还清了！" 让和她一起来的几名女子也不由泪流满面。3月29日，这条由江苏高院发布的视频 " 火了 " 。丈夫突然去世留10万债务她主动去扛钢管挣钱还债记者了解到，该视频中的主人公是江苏南通如皋一名农村妇女施勤(化名)。五年前，家中遭遇变故，丈夫突发疾病而亡，家里一个小型织布厂无力继续经营，无奈之下只能关闭歇业。料理完丈夫后事，施勤翻看了丈夫的账本，发现丈夫还欠 9 名织布女工的工资 10 万余元。施勤主动联系到这 9 位女工，一起到法院以调解的方式确定了欠债事实，并约定一年内还清。一年的时间转眼到了，可是作为一直生活在农村的一名普通妇女，施勤文化水平低、年龄又偏大，实在无法靠打工短时间内还清高额债务。于是 9 名女工一气之下向法院申请强制执行。生活窘迫的施勤并没有因此 " 耍赖 "，而是咬紧牙关，一边重新与 9 人订立了分期还款的计划，一边撸起袖子干起了力气活DD扛钢管赚钱还债。就这样，风里来雨里去，施勤用柔弱的双肩扛起了为老公还债的责任。她一元一元地挣，一百一百地存，一个一个地还。2018年她还清了3人的欠款， 2019 年1月7日，约好其余6人，一起来到法院，还清最后的欠款。此时此刻，卸下债务负重的她，百感交集，忍不住放声大哭起来。3月29日，这动人的画面被江苏高院制作成抖音视频放到网络上后，引发了无数网友点赞和评论。网友们除了感叹施勤的诚信精神之外，也在为她加油打气，鼓励她用积极的态度迎接未来。" 大姐，我钦佩你。你是好样的！你的未来一定东山再起！"" 让那些老赖看一看，这样的人，值得所有人尊重，值得所有人学习！"3月29日下午，江苏高院新闻办工作人员告诉记者，这条视频是29日中午12点40分发的，短短3小时，点击量1700多万，点赞140多万。"没想到关注度这么高。" 他表示，现在执行问题是法院的重要工作，平时见到的大多是被执行人欠债不还的情况，像这种自己打工一点一点攒钱还债的，很少见，也很不容易。没想到她的故事感动了这么多人。来源：江苏新闻广播(ID：jsbc937)、现代快报、ZAKER南京“安全同行路”活动提醒学生“知危险会避险”去年发生涉及学龄阶段少年儿童伤亡交通事故2万余起本报北京3月26日讯 记者蔡长春2019年3月25日是我国第24个中小学生安全教育日。为提高中小学生交通安全意识、增强自护能力，公安部交通管理局指导举办的“安全同行路”全国中小学生安全教育日主题活动25日在河北省张家口市崇礼区西湾子小学举办，通过主题安全课堂以及避开车辆盲区等安全实景体验等丰富多彩的活动，让学生们对“知危险 会避险”有了深刻体会。河北、吉林、安徽、山东、湖北等10个省市数千名学生通过视频直播同步参加了主题活动。公安部交通管理局有关负责人介绍说，中小学生年龄偏小，交通安全意识总体薄弱，自我保护能力不强，比较容易发生交通事故。据统计，2018年共发生涉及学龄阶段少年儿童的伤亡交通事故2万余起，造成2200多名少年儿童死亡，给家庭、社会造成无法弥补的伤痛。这位负责人说，孩子是家庭的希望，是祖国的未来，保障他们的出行安全，是全社会共同的责任。希望全社会更加关注中小学生交通安全事业，有更多的社会组织和个人参与中小学生交通安全公益活动，为孩子们幸福、平安成长撑起一片“天”。医生鼓励市民遇心跳骤停“大胆按！”\u3000\u3000专家呼吁，公共场所应广布AED，推广急救技能培训；北京市卫健委正制定方案推动安装AED北京协和医院呼吸内科医生留永健■ “东单救人事件”追踪协和医生“组团”救回东单体育馆球友一事（详见本报3月27日A10版），在社交网络仍热度不减，除了热议“东单地区是世界上最安全的区域”，更多网友开始关注隐藏在个案背后的院外急救问题DD如果没有医生、没有AED，这位球友还能救回来吗？专家呼吁，公共场所都应设置AED，急救技能也应走进千家万户。现状北京约有150台“救命神器”这次急救中，大展身手的除了协和的医生，还有东单体育馆的一台AEDDD电击除颤4次后，该市民恢复了窦性心律、转送到同仁医院急诊科。北大医院急诊科副主任医师熊辉告诉记者，AED俗称救命神器，而且是老百姓也能使用的急救仪器。对于抢救呼吸心跳骤停非常重要，能将室颤恢复为正常的窦性心律。在国外，机场、赌场、市政府相关部门等场所都会设置AED，便于公众使用。随着国内急救意识的提高，越来越多的AED走进人流密集场所，他认为，所有公共场所都应普及AED。不少专家发出了同样的呼吁。微博认证用户@急救医生贾大成就对东单急救一事发表评论称，及时的心肺复苏和AED的使用，二者缺一不可。“只有人人学会急救，处处安装AED，心脏骤停的病人才有可能起死回生。”北京急救中心急救医疗培训中心主任陈志告诉记者，北京大约有150台AED，其中首都机场有70台，白云观、雍和宫、奥体公园等旅游景点及东单体育场等约有50台，学校等场所约有30台。清华大学校友正在为清华大学安装343台。前期，北京市卫生健康委委托北京急救中心起草了《北京市社会急救培训大纲》和《公共场所医疗急救物资配置清单》，其中提及AED，已于2018年向社会公开。目前，北京市卫生健康委正着手制定详细的公共场所应急物资管理方案，这一方案将推动各公共场所和企事业单位安装AED。难题如何破解“不会救、不敢救”急救结束后，协和医生留永健反思，如果同事们不在场，这位球友是否能救回来？周围的球友们会救吗？敢救吗？他认为，普通大众的急救素养还有待提高。熊辉也有同样的感受。一方面是急救技能尚未走进千家万户，普通人面对突发情况束手无策，另一方面则是出于种种顾虑而不敢施加援手，两方面的障碍导致院外急救不容乐观。“AED其实是傻瓜式的仪器，每一步骤都有语音提示，老百姓培训之后就会使用，但很多人还是不敢。”他说，在一些配置了AED的公共场所，其使用频率也非常低。此外，高铁追责、“碰瓷”等事件的发生，也让普通民众怯于救人。他建议，心肺复苏的技能应该进一步普及，急救立法也应予以完善，减轻公众的后顾之忧。陈志介绍，北京急救中心从2008年开始针对高风险岗位人群进行急救培训，包括地铁职工、航空公司空乘人员、公园服务人员、市政管理人员等。目前，中心正在和西城区教委沟通，计划为西城全区中小学教师提供培训。此外，北京急救中心的北京急救科技馆，从2007年成立伊始，每月12日向公众免费开放，至今已累计接待了近万名市民参观。■ 对话北京协和医院呼吸内科医生留永健：院外急救，勇敢有时比专业更重要回应“成网红”：救人是件值得开心的事情新京报：“协和医生组团救人”已经刷屏了，有的网友说“东单是世界上最安全的地方”，还有人建议体育馆应该向医生免费开放，你怎么想？留永健：都是可以预料的，因为以前就有好几次路人在东单附近被协和大夫抢救的事情了。我们同事也开玩笑说，那天的阵容甚至比医院里还大，六个人、各个科室，很多同事在抢救方面非常有经验。我觉得（救人）毕竟是件值得开心的事情。谈院外急救：不专业也能争取宝贵时间新京报：你自己对这次急救怎么看？留永健：说实话，这次急救在专业上是非常普通的一件事，没有什么太值得说的。但急救过后我反思了一下，如果当晚我们几个医生不在场，现场的人能做到什么程度？或者有没有人敢上前去救？新京报：当时现场情况呢？你们去之前周围有没有人在给他急救？留永健：周围站了一圈着急的人，但没有人做心肺复苏。新京报：你觉得这个问题应该怎么解决？留永健：希望大家能明白一个院外急救的原则：心肺复苏，做一定比不做好，哪怕不完全标准。国外的最新急救指南也提出，即使不会人工呼吸，至少应该做胸外按压。新京报：有些人可能担心做不好、做坏了。留永健：会有这种情况。我们急救过程中，旁边就有人拿了手机去百度标准的急救方法。急救当然有比较规范的程序，但是对普通人来说，这种“规范”可能反而会吓到他们。碰到这种情况怎么办？千万不要觉得自己不是医务人员不敢下手，一定要勇敢地上前去做胸外按压，心跳骤停抢救的黄金时间是3-4分钟，做与不做可能就是生与死的差别。急救能做到完美当然更好，但最重要的是有人去做。新京报：还有人会担心没有救回来，反而被要求承担责任。留永健：在法律层面，对施救者是有保护的。前段时间女大夫在高铁上救人被索要证明，中国医师协会法务部已经出面表示，根据《民法总则》的有关条款，在紧急情况下为他人施救，施救者可以免责。当然，更多人还是出于惊慌恐惧，或出于自我道德，怕因为自己不懂，好心不成反而更害了人家。借此机会我要鼓励大家，不要怕。只要是当场看到心跳骤停，都要勇敢地上去做胸外按压，即使你不够专业，也能为后面赶来的更专业的人争取到宝贵时间。这时候真的是争分夺秒，救得过来，只是一次心跳骤停事件；耽误几分钟，救不过来就是猝死，差别太大了。谈AED布局：运动场所有必要配新京报：我们有些惊讶的是，这样一个运动馆里会有AED，你一开始就知道吗？留永健：我们也觉得特别棒，也在朋友圈给他们点赞。之前并不知道，急救的时候问了一下工作人员才知道有，好像还不止一个。其实很多场合都会发生心跳骤停，但不一定都有AED。新京报：AED在这次急救中起到了什么作用？留永健：这是非常有价值的抢救工具。除颤仪主要针对的就是心跳骤停，当天的情况属于室速，是可以通过电击除颤来恢复窦性心律的，一旦恢复就不用胸外按压了。这种面向社会开放、人流量大的运动场所，配一个AED是很有必要的。参加运动的人群身体素质基本还不错，倒下一般是突发情况，如果能用AED快速纠正回来，救过来的概率是比较高的。新京报：AED用起来难不难？留永健：不难，一两分钟就能学会。AED本身就是应急用的机器，会有醒目的步骤图来告诉你怎么放置电极、充电放电，使用难度跟灭火器差不多。AED的“A”就是全自动（automated），接上了就会自动评判是否适合除颤。新京报：会不会不小心电到自己？留永健：不会的，充好电后机器也会提醒你不要接触病人、保持距离等。新京报记者 戴轩\u3000协和医院官网供图中新网杭州3月26日电(记者 赵晔娇 张斌)“舟山、丽水、台州、温州、衢州入围全国重点城市空气质量前20名，数量居全国最多。”26日，浙江省副省长彭佳学在浙江省十三届人大常委会第十一次会议上作报告时说。当日，彭佳学就2018年浙江全省环境状况和环境保护目标完成情况作了报告。报告称，2018年，浙江11个设区城市PM2.5平均浓度为34微克/立方米，日空气优良天数比例为85.3%。据悉，2018年，浙江通过推进工业废气治理，完成钢铁、石化、水泥等十个重点行业废弃清洁排放改造项目100个、工业废气治理项目1075个、涉气“散乱污”企业整治5500家。环保督察执法方面，去年，浙江共查处环境违法案件15113件、罚款10.79亿元(人民币，下同)、行政拘留402人、刑事拘留556人；浙江全省环境信访投诉同比下降16.3%。就2019年浙江生态环境保护工作，彭佳学表示，将持续擦亮绿水青山金名片，实施100个工业园区、1000个VOCs(挥发性有机物)重点项目、10000家涉气“散乱污”企业整治等。(完)钢结构搭建的顶棚，离地面的距离接近5米，踩上去别说迈步走动，稍微动动上身，脚下就会“哐当”作响，仿佛在发出严厉的警告：“危险、危险”！而在这样的地方来一个“公主抱”，那就和浪漫的感觉相去甚远了。更何况，还是一位年轻的民警抱着一位白发老太。3月23日下午3点，浙江嘉兴海宁市公安局许巷派出所接到群众报警称，许巷村有位老太太正在二楼平台上，十分危险！情况紧急，值班民警颜国根迅速带领队员出警，正在事发地附近巡逻的辅警徐嘉豪和高立新，接到指令后先行赶赴现场。老太太所处的位置是在二幢居民楼中间的顶棚上，整个顶棚是钢结构搭建，顶棚上面铺设的是彩钢板。此时，老太太已经站在顶棚的边缘，而身后有一位大妈和一个青年正试图将老太太拉回安全区域，可是老太太情绪很激动边哭闹边挣扎，随时会有坠楼的危险。情况紧急！徐嘉豪和高立新快步跑上二楼，来到连接顶棚的窗户旁。考虑到顶棚上的彩钢板承受能力，身形相对较轻的徐嘉豪决定独自上去实施营救。处警民警颜国根也赶到了现场，观察完现场情况后，颜国根立即来到老太太所处的顶棚位置下方，进行劝说，并实时观察老人的动向。徐嘉豪从窗户钻出后，爬上了顶棚，然后直奔老太太的位置，一边还用喊话“别害怕，别乱动，放心吧，我过来接你们。”但是，当徐嘉豪接近老太太时发现，老人仍然哭闹不止。为了防止带回过程中因为老太太情绪不稳而引发意外，沉着冷静的徐嘉豪，将老太太一把抱起，以“公主抱”的形式将快速将老人平安抱下顶棚，将老太太平安送到房屋内后，徐嘉豪又转身搀扶帮助另一位大妈回到房中。经了解，老太太姓王，许巷村人，今年已经92岁高龄。王老太的家人告诉民警，老人有老年痴呆症的病史，但是也已经很久没有发过病了，王老太虽然年岁已高，但平时腿脚还算利索，所以才能爬到二楼顶棚上。60多岁的张大妈是王老太的儿媳，她发现情况后也跟着爬上顶棚死死抱着她，但毕竟岁数也大了，力量有限，根本没法将老太太带下顶棚。张大妈激动地说：“我已经是60多岁的人了，刚踩在棚上面心一直扑通扑通乱颤，脚也软手也软，真的快拖不住老太太了，就喊楼下的孙子快点报警。好在你们警察及时赶来，把老太太平安抱下来，才没出大事。真的太感谢你们了。”来源：钱江晚报(ID：qianjiangwanbao)记者体验天津北辰区网格治理模式◆\u3000调120名民警专门破解入户难题◆\u3000推出“16进”哪里有隐患就进哪里◆\u3000难解问题交由职能部门联合执法◆\u3000政法综治App系统打通信息壁垒□\u3000本报记者 \u3000张昊 \u3000本报见习记者 \u3000刘欣僵尸企业堆放易燃易爆原料无人看管，白天无人的企业晚上偷偷生产排放污染……工业生产带动经济发展的同时，火灾隐患、涉毒、污染等问题往往相伴而生，给社会治理带来不小挑战。北辰区位于天津市北部，曾经是重工业基地，如今逐步转型，生物医药、航天工程、汽车配件、新型化工等企业集中于此。近日，《法制日报》记者来到北辰区，实地探访新形势下的社会治理新路径。警务网格和综治网格相融合，抽调120名民警专门作为社区民警负责入户工作，解决进门难问题记者跟随北辰区委政法委副书记林家欣、北辰公安分局防范支队副支队长曹伟以及两名网格员来到一片工业园区。只见，这里厂房规划整齐，街道上没有行人，只有货车进进出出，一些工人正在装卸货物。林家欣边走边向记者介绍说，北辰区辖区面积大、地形狭长，工业园区多，企业规模不一，大大小小的企业加起来有6万余家。工厂设立的地点往往在生活区之外的市郊和农村，原有的网格基于社区居委会、村委会设立，虽有一定的服务和管理职能，但是网格员有限并且没有执法权。“一家化工企业没有生产，却把化工原料堆放在某村的一个小院里，易燃易爆的原料形成安全隐患。院子无人看管又联系不到房主，网格员几次检查都没能进入。”林家欣说，网格员大多是社区公益岗位上年龄偏大的“4050”人员，经常面对企业门难进的尴尬。有过镇、社区工作经历的林家欣基层治理经验丰富。他说：“小作坊、僵尸企业、造假窝点往往大门紧锁，越是网格员进不去的地方往往存在问题。”为解决这些难题，北辰综治网格融合工作创新“1+3+N”模式，在区域层面划分120个网格，每个网格配备1名民警、3名辅警、一辆车，成立网格队。警务网格和综治网格相融合，与治安民警兼做社区民警不同，北辰区抽调的120名民警专门作为社区民警负责入户工作，解决进门难难题。林家欣说，在此基之上，北辰区推出“16进”工作模式，进出租屋、进厂房、进门脸店铺……哪里有隐患就进到哪里去。记者随后与网格员来到一家电子器件加工厂开展检查。门卫问明来意后叫来工厂负责人，两人带领网格员先到工人操作区，又打开后院库房门锁接受检查。检查完工作，曹伟对记者说，有了民警的参与，以前网格员触不到、看不见或者看得见解决不了的问题全都迎刃而解。“与此前的情况类似，一名网格员发现某村的一个工厂院里常堆放大量空酒瓶，却进不了门。不同的是，在新的工作模式下，网格员将情况向上级反映后，民警和网格员一同来到这家企业执法，查处了造假酒的小作坊。”林家欣说。曹伟介绍说，新的工作模式开展后效果明显，2018年3月到2019年1月16日，全区网格员进门共349917次，发现问题103381件，待解决的仅有269件，办结率99.74%。网格员现场解决不了的问题，通过平台推送，交由职能部门联合执法，与属地镇街、村、社区合力应对民警在一家僵尸企业发现大型方形塑料桶，桶中原料有香味；网格员在一家工厂发现大量过期奶粉、咖啡等食品，工人正在进行分装，声称是制作动物食品；群众发现小化工企业不上环保设备晚上偷偷开工……林家欣说，进门后，工作人员往往面对的是易制毒、易燃、易爆、剧毒等种类繁多的原料，危险系数不一，生产环节、存储环节多，识别和处置需要专业知识，需要多部门协同。为此，北辰区开发“平安北辰”政法综治App系统，设置执法一体化流程。网格员现场解决不了的问题，通过平台推送，交由职能部门联合执法，与属地镇街、村、社区合力应对。前文中提到民警在一家僵尸企业发现有香味的原料，情况通过平台提交后，专业人士认定原料属易燃易爆化工原料，一般用于日化产品生产，添加其他物质可制成毒品。网格员拍照上传调度中心后，区市场监管局、消防等相关部门介入调查。去年，北辰区开展100%进门、100%解决问题的“双百行动”。林家欣是10个网格的大网格员，区里从领导干部到一般办事员都是网格员。进网格走访是他们日常工作的一部分，每周至少有一天在网格中。“在2018年的全区走访情况排名中，不少干部排在前列。”林家欣笑着说，“双百”的意思是要尽最大努力发现并解决问题。经过一年的努力，进门工作赢得了群众的理解和大力支持。扫描二维码可以共享信息，避免多头管理、重复劳动记者又随网格员来到工业园区中一家快递集散中心。网格员掏出手机打开一个App,对着办公室里贴着的二维码扫一扫，然后边检查边填入相关信息。记者留意到，北辰区沿街商铺的门上都整齐地贴着类似的二维码。曹伟介绍说，北辰区所有商户、企业都有统一标准的二维码。每个二维码都是唯一的，搭载了地理位置识别功能，相当于每个单位、企业、学校、门脸店铺、出租屋定制了身份证。社区民警、网格员、责任部门工作人员扫描二维码，片区人、地、事、物的目前情况和历史记录便一目了然，可以共享信息，避免了多头管理、重复劳动。群众扫描二维码，就能享受便民服务，可以看到场所名称、通讯地址、辖区派出所、社区民警联系方式等信息，还能实现户籍政策查询、出租房屋申报、犬证办理、查看警情提示等功能。不但能一键求助，还能电话联系民警参与基层社会治理。曹伟向记者介绍说，这些信息的后台正是“平安北辰”政法综治App系统。这套系统打通了部门质检的信息壁垒，整合公安、民政、党建、教育、司法等18家单位数据，形成数据库。“平安北辰”App的正项功能是管理和服务，逆向功能是监督。林家欣说：“谁在干活、干得怎么样都需要进行监督，App可以记录工作人员的移动轨迹、工作记录，便于监督反馈。”“工作人员进门必须待够10分钟才能产生记录。”曹伟调出一组社区网格员的移动轨迹展示给记者说，通过智能网格、智能安防、智能服务，北辰区构建起全天候公共安全防护网络。统计数据显示，2018年发生刑事警情5633起，治安警情29699起，同比分别下降27.49%和39.3%，全年无亡人火灾事故发生。摄影／张昊制图／高岳小学推“爸爸接送周”：别当“甩手父亲”议论风生“爸爸接送周”的更大意义是对父亲角色与责任的提示，父亲之为父亲，说到底还是对孩子要“亲”，感情上亲近，行动上则要“亲自”。连日来，武汉市光谷第十一小学开展了“爸爸接送周”活动，倡议孩子的父亲尽可能接送孩子上学，引发舆论关注。在此事引发热议后，该校校方回应，这项活动是倡议而非强制，孩子父亲在外地或单亲家庭的情况是极个别的，而且学校没有具体统计父亲接送数据，也没有相应的考核指标，造成伤害的可能性很小。以开展“爸爸接送周”活动的方式，引导父亲更多地融入到孩子的教育中来，置于现实背景下，不乏积极意义。父亲参与孩子教育的缺失，既有现实原因的制约，如“男主外、女主内”的角色分工，但更多还是观念上的偏差，认为父亲的责任是给孩子创造物质条件，教育有学校和母亲操心就行了。这也导致“丧偶式育儿”问题日显普遍。对孩子的成长而言，父母双亲的作用不能互相替代，最好的模式也是双方共同努力，一起承担照顾、陪伴、教育孩子的责任。这就需要父亲们进行“角色补漏”，主动参与家庭教育，为孩子构筑起完整健康的成长环境。最近，热播剧《都挺好》迎来大结局，剧中的父亲苏大强成为热搜榜上的常客。在这个家庭中，父亲角色中的缺位，不仅会对孩子的成长带来负面影响，也影响着男性自身的成熟和担当。在此情形下，“爸爸接送周”活动有其现实针对性。就跟“产假夫妻共享”的建议一样，此举一方面是为了让孩子感受到来自父亲的关爱，培养健康的亲子关系；另一方面，也意在更加公平地分担育儿责任，构建与现代社会相适应的家庭伦理。所以说，“爸爸接送周”的更大意义是对父亲角色与责任的提示，父亲之为父亲，说到底还是对孩子要“亲”，感情上亲近，行动上则要“亲自”。具体到一个家庭，父母对孩子的照料与教育，有分工有侧重也属正常，但不能变成“大撒把”，一些客观条件是理由，但绝非借口，有时间有机会，父亲还应有意识地多陪陪孩子、有选择性地参加孩子在学校的教育活动，不让父爱缺席。事实上，长期忽视孩子的成长与教育，非但对孩子不利，对自己来说也是遗憾DD太多父亲都是意识到该陪陪孩子时，倏忽间孩子长大了，才明白已经太迟。□房清江（公务员）中新网湖州3月26日电(见习记者 施紫楠 通讯员 杨悦)26日记者获悉，浙江湖州南浔警方破获一起“冒充同学借钱”通讯网络诈骗案，受害人达400余人次，遍布全国，涉案金额上百万元。2019年2月20日，南浔派出所接到群众胡女士报案，称有人冒充其同学借钱，胡女士信以为真，通过扫描对方发送的二维码，分两次转账金额共计1800元。“‘老同学’在QQ上说受伤了需要钱急用，微信受到了限制不能收钱，就给我发了一个二维码，说扫描这个二维码就可以把钱汇给她了。”眼看事情紧急，又念及同学情谊，胡女士没多想，就按“同学”所说，将1800元汇了过去。让胡女士没想到的是，钱汇过去后，“同学”却杳无音讯。意识到被骗的胡女士随后向警方报了案。“她同学的QQ号是被盗了，我们只能通过资金去向展开追踪调查。”案件负责人姜宾发现，胡女士汇过去的资金有提现的痕迹，且提现地点在广东省东莞市虎门镇。经过初步查明，涉及该团伙案件全国已有100余起，南浔警方立即前往广东东莞展开实地侦查，并于3月19日，一举捣毁诈骗窝点，抓获林某等5名犯罪嫌疑人。经查，自2018年以来，犯罪嫌疑人便以大学生群体为主要对象实施网络诈骗行为。他们利用QQ在群里发送钓鱼链接软件窃取他人账号及密码，登录后再向QQ内好友群发借钱信息，之后发送二维码让受害人转账，从而骗取钱款。姜宾告诉记者，他们还在犯罪团伙的电脑中发现大量受伤、车子被撞、在学校上课等照片，“犯罪团伙以此伪造身份，编造‘出车祸’‘受伤’等急需用钱的理由，营造诈骗环境，骗取受害人财物。”目前，5名犯罪嫌疑人已被南浔区公安分局依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)近日，有网友在微博上提起，全国各个省市的人力资源和社会保障局官方网站上列有许多补贴职业培训项目，推荐一些符合条件的网友报名参加，充实自我。很多课程全部由通过政府认证许可的职业学校或就业中心负责具体培训。符合享受政府培训费用补贴的对象，参加课程并考核合格后，不仅可以获得技能登记证书，还能享受高达50%-100%的培训费用补贴。“过来人”分享体会：花费不多 收获颇丰评论区出现了不少“过来人”，分享了许多自己参加课程的有趣经历。无论是暗自蓄力重新出发的失业人员、还是退休后上课打发时间的大叔大妈、抑或是刚毕业还需继续充电的学生党们，都在这些花费不大的技能课程中收获颇丰。课程种类丰富 专业老师指导除了电工、钳工这类特种技能对一些技术人员来说是刚需，非常热门以外，像插花、烹饪、茶艺这类日常生活都能用到的技能也广受大众欢迎。△网友晒出的课程成果很多人还提到，在许多负责认真的专业老师指导下，充分利用闲暇时光习得一门技能不是难事。考核严格 通过则可获得国家认可的证书与某些社会组织“光学就完事”的技能兴趣班不同，这些课程都必须通过正规严厉的最终考核，才能获得国家认可的技能证书持证上岗。各地职业培训和具体政策不相同细看各个省市政府补贴的职业培训项目中，除了常见常用技能，一些省市的项目名单中还出现了一些“新奇玩意”。在上海职业培训指导服务网站上，有网友发现职业资格项目中有一个名叫“白山羊饲养”的课程，课程介绍称这是一门有关白山羊饲养管理，羊病的预防和简易治疗，以及羊舍建设等技术。同样在广州的职业培训名录上，也有像婚姻家庭咨询师、手语翻译员、芳香保健师、小儿推拿师等其他省市少见的技能培训。职业培训服务更加人性化为了方便学员能够更方便地查询相关培训信息，各地政府除了在人力资源官网上公布内容，还有些地方开始探索网络新工具DD开发运营职业培训的APP和小程序。今年1月底，“广州职业培训地图(线上版)”就正式上线运行，这个小程序能够帮助广州全市职业培训学员仅仅通过微信，就可以简单便捷地选择职业培训机构以及课程内容。所有培训机构的管理和展示集成到一个平台，清晰展示了培训课程与机构的简介信息、场地图片、许可培训项目、联系方式等内容，在地图功能的协助下还能够提供定位导航服务。较为贴心的是，广州这款小程序还引入VR实景功能，学员在报名前足不出户，只要用手机就能了解培训机构的现场实景，这个功能在全国实属创新一步。△某职业培训指导中心家政护理实训室△某职业培训指导中心中式烹饪实训室培训有条件 不是所有人都可以随意参加根据2017年财政部、人力资源社会保障部印发的《就业补助资金管理办法》通知。其中明确规定，能够享受这类职业培训补贴的人员范围只有“五类人员”和部分符合条件的企业职工。“五类人员”包括贫困家庭子女、毕业年度高校毕业生(含技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生)、城乡未继续升学的应届初高中毕业生、农村转移就业劳动者、城镇登记失业人员工。各地具体办法实施也会在此基础上进行更详细的要求划分。以上海为例，补贴对象的大类主要以“是否为该市户籍”划分，并且将具备该市户籍的退役士兵和残疾人等经认定者也列入可享受补贴名单。而各类人群具体可享受的补贴比例也有明确规定，在培训安排互不冲突的情况下如果同时参加不同培训，一年只能享受一个项目的补贴优惠。本文来源：观察者网新华社长春3月27日电(记者周立权)记者从吉林省人民检察院了解到，吉林市政协原副主席张恩波涉嫌受贿案，经吉林省人民检察院指定管辖，由白山市人民检察院向白山市中级人民法院提起公诉。白山市人民检察院起诉书指控：被告人张恩波在担任蛟河市市长、市委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。骂完“遇害空姐”骂江歌 人性底线何在第三只眼也许正是因为了解“同情遇难者”该是人性的基调，辱骂遇难者的那些人才肆无忌惮地用毫无廉耻的语言挑战公众，以“蹭热点”“博流量”。近日，山东临沂网警就接到网民举报，有网民在微博、QQ群辱骂留日遇害女生江歌，并扬言对其亲属实施极端行为。经查，该网民系鲁某某，23岁，临沂市临港区人。鲁某某发表该极端言论系为吸引粉丝关注。目前，鲁某某因涉嫌寻衅滋事，已被临港区警方依法处以行政拘留15日的行政处罚。事实上，鲁某某此次被拘留，已属“三进宫”。2018年9月3日，鲁某某在微博上多次发表扬言杀害“空姐坐顺风车遇害案”受害者全家人的违法言论，被公安机关依法处以行政拘留5日的行政处罚；时隔半月后，他又改换网名，再次发表多条恶意攻击遇害空姐李某珠、另一名受害者赵某晨的信息，引发网民愤慨。之后因涉嫌寻衅滋事罪，被临港区警方依法处以行政拘留15日的行政处罚。不管是江歌案，还是空姐乘顺风车遇害案，都属于曾引发舆论广泛关注的热门案件。人们总会在“勿伤其类”“逝者为大”的文化观念感染下泛起悲悯、同情之心。而鲁某某为了“吸引粉丝关注”“被拘留心情不好”，三次辱骂受害女孩，并伴有“扬言对其亲属实施极端行为”的言论，已然是屡教不改。这不仅是对受害者及其家属的侮辱、伤害，更是对社会公序良俗的挑战。从其恶劣程度看，这远超一般的网上谩骂。对这样的“累犯”，就该严惩不贷。而临港当地警方三次对其行拘，其中两次是按行拘日期的“上限”（15天）顶格处理，这是重塑网络清朗空间的重要动作，对更多人也是一种警醒：网络非法外之地，个人表达不能肆意侵犯他人权利，更不可违反公序良俗。近年来，从“女孩乘顺风车遇害案”到“埃航遇难浙江女生事件”，这些悲剧过后，舆论场上总会冒出个别泯灭人性的侮辱言论。除鲁某某外，深圳、武汉等地曾有网民因辱骂遇害女孩而被警方依法行政拘留的案例。而如鲁某某一般屡教不改“三进宫”的，实属少见。也许正是因为了解“同情遇难者”该是人性的基调，这些人才肆无忌惮用毫无廉耻的语言挑战公众，只是为了“蹭热点”“博流量”。对这类恶劣言行，还得靠法律惩戒与道德谴责去规制。或许行拘对他们的约束力仍有限，考虑到他们有的是在威胁遇难者人身安全、侮辱其声誉，有些当事人也不妨依法维权。而公众在“甩手就是一记举报”之外，也该用零容忍压减其迎合审丑欲“博关注”的空间。□梅堂（媒体人）科技日报记者唐婷一年一度的中国考古界“奥斯卡”如期而至2018年度全国十大考古新发现今天正式揭晓(别着急，名单在后面哦~)事实上，获奖和入围终评项目都值得喝彩速度围观来看去年考古界的新发现一、13500年前的墓葬青塘遗址地貌青塘遗址位于广东省北部清远市所辖英德市青塘镇。考古队在该遗址的黄门岩1号洞地点发现墓葬一座，年代距今约13500年。墓葬遗迹和人骨化石项目负责人刘锁强介绍，该墓葬是国内迄今发现年代最早的、可确认葬式的墓葬，人骨是广东境内保存最为完整的距今1万年前的古人类化石。二、填补长江中游地区史前大型墓发现空白城河遗址鸟瞰图及王家Y位置城河城址位于湖北省荆门市沙洋县后港镇，地处汉江西岸，长湖北岸。考古队在北城垣外侧200米左右的王家Y地点发现屈家岭文化时期墓葬235座。M202墓葬航拍照项目负责人彭小军介绍，王家Y墓地则是迄今为止发现的规模最大、保存最完整的屈家岭文化墓地，填补了长江中游地区缺乏史前大型墓发现的空白。三、或为中国最早的宫殿或宗庙建筑雏形芦山峁遗址大营盘梁台地上的三座院落俯视芦山峁遗址位于陕西省延安市宝塔区芦山峁村。考古队对其核心区四座人工台城中面积最大、最南端的 “大营盘梁”顶部开展发掘工作。出土陶质泥抹子项目负责人马明志介绍，芦山峁遗址核心区的多座人工台城及其之上构建的规整院落，似可被视为中国最早的宫殿或宗庙建筑雏形，这对于研究中国聚落、都邑形态演变和早期礼制的发展具有重要作用。四、世界上最早使用燃煤的遗存遗址发现的煤块遗存吉仁台沟口遗址位于尼勒克县科蒙乡恰勒格尔村，地处西部天山伊犁河谷，由居址区和高台遗存两部分组成。遗址发现的陶范、铜刀、石杵等参与该项目的王永强介绍，考古队在该遗址发现了丰富的与青铜冶炼有关的遗物遗迹，还找到了迄今为止世界上最早使用燃煤的遗存，将人类对燃煤的使用历史上推千余年。五、首次发现北洋海军舰铭牌“h”舰铭牌“经远舰”遗址位于辽宁省大连市庄河黑岛老人石海域。在连续抽沙多天后，水下考古队在泥下找到“h”舰铭牌，由此确证沉船为北洋海军在甲午黄海海战中沉灭的“经远舰”。玻璃保存完好的舱室舷窗项目负责人周春水介绍，“经远舰”铭牌是目前唯一发现的北洋海军舰铭牌，其材质、工艺及安装方法首次得以明确。此次水下考古调查综合运用多波束海测、差分定位、水下三维声呐成像等技术，提供了浊水海洋环境里开展工作的成功案例。附：2018年度全国十大考古新发现名单(按时代早晚排列)1. 广东英德青塘遗址2. 湖北沙洋城河新石器时代遗址3. 陕西延安芦山峁新石器时代遗址4. 新疆尼勒克吉仁台沟口遗址5. 山西闻喜酒务头商代墓地6. 陕西澄城刘家洼东周遗址7. 江苏张家港黄泗浦遗址8. 河北张家口太子城金代城址9. 重庆合川钓鱼城范家堰南宋衙署遗址10. 辽宁庄河海域甲午沉舰遗址(经远舰)水下考古调查学习了新知识，我们也来看下考古队员是如何工作的吧考古队员在城河遗址清理墓葬(腰带要勒紧啊！兄弟)青塘遗址发掘场景(嘘~认认真真，一丝不苟)“经远舰”调查队员准备下潜来源：科技日报 以上图片由全国十大考古新发现评选办公室、中国文物报社提供中新网北海3月26日电(翟李强)受客船“北游25”搁浅事件影响，广西北海至涠洲岛航线目前已经暂停运送游客上岛。但岛民(含户口已迁出涠洲岛的原涠洲籍人员直系三代以内亲属)、岛上商家和驻岛工作人员在3月26日-3月30日期间，可免费乘船往返涠洲岛。此外，搁浅当天“北游25”上的游客一年内可免往返船票和景区门票。3月23日，从北海驶往涠洲岛的客船“北游25”在涠洲岛西角码头附近搁浅，700多名旅客在船上滞留了10多个小时。经多方救助，客船“北游25”于24日上午脱浅。事故发生后，当地决定，从3月24日-30日北海至涠洲岛航线暂停运送游客上岛。24日当天，北海市旅游文体局和涠洲岛旅游区管委会联合发布的一份《致“3.23.”“北游25”全体游客的一封感谢信》指出，“北游25”客船在靠泊涠洲岛西角客运码头时，因瞬时大风影响，未能及时准确靠泊码头，在附近海滩搁浅。这份《感谢信》称，“‘百年修得同船渡’，相信经历这次险情，会把您和我们更加紧密地联系在一起，我们将诚挚地邀请您在未来一年内(2020年3月24日前)，再游涠洲岛。我们将为您提供免费的涠洲岛往返船票和景区门票……。25日，涠洲岛旅游区管委会又联合负责运营北海至涠洲岛航线的北海新绎游船有限公司发布通告，在航线暂停运营期间，为方便岛民(含户口已迁出涠洲岛的原涠洲籍人员直系三代以内亲属)、岛上商家和驻岛工作人员乘船往返涠洲岛，经北海新绎游船有限公司研究，决定3月26日-3月30日期间，对以上人员实行免费乘船优惠。长期以来，北海至涠洲岛航线由北海新绎游船有限公司独家运营，因此次搁浅事件影响，游客暂时无船可乘，一些已提前在岛上预定客房的游客不得不取消行程。据了解，“北游25”是专门为北海至涠洲岛特色旅游航线量身打造的大型旅游观光客船，该船抗风等级为8级，2018年12月27日正式投入运营。有旅客反映，在“北游25”搁浅期间，船上工作人员公开售卖食品，以及一度出现旅客抢夺船上服务台冰柜的情况。据知情人透露，此次北海-涠洲岛航线停运期间，有关方面将对航线的安全隐患、应急处置措施、船员服务意识等方面进行整改。北海新绎游船有限公司总经理刘德军26日表示，对于“北游25”搁浅的原因，专家正在调查中。(完)雇挖掘机强行平坟缺少程序正义议论风生殡葬改革的目的正当，替代不了手段的合法合规。涉及几千年的风俗习惯，更得讲究程序正义。据《法制日报》报道，有很多江苏靖江当地民众反映，称江苏泰州市下辖的靖江市斜桥镇民政村村委会，以“响应国家号召”为名，从3月24日开始由村委会雇来大型挖掘机对村民土坟强行推平，有的村在未经人家同意或者不知情的情况下，将在农村深处的全村坟头都强行推平。殡葬改革的目的正当，替代不了手段的合法合规。涉及几千年的风俗习惯，更得讲究程序正义。而从报道来看，关于平坟，当地没有盖章的文件，而是采取口头通知的形式，一些村的平坟行动，发生在民众尚未同意甚至完全不知情的前提下。这种掩人耳目的一刀切操作，行政令的合法性存疑，也缺少对民意的足够尊重。到底是涉事村庄自作主张，还是当地政府默许，也让人心存疑问。在当地流传出来的《致广大市民朋友的一封信》中，为了论证平坟的合理性，强调这是“国家、省、泰州市的统一部署”，但绕开民意强行平坟，明显是对殡葬改革精神的误解。为了避免手段过激引发矛盾，2012年《殡葬管理条例》进行修订时，专门删除了“拒不改正的，可以强制执行”的条款，违规土葬或者在非墓地范围建造坟墓的，只能由“民政部门责令限期改正”。去年开始大修的《殡葬管理条例》征求意见稿，第一条立法目的一项再次强调，要“维护逝者尊严和公共利益”。相关法律的升级说明，至少在程序上，既不能无视民众知情权，也不能手段失当。雇挖掘机强行平坟，还号称“响应国家号召”，这既是对既有政策的违背，也是拿政府公信力为粗暴行政手段“垫背”。□熊志（媒体人）五万次心理护航为四千陕西监狱警察减压□\u3000本报记者 \u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000台建林□\u3000《法治周末》记者 \u3000孙立昊洋□\u3000本报通讯员 \u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000陈永红3月11日，关中大地上淅淅沥沥地飘起了第二场春雨，浸润了干燥已久的空气和土地。陕西省庄里监狱内正在举行一场以“适应与减压”为主题的心理咨询讲座，众多一线监管警察也像是在吸收着甘霖，专注、认真。这是陕西省监狱管理局聘请的心理咨询专家在为30多名一线警察进行团体心理健康辅导，也是庄里监狱举办的第二期警察心理健康服务项目运行的第四个阶段，已有90多名一线监狱警察参与这种有针对性的心理健康团体辅导和专题讲座。《法制日报》记者近日从陕西省监狱管理局了解到，早在2014年4月，陕西省监狱管理局就聘请心理健康服务企业在全系统警察中开展了大规模、全面的心理科普与心理服务工作。截至目前，共服务4000多名一线监狱警察，累计心理健康服务5万余人次。此举在全国尚属首家。学会如何减压身心得到洗礼“承认压力、欢迎压力、运用压力、化压力为动力，打造良好心理素质，更好地为工作服务，正如老师说的，挺住了，你就是一道美丽的风景线，听了心理专家讲的适应与减压心理咨询讲座，我学会了压力来自何处、如何减压、宣泄压力的方式方法，使我的身心得到一次洗礼。”庄里监狱警察张存良欣喜地说。记者注意到，2018年3月，庄里监狱警察心理健康服务第二期项目就已正式启动，共有131人参加，开展心理健康调研访谈1次；重点人群心理健康服务和心理咨询3次，共15名警察参加；举行心理健康教育、团体辅导和心理健康讲座3次，共计160多人次参与。部分警察及家属子女还通过热线电话、网上咨询等便捷途径积极参与心理健康服务。“监狱警察长期面临管理对象复杂、执法环境封闭、单调枯燥的工作环境，特别是监管一线警察，更易产生职业倦怠、工作价值感降低、情感淡漠、焦虑、偏执、恐惧、抑郁等心理健康问题，这些不仅关系到工作的质量和效率，更关系到监狱警察的生活质量和幸福感、荣誉感，因此，关注和保护监狱警察的心理健康显得尤为重要。”陕西省监狱管理局政治部主任汪洋坦言。及时危机干预渡过心理难关监狱警察王世(化名)有一个可爱的女儿，一家三口的生活温馨、平淡而幸福。可是，女儿因患抑郁症自杀，巨大的打击让这个高大的汉子不知如何承受。深夜，当女儿的灵车离开时，妻子哭得撕心裂肺，而他却异常地平静，甚至还面带惨烈的微笑温和地招呼着周围的人。见此状，在场的人心中不免一阵紧缩。王世这异乎寻常的表现引起所在监狱领导的重视。监狱第一时间联系聘请企业的心理(OPS)危机干预中心，请求提供心理援助。心理咨询师应用心理咨询专业技术对王世进行了三个阶段进的系统心理危机干预。通过专业倾听技术(共情、真诚、尊重、接纳等)建立咨询关系，引导当事人积极应对；帮助当事人正视现实，进行哀伤处理，宣泄抑郁、悲伤等负面情绪；建立心理支持，感受帮助温暖。经过多次干预治疗后，王世夫妇逐渐从悲伤的情绪中走出来，找到新的生活目标。如今，王世已经恢复正常工作，妻子也上了老年大学。据统计，仅2018年，这家心理危机干预中心的服务小组就先后4次为8所监狱的50多名一线基层监狱警察做了个体心理服务。定制精神福利犹如第六保险近日，一场特别的心灵碰撞在陕西省富平监狱上演，那是心理咨询服务企业的资深心理学专家在对富平监狱警察进行第三期心理健康辅导。在第一环节中，心理咨询师常剑以亲子关系和夫妻关系为切入点，详细介绍正确处理婚姻家庭关系的方法。“在亲子关系中，要多关注孩子的内心世界，当孩子长大需要翱翔的时候家长要学会放手；在夫妻关系中，要把家庭终将分离的关系排在第二位，夫妻间要相互赞许、彼此鼓励、共建爱的家园。”老师的话语很快在参与这一环节辅导的警察中产生共鸣。第二个环节中，新老监狱警察齐上阵，积极参加“指肚连接”“不愿撒手的爱”“妙手解开千千结”等团体互动游戏，在欢乐愉悦的氛围中身临其境地领悟到和谐家庭关系及良好生活心态的真谛。心理咨询师张昕说：“在进行心理咨询过程中，我发现，多数中年警察很多时候不能完成警官角色和父母角色的转换，对孩子只是简单地提出各种要求。作为心理咨询师，我能感受到他们的焦虑、惶恐和无力感。通过长期的心理支持，可以为他们提供更多、更适合的方法解决自身家庭问题和情绪困扰。”陕西省监狱管理局党委书记、局长高涛形象地介绍说：“警察心理健康服务项目是一项看得见摸得着的心海护航工程，是专门为全省监狱警察，特别是监管改造一线警察量身定制的精神福利，是继五险之后的第六种保险。”中新网乌鲁木齐3月26日电(苏刚伟 王旭飞) 19年前因情所困，酒后在甘肃原籍制造了一死一伤的惨案。19年后同样是酒后“失误”，竟高调拨打110报警电话向民警了解相关法律知识。26日，记者从新疆沙湾县警方获悉，根据这起“奇葩”警情，让逃了19年的索某现出真身。3月18日下午17时许，沙湾县公安局110接警中心先后4次接到一名男子打来的“咨询”电话，非要让民警给出答复“是不是犯了法的人20年内没有被警察抓住就不会再抓了？”见此可疑情形，接警中心民警立即将警情指派给了建设路派出所处置。当晚22时许，经过民警多方查证，在与沙湾县四道河子镇相交的克拉玛依市小拐乡某农场将多次“报警”且尚在醉酒状态的男子找到。期间，因为该男子自称“李军”的所述身份信息无法得到确认，民警便将其带回沙湾县辖区做进一步身份核查。“刚开始这名男子很顽固，一直坚称就叫‘李军’，其他一概不予回答，以沉默方式抵抗。直到3月19日凌晨4时许，我们民警通过其手机通讯录中号码备注名为索某某“儿子”这一线索查证发现，该‘李军’真实姓名为‘索某’，系甘肃省南裕县警方网上追逃19年命案嫌疑人。”民警向涛说。据了解，2000年2月15日晚，时年29岁的索某，酒后从原籍甘肃省南裕县明花乡家中前往县城寻找一直暗恋的受害女子白某时，却发现白某正与另一受害人庄某在一起说说笑笑，随即便醋意大发，借着酒劲与庄某争吵起来。期间，利用在白某商店内找到的一把匕首，先后将受害人庄某、白某刺伤，并现场对白某实施了殴打、强奸，受害人庄某后经抢救无效身亡。据索某交代，案发后自己连夜逃离，先后藏匿于内地多个省市偏远地区藏匿。2005年左右随务工大军来到新疆，一直往返于兵地交界地带躲藏，靠打零工为生。被民警找到当天，因为和工友喝酒期间，想起了以前听别人说过，犯了事的人，如果20年不被警察抓住，国家就不会再追究了，便借着酒劲拨打了110报警电话，想着通过咨询警察来确认这个“传说”是否属实，同时也想着自己都跑了19年也没被抓住，要是真的可以不被追究了，等过了20年这道坎，自己就可以回家了，没想到正是这个“咨询”电话，却让自己“提前回家”。3月25日，在逃了19年的索某已被安全移交到了甘肃省南裕县警方手中。(完)一脸胡须，通红的脸颊，看着眼前的他，无法想象他还是以往那个帅气的人民警察。这是青海省玉树藏族自治州杂多县公安局扎青乡派出所所长达哇扎西在抗雪救灾一线的第45天了……达哇扎西入警时的照片和抗雪救灾45天归来时照片对比2018年12月份以来青海省玉树、果洛等地降雪造成农牧民生活保障出现困难大量牲畜因饲料缺乏死亡应急管理部启动国家IV级救灾应急响应当地公安、民政多部门投入救灾近期当地再次迎来降雪部分地区交通受影响2月3日民警达哇扎西离开出生三天的女儿到应急服务点救灾45天后他一脸胡须脸被风雪晒得通红跟入警时反差极大离开出生才三天的女儿，走进没有通讯的地方2月3日，看着刚出生才三天的女儿，达哇扎西眼里充满着幸福，可是得知杂多发生雪灾的消息，达哇扎西第一时间到达了一线，走进了没有通讯的地方。“刚开始雪情紧急，来不及等后勤队伍，达哇扎西就带着我们一队人，跟随装载机一路疏通道路。每天，打通哪一个牧民家里的路，就在哪一个牧民家里歇息，而每次打通了都是凌晨3点到4点。随着服务站建立，我们几个女同志负责后勤保障。那一天，达所对我们说‘好久没有像今天这样吃一口温热的饭了’。”扎青乡干部忠措说道。“有人吗，我们的车被大雪困在路上，车里还有好多人出不来，能不能帮忙救一下？”才哇哭着求救道。凌晨三点的服务站外面，异常寒冷，被求救声叫醒的达哇扎西立刻带着三名男同志，开起了装载机，走进了大雪里的黑夜。海拔4500多米的高原，耳边是暴风雪的肆虐，眼前是漆黑的夜，一行人看不清前面的路。就这样，机械、人力共用，经过一个夜晚的奋战，终于将路打通，才哇一家人得救了。回到服务站，一行人将干粮拿出来，发现带着的饼子已经变成了冰块，带着的水已经成了冰柱。徒步雪中，踏上送粮路“我的孩子发烧了，家里就我一个身体健康的，我必须带着孩子去县城治病，可是我的家人和其他孩子们还在家里，路已经不通了，家里已经断粮了怎么办啊！”一名贫困户妇女抱着孩子说。看着襁褓中的婴儿和那位无助的母亲，所有人眼含泪水。达哇扎西叫人开着警车将母子俩送到县医院，自己便带着几名工作人员背着救灾物资，徒步去了那位妇女的家中。由于道路不通，车辆无法到达，达哇扎西带着几名工作人员，背着糌粑、大米、方便面、棉鞋等生活必需品，在雪中深一脚浅一脚步履前行2小时后到达了牧民家中。看着他们送来的粮食和物资，索巴留着泪说：“感谢党和政府，感谢你们，雪里那么冷，你们徒步走了这么长时间，脸都冻成这样了。”老百姓心中的“达哇所长”“那是2018年6月份，是杂多县每年一度的虫草季，我家在河边搭了帐篷，由于下雨，河水上涨，家里的好多东西被洪水冲走，我们几个人根本没有办法。我们平常有任何事情都会找达哇扎西，我们相信他。达哇扎西知道后，带着人到我们家里。到我们家里时已是中午，他们一直帮我们清理家里的淤泥直到下午五点，还帮我们搬到了新住处。”地青村二社村民尕昂激动地说道。“自从他当了扎青乡派出所所长以后，每次扎青乡的牧民群众发生矛盾时，达哇所长都会第一时间进行调解，有一次为了办一个案子，达哇所长带着我们几个人去村里调查了好几天，没睡上几个好觉。他就是这样一个人，总是为了工作、为了群众，废寝忘食。”辅警索南江永说。等雪彻底不下了，我就去看我女儿看着他的沧桑和疲惫，我问他什么时候回家。“什么时候能休息，那只能看天了，等雪彻底不下了，我就回家里看我的女儿。”他说这句话的时候，分明看到他的眼角有泪光闪烁。少言寡语，默默奉献的达哇扎西是很多基层民警的缩影，他们在日积月累的付出中诠释着“人民公安为人民”的精神。来源：共青团中央(ID：gqtzy2014)综合@人民公安报、杂多在线(ID：zaduozx)等新疆用好违纪违法案件“活教材”\u3000\u3000把“纸上教训”变为“心中镜子”吉木乃县纪委监委组织违纪违法人员现身说纪说法，用“身边事”警示党员干部；克孜勒苏柯尔克孜自治州纪委监委召开全州党员干部警示教育大会，现场宣读对违纪违法党员领导干部的处分决定及其忏悔书……连日来，新疆维吾尔自治区各级纪检监察机关坚持审查调查开展到哪里，警示教育就跟进到哪里，充分运用违纪违法案件“活教材”，把案件资源转化为教育资源，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。用“片中人”警示“看片人”2月25日，新疆维吾尔自治区纪委监委在和田市召开全区扶贫领域警示教育大会，此次会议以电视电话会议形式开至村一级，全区2.6万余名党员干部同步接受警示教育。“触目惊心”，是许多参会党员干部的共同感受。通过组织观看警示教育片、宣读违纪违法案件警示通报、组织代表发言谈感想等形式，自治区纪委监委给广大党员干部上了一堂叩击灵魂的警示教育课。“片中有好几个人是我曾经的同事，十分痛惜。作为基层党员干部，必须从中汲取深刻教训，严格遵守纪律规矩。”阿图什市格达良乡党委书记关胜利说。干部出问题，组织有责任。除对党员干部提出要求外，本次警示教育大会还要求各级党组织坚持严管厚爱的原则，把开展警示教育与政治理论学习、谈心谈话等结合起来，不断丰富警示教育形式，引导党员干部进一步筑牢拒腐防变的思想防线。坚持用查处的违纪违法典型案例拍摄警示教育片，已成为新疆开展警示教育的“规定动作”。去年以来，自治区纪委监委摄制创作《蜕变》系列警示教育片，深刻剖析自治区司法厅原党委委员、副厅长任杰灵，喀什地委原委员、莎车县委原书记王勇智等人违纪违法的原因，为组织开展警示教育提供鲜活教材。综合运用听、看、讲、写、悟等元素，编印忏悔录，旁听职务犯罪庭审，召开典型案件剖析会，举办警示教育大会……自治区各级纪检监察机关开展警示教育硬招实招频出，让党员领导干部知敬畏、明底线、受警醒。问题发现在一线 警示教育在一线“即使是远在上千公里外的喀什地区、和田地区，只要出现严重违纪违法党员领导干部，我们都会去案发单位宣读处分决定。”新疆维吾尔自治区纪委监委案件审理室干部王陶说。自治区纪委监委坚持把宣布处分决定与开展警示教育同步进行，把“写在纸上的教训”变为“立在心中的镜子”。凡查结的党员领导干部违纪违法案件，都要在发案单位开展警示教育，达到“查处一案、警示一批、整改一方”的效果。用同区域典型案例教育同区域干部，用同级干部典型案例教育同级干部，在新疆各地已成为常态。为让警示教育在村一级取得实效，喀什地区纪委监委选取典型案例，利用周一升国旗时机，组织各村“两委”班子开展警示教育，以村干部谈反思、群众代表谈感受、乡镇主要负责人现场点评等方式，用发生在群众身边的典型案例警示教育基层干部。用警示震慑，劝迷途知返。吐鲁番市在查处一起严重违纪违法案件过程中，连开三次警示教育会，促使32名党员干部主动交代问题。阿克陶县通过层层警示教育大会，促使14名党员干部主动交代问题，并上交违纪资金80余万元。把警示教育贯穿干部成长全过程“通过这次廉政法规考试，让我在任职前接受了一次党纪法规的再学习、再强化。”不久前，新疆维吾尔自治区纪委监委对55名新提任领导干部进行任前廉政法规考试，新任职的自治区民政厅副巡视员吴根年表示。把新提任领导干部接受廉政教育作为任前第一课，是新疆各级纪检监察机关的一贯做法。自治区纪委监委通过制定《领导干部任前廉政法规考试办法》等规章制度，不断完善常态化警示教育。为实现从“关键少数”到全体党员干部警示教育的全覆盖，自治区纪委监委不断拓宽警示教育渠道，在官方网站、微信公众号开设“纪律审查”“监督曝光”“以案释纪”等栏目，常态化、多语种通报曝光违纪违法典型案例。“参观两小时，影响一辈子。每一个典型案例都向人发出了无声而有力的警示”“曾是熟悉的领导，如今沦为阶下囚，震撼之余深受警醒，一定引以为戒、防微杜渐”……这是一些党员干部在参观新疆维吾尔自治区反腐倡廉展后留下的心声。据统计，2018年，该展览吸引了来自265个单位2万多人参观。（本报记者 王宁）陵园管理混乱有损烈士荣誉尊严河南长葛：检察建议促成烈士陵园整改本报讯(记者刘立新 通讯员张楠)近日，河南省长葛市检察院向该市退役军人事务局发出诉前检察建议，督促其履职，加强对市烈士陵园环境进行整治，维护英雄烈士尊严和荣誉。今年2月，长葛市检察院干警在履行职责中发现，长葛市烈士陵园内管理混乱，环境不整洁；烈士陵园没有独立的场地区域，与市殡仪馆共处一院；烈士陵园内存在商业经营行为等不规范情形。这些均有损英雄烈士荣誉与尊严，损害了社会公共利益。3月13日，该院向专门负责烈士陵园管理的长葛市退役军人事务局发出检察建议督促其履职，建议加强对长葛市烈士陵园环境进行整治，取缔长葛市烈士陵园周边殡葬用品销售等商业经营行为，净化烈士陵园周边环境，实现烈士陵园庄严、肃穆、清净的环境和氛围；尽快将长葛市烈士陵园与长葛市殡仪馆分开，实现烈士陵园具备独立场所，更好地发挥其纪念意义和教育意义，维护英雄烈士尊严和荣誉。收到检察建议后，长葛市退役军人事务局高度重视，召开专门会议进行安排部署，明确专人负责落实检察建议书提出的整改内容，一方面责令“长葛市葛宇殡仪有限公司”立即停止一切商业经营活动，恢复烈士陵园庄严、肃穆的环境；另一方面加强烈士陵园的日常清扫、维护和管理，建章立制，保持烈士陵园干净整洁的环境。加强与市政府有关部门协调，尽快实现将长葛市殡仪馆搬迁和烈士陵园的改造。记者了解到，长葛市烈士陵园始建于1975年，现建设烈士陵墓53座，建成初期，有3座烈士墓，共迁入零散烈士陵墓32座。因烈士陵园与长葛市殡仪馆同步建设，故现烈士陵园与市殡仪馆同在一院。目前，殡仪馆建设项目已在新址紧张施工，其他整改工作正在加紧进行中。刘立新 张楠中新网贵阳3月30日电 (记者 张伟)记者30日从贵州民族大学获悉，贵州民族大学认知科学与技术新专业日前获中国教育部批准，成为中国第一个认知科学本科专业。认知科学创立于20世纪后半叶，并成为21世纪带头学科，是具有世界性、标志性的新兴学科和研究门类。清华大学D贵州民族大学认知科学团队负责人蔡曙山教授表示，认知科学自20世纪70年代中叶建立以后，经历了认知科学理论、技术和产品3个阶段的发展，对21世纪的教育和人类发展产生了深远的影响。欧美一流大学都设有认知科学系和本科专业，致力于培养适应21世纪发展的新型综合性人才。蔡曙山教授带领的清华大学认知科学团队和张学立教授带领的贵州民族大学认知科学团队通过20年的艰苦努力，并经过近3年的认真准备，2018年申报认知科学本科专业，日前已获教育部批准，将于2019年秋季开始招生。据悉，中国第一个认知科学本科专业培养单位DD贵州民族大学民族文化与认知科学学院已经连续两年先期开办了认知科学与技术实验班，共招生42人。该专业培养方案和课程设置均按照美国一流大学认知科学标准制定，并聘请国际国内一流师资担纲主干课程教学，在认知科学本科生教育和人才培养方面，做了有益的尝试，并积累了一定的经验。(完)“校长陪餐”已成中小学幼儿园“标配”多位学校负责人建议让班主任、校医、食堂管理员也来陪餐；陪餐制度4月1日起全国开始执行3月25日，海淀教师进修学校附属实验学校(北校区)食堂内，校长董红军与同学们一起就餐。\u3000新京报记者 王远征 摄近日，教育部、市场监督管理总局、国家卫生健康委员会等部门公布《学校食品安全与营养健康管理规定》，提出中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，有条件的中小学幼儿园还应建立家长陪餐制度，该规定自2019年4月1日起施行。集中用餐陪餐制度如何落实？推行过程中存在哪些困难和争议？家长陪餐是否现实？近日，记者对北京市部分中小学、幼儿园进行了走访。海淀教师进修学校附属实验学校(北校区)大屏幕实时直播后厨情况。\u3000新京报记者 王远征 摄新规首次明确学校负责人陪餐“我可以坐在这儿吗？”3月25日中午，海淀区教师进修学校附属实验学校校长董红军在学生窗口打完饭后，找了一个位置坐下。记者了解到，今年2月份，学校开始实行副校级干部的轮流陪餐制度，董红军是当日轮岗的干部。除了陪餐的校长，各年级班主任、教育处的老师也都在场。该校校长助理肖净月介绍，这些老师也都是“陪餐”的一分子。“今天的菜口味如何，学生反馈怎么样，都能够第一时间获知。”近日，教育部、市场监督管理总局、国家卫生健康委员会等部门公布《学校食品安全与营养健康管理规定》(下称《规定》)，要求中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐，有条件的中小学幼儿园还应建立家长陪餐制度。规定适用于实施学历教育的各级各类学校、幼儿园，自2019年4月1日起施行。北京市丰台区疾病预防控制中心营养与食品卫生科科长肖贵勇认为，在学校相关负责人陪同学生就餐方面，今年提得更明确和严格。此外，《规定》首次提出，有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度。教育部相关负责人表示，鼓励家长参与陪餐，有利于家长和社会更好地了解学生用餐情况，减轻不必要的疑虑。安乐幼儿园园长张萍试吃幼儿午餐并进行记录评价。新京报记者 冯琪 摄学校建议相关老师加入陪餐队伍今年2月21日，北京市教委发布《关于切实做好2019年学校食品安全管理工作的通知》(简称《通知》)，明确学校实行校长和教师代表陪餐制度，做到同标准就餐，并做好陪餐记录。记者探访北京市部分中小学、幼儿园发现，多数学校已经开始落实陪餐制。也有部分学校坦言落实负责人陪餐制存在挑战。记者了解到，由于一些学校受空间限制，没有独立的食堂或餐厅，孩子们都在活动室或班里分散就餐，且北京很多学校属于“一校多址”，同时在多个校区实现责任陪餐，恐怕“分身乏术”。多位学校主要负责人建议，除学校负责人之外，班主任、校医、食堂管理员等不妨加入陪餐队伍中来。此外，幼儿园与中小学情况也有所不同。一位幼儿园园长坦言，餐费属于专款专用，幼儿园无法做到与孩子同标准用餐。“孩子每天吃得都十分细致，比如和比萨的面都是用牛奶，如果要求幼儿园的相关负责人也来分‘一杯羹’，不太现实。”基于这种考虑，多数幼儿园的“陪餐”，只是提前进行试吃，并留样做好相应记录。也有来自家长方面的不同声音。有家长提出，孩子有固定的餐标，而陪餐人员与孩子们共同进餐是否会占用孩子的食品资源……而种种声音，让不少学校及负责人产生了不被信任、不被尊重的感觉。对于学校一把手陪餐还有这样的疑虑：领导陪餐对伙食的评价有可能依据自己的口味，太过主观，而不能代表孩子们的意见和他们真正所需。不少学校成立“伙委会”进行把关此次的《规定》除要求负责人与学生共同就餐外，提出有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度。家长陪餐是否可行？丰台区一名小学生家长张欣欣(化名)表示，学校实行家长陪餐是有必要的，能对食品安全问题起到一定的监督督促作用，学校对待这件事会更用心。西城区小学五年级学生张艺(化名)告诉记者，学校食堂每天的菜单会通过广播告诉学生，也会在学校公示栏贴出，但“家长应该不知道菜单内容”，学校也没有邀请过她的家长来食堂体验伙食。西城区小学二年级学生家长刘女士称：“我每天会看孩子带回家的饭盒，通过里面的剩菜大致了解今天吃了什么。”刘女士表示，希望学校的菜单以及食物采购信息也能在网络上公开，并定期让家长参观一下食堂，了解后厨环境、饭菜的原料等等。“哪怕学校能把孩子每天吃的饭拍下来，给家长发个照片也好，现在家长完全不清楚。”刘女士说。安乐幼儿园食堂管理员查验动物检疫合格证明等。新京报记者 冯琪 摄而东城区小学生家长朱晓却不看重家长陪餐。在她看来，学校一直尽心地给孩子提供最好的，对学校有深深的信任。而对于家长陪餐，不仅仅是家长时间是否允许的问题，重要的是这并非解决问题的根本，保证学校食品安全，还需要学校、家庭、社会共同建立一种合理合法公平透明的监督体系。记者了解到，不少学校都成立了“伙委会”。北京市第一幼儿园海晟实验园园长吕欣告诉记者，该园校方、家长代表、家委会代表，以及食堂管理员、医务室工作人员、营养师等组成“伙委会”，共同参与，针对物价上调、幼儿园伙食菜谱等进行把关。该幼儿园还有一个传统，会在隔周三晚上在校门口的宣传栏做一个一天的食品留样展示，由中大班的小朋友轮流作为健康小卫士解说员，讲解这是什么菜、具有什么营养价值等，来接送孩子的家长都能近距离了解。肖贵勇在工作中发现，有学校会邀请家委会成员或家长代表参观学校食堂后厨的制度，如丰台一小等，定期向家长汇报学生的情况，聘请家长委员会监督检查食堂，确保学生的餐食管理落到实处。■ 声音引进第三方机构定期公示调查结果海淀区教师进修学校附属实验学校校长董红军认为，陪餐只是了解食品安全、听取学生反馈的一个渠道，保证食品安全还要靠对食品加工制作的各个环节进行安全把控和监督。北京市陈经纶中学高中校区校长牟成梅认为，陪餐不是解决校园食品安全问题的根本办法，最主要的是学校管理者是否重视校园食品安全，能否严格遵循相关标准。“学校食堂是为学生服务的，是学生身体健康的保障。”牟成梅说，把这一点提高到学校的战略性要求上来，就能在保障校园食品安全方面起到作用。在中国教育科学研究院研究员储朝晖看来，陪餐能够帮助学校及时了解用餐情况，“多数学校主要通过陪餐跟学生建立情感上的交流，给学生一种仪式感。”目前，北京市中小学、幼儿园供餐方式主要有自办食堂、托管食堂和外送营养餐三种。储朝晖认为，保证校园的食品安全需要对食品来源进行寻根溯源。“学校相应负责人与供餐企业存灰色交易，供餐交易环节的不公开透明，才是校园食品安全问题的真实原因。”记者了解到，北京市教委在文件中曾对外送餐供餐的学校做出明确要求。供餐企业必须通过区教委统一组织招标。供餐企业必须取得食品经营许可，必须具备相应的供餐条件和能力，必须落实食品安全主体责任，健全食品安全管理制度和机构，严格落实原料采购、加工制作、清洗消毒、成品分装和配送运输等关键环节的控制要求，确保供餐食品安全。储朝晖认为，目前，对订餐环节的监管缺乏权威的第三方，多为政府或校领导包揽。建议有关部门单独成立食品的评价和监督机构，定期对相关企业的调查结果进行公示，保证过程的公开透明。探访1饭菜出锅前要测“体温”●学校：海淀区教师进修学校附属实验学校北校区“学校的蔬菜基本上没有过夜的，都是当天吃当天送。”3月25日刚过6点，天还未亮，海淀区教师进修学校附属实验学校北校区的食堂就迎来了第一批为学校送菜的师傅。食堂管理员周成刚随手从一大袋油菜里挑了三四棵，“菜没有烂叶，新鲜且表面水分不大，目测是合格的。”除了检查蔬菜的质量，数量也要一一核对。为了保证新鲜不浪费，学校根据每周定制的食谱进货。在学校食堂门前的公示栏里，详细记录了“2018-2019学年第二学期第五周带量食谱”、进货单、对应的食谱营养分析报告等。记者发现，食谱中不仅有菜单，各道菜对应的带量(每道菜中食材、调料的配量)也被一一列出。周成刚介绍，为保证营养均衡，每日的主食、蔬菜、肉类等种类不低于15样，每天保证有绿叶菜供应，加工时注意低油低盐。除了营养均衡，食品的加工制作环节规范操作。蔬菜和肉类的清洗水池、菜板刀具分开；餐具使用前在消毒库里进行高温消毒烘干；每道菜出锅前还要先“量体温”，中心温度必须高于75℃才可出锅，确保食物蒸熟煮烂。在周成刚的办公室，还存放着2008年以来的食堂食品及相关产品台账登记册。“一旦出现问题能够快速追溯食品的源头。”海淀区教师进修学校附属实验学校属于自办食堂，从食品的采购、加工制造、餐具的清洗、食堂卫生保洁等均由学校负责。老师跟学生吃的一样，师生同在一个食堂就餐。新学期的第一周，学校开始实行副校级干部的轮流陪餐制度，不仅仅是校长，学校书记、年级班主任、安全主任、总务主任等都要进行陪餐。校长助理肖净月告诉记者，考虑让多位老师参与陪餐，也是多视角了解学生用餐情况。探访2幼儿膳食营养有讲究●学校：安乐幼儿园3月26日早上6点以后，蔬菜、肉类供应商相继将食材送进北京市东城区安乐幼儿园。该幼儿园食堂管理员王力在后厨的粗加工间检查这些食材是否新鲜合格，并拿过对应的动物检疫合格证明等仔细查验。这些食材的品种和数量都是保健医和食堂负责人提前按照食谱和营养计算结果提前规划和预订的。踏进后厨，已经飘来一缕缕红豆的香气。这天是周二，安乐幼儿园孩子们的午餐食谱是红豆饭、白玉炖羊肉、黄瓜炒鸡蛋和海米白菜汤。厨师正在将黄瓜切成细碎的扇形小片。王力告诉记者，为了方便幼儿吞咽咀嚼，在幼儿餐的食材处理上通常要特别注意。除了食材处理方面，安乐幼儿园在儿童伙食制作中还特别注意，少量加盐、不加味精鸡精等。此外，安乐幼儿园保健组长李兰君告诉记者，在制定食谱时，要严格按照儿童营养膳食搭配标准去配制，要注意甜咸搭配、干稀搭配，并要根据季节变化对食谱进行调整。“看起来挺有食欲的，口味不错”，11点5分左右，安乐幼儿园园长张萍对这顿午餐进行试吃。对每一样食物进行品尝后，拿起笔在表格上记录下伙食的外观、口味、温度等，并作出相应评价及建议。确保食物没有问题后，幼儿开始进餐。张萍告诉记者，从去年起，应教委的要求，园里开始实施陪餐制，同时填写陪餐登记表，并规定园长每周至少陪餐一次。探访35名校级干部轮流陪餐●学校：北京市陈经纶中学高中校区记者近日探访了解到，北京市多所学校在几年前已经开始实施陪餐制度。北京市陈经纶中学高中校区的食堂开设了七八个窗口，为学生配备了不同套餐，每日的菜单都在食堂内公示。校长牟成梅几乎每天中午都在食堂用餐，牟成梅回忆，从她来到学校时校内就有陪餐制度，这一传统至少延续了两年多。北京市陈经纶中学高中校区负责人检查食堂营业执照。 校方供图牟成梅说，校长、副校长和书记等5名校级干部每天轮流和学生共进午餐，一周内尽可能照顾到不同窗口。由于是走读学校，该校区少数住宿学生和高三学生会在学校吃晚饭，学校安排高三主管老师与学生一起吃晚餐。此外，每个月牟成梅和物业主管食堂的主任会检查食堂，查看生熟食品是否分开、餐盘消毒情况、食堂进货清单以及进货的渠道和相关资质，并到库房查看存放食材的保质期等。牟成梅介绍，每学期学校会向学生和家长发放关于学校伙食的调查问卷，也会邀请家长到食堂参观体验。“很多毕业生经常回校看望老师，他们都会顺带蹭一下食堂的饭。”牟成梅笑着说，这也是学生对学校伙食满意的一种体现。探访4校领导和老师陪餐要有记录●学校：北京光明小学北京光明小学也早就在校内推行陪餐制，相关负责人介绍，该校陪餐历史已有至少四年。光明小学将校内食堂委托给北京通泰餐饮有限责任公司，该公司负责在食堂做饭，并送餐到各个班级。学生每顿午餐15元，包含三菜一汤、一份主食、一份面点以及水果。据介绍，学校从校长、书记到校委员，每天轮流到一个班级与学生一起用餐，每个班级的老师也要陪餐。“从孩子的餐前准备，包括洗手、铺餐垫，到学生分餐用餐、送餐盘，都要陪同。”负责人说，陪餐的人员还要填写陪餐记录，内容包括当日餐具的卫生情况、饭菜油盐是否偏多等。除了餐饮公司每月给学校做一次食品调研反馈，每学期光明小学还会向家长和学生发放一次学校餐饮调研问卷，由学校餐饮负责人收集整理数据，并在开学初的教师开学典礼上做分析报告。新京报记者 方怡君 冯琪 黄哲程中新网保定3月30日电 (吕子豪李洋徐巧明)河北省保定市公安局交通警察支队30日通报称，该市查处了一辆“黑校车”，超员达416%，车上拉的均为儿童。通报称，保定市公安局交通警察支队顺平大队接到民众举报称，该辖区内某幼儿园使用非法校车接送学生。接到举报后，民警赶往现场，发现一辆灰白色金杯小型普通客车，与民众举报车辆高度类似，民警将该车辆拦截进行检查发现，车内坐满了儿童，车主将车后排座椅全部拆除，改装成了条形板。经检查，该车核载6人，实载31人，其中包括29名幼儿园学生、1名司机和1名跟车教师，超员达416%。警方当场将该车辆和驾驶人查扣，并将29名儿童分批安全转移。通报称，警方在对车辆信息进行核查后发现，该车未取得校车标牌，属“黑校车”，驾驶人李某某(男)也没有校车驾驶资质，且严重超员，其行为已涉嫌危险驾驶罪，现已被当地公安局依法刑事拘留。目前，顺平县交警大队已对涉事幼儿园下达整改通知书，并对相关负责人进行了批评教育，案件正在进一步审理中。(完)作案人凌晨蒙面闯入公司是否属“入户”宁夏回族自治区高院对一起持刀“入户”抢劫案提起再审□\u3000本报记者 申东一年多以前，被告人陈宗山犯抢劫罪被判处有期徒刑10年，并处罚金1万元，陈宗山的另两名同伙被判处有期徒刑9年6个月，并分别处罚金1万元。在服刑期间，陈宗山等3人及其亲属认为法院二审违背了上诉不加刑原则，多次信访，宁夏回族自治区高级人民法院决定对该案提起再审，并指定石嘴山市中级人民法院进行审理。3月21日，该案在石嘴山市中级人民法院公开审理。预谋已久凌晨实施抢劫庭审现场设在石嘴山市中级人民法院二楼法庭，庭审中，原审被告人及其辩护人、公诉人对当时案发的经过、情形都认可，双方当庭没有新的证据提供。时间拨回到2016年5月，被告人陈宗山、陈晓玉、莫立峰3人因经济拮据，在一起预谋“干票大的”弄点钱花。经过前期准备，3人确定把石嘴山市大武口区前进南路一家炭素有限公司作为抢劫目标。6月2日晚，陈宗山、陈晓玉、莫立峰3人蒙面持刀，按照计划到炭素公司门口伺机实施抢劫。凌晨0时许，陈晓玉将炭素公司门敲开后将被害人李某进行控制，李某呼救，在二楼的被害人刘某听到呼喊声后，下至一楼查看情况时，陈宗山、莫立峰又对刘某进行控制并实施击打，并持匕首相威胁。原本控制被害人李某的陈晓玉见刘某反抗激烈，便上前帮忙。李某趁机逃出大门大声呼救。陈宗山等3人见状逃离现场。经鉴定，被害人刘某的伤情为轻微伤。在逃离现场的路途中，陈宗山等人将作案时穿的衣服、鞋帽等都扔到路边的湖里。过了一周，陈宗山等人被警方抓获。二审撤销原判发回重审2016年11月16日，石嘴山市大武口区人民法院公开开庭审理了陈宗山等人涉嫌抢劫一案，于同月18日作出判决，判处陈宗山等3人犯抢劫罪，分别判处有期徒刑4年6个月，并分别处罚金5000元。宣判后，陈宗山等3人均提出上诉。同年12月28日，石嘴山市中院对该案作出刑事裁定书，裁定撤销原判，发回大武口区法院重审。2017年3月15日，大武口人民检察院对该案补充起诉。2017年4月19日、5月26日，大武口区法院两次公开开庭审理此案。法院经审理认为，被告人陈宗山、陈晓玉、莫立峰以非法占有为目的，采用暴力手段“入户”劫取他人对物，其行为均已构成抢劫罪，公诉机关指控事实清楚，证据充分，罪名成立。对于3名被告人的辩护人关于本案不应当认定为“入户”抢劫的意见，因本案案发场所是一栋三层营业房，被害人刘某居住在三楼，被害人李某居住在一楼。同时，案发时间又是在凌晨，不是工作时间，属于在非经营时间段抢劫。符合“入户”抢劫的相关司法解释规定。对于本案不应当加重处罚的辩护意见，不符合刑事诉讼法相关法律规定，不予采纳。法院判处陈宗山有期徒刑10年，并处罚金1万元，另两名被告人被判处有期徒刑9年6个月，并分别处罚金1万元。大武口区法院宣判后，原审被告人陈宗山、莫立峰不服，提出上诉。2017年8月，石嘴山市中院二审作出裁定，维持原判。是否属“入户”抢劫成庭审焦点宁夏回族自治区高级人民法院此次对这起案件提起再审，并指定石嘴山市中院审理此案。在当天的庭审中，是否属“入户”抢劫再次成为庭审辩论的焦点。被害人刘某的代理律师认为，本案各再审申请人属于典型的“入户”抢劫的行为。本案程序合法，没有违反“上诉不加刑”的原则，检察院补充的“入户”属于遗漏的犯罪事实。公诉人认为，本案犯罪侵害地属于白天时间段从事经营、晚上时间段用于生活起居的场所。本案发生的时间是在凌晨，此时该三层楼房已经不具有公司办公经营的商业功能，而属于与外界隔离的被害人的生活功能区域。3名被告人在非营业时间段骗开房门强行入内实施抢劫，虽然实施犯罪的具体地点停留在一楼大厅，但这是出于被害人刘某的下楼查看和反抗，将3被告人犯罪的路径予以阻却而导致，并非出于3被告人的犯罪意愿的变化，此时一楼大厅属于被害人的生活起居场所的功能性质并没有发生改变，按照司法解释的规定，应当属于“入户”抢劫。对于3名被告人认为原判违背“上诉不加刑”的刑事诉讼原则，加重对上诉人的处罚不符合法律规定的辩解和辩护意见，公诉人认为，原公诉机关补充起诉的“入户”抢劫情节属于新的犯罪情节事实，而非犯罪量刑情节，原判认定本案3被告人具有“入户”抢劫犯罪情节这一“新的犯罪事实”，没有违背刑诉法第二百二十六条的规定，也没有违背“上诉不加刑”的刑事诉讼原则。同时，刘某的代理律师指出，各申请人所实施犯罪行为系有预谋、有组织、有分工的犯罪，主观恶性较深。犯罪行为的危险性大，蒙面、持械并带有控制被害人的胶带等工具。案发当时，由于被害人刘某没有惧怕暴力，奋力反抗，敢于与犯罪嫌疑人生死搏斗，阻止了严重后果的发生。申请人的犯罪行为给被害人的身体和心理均带来了巨大的伤害，给社会带来了不良的影响。安徽蚌埠两名退休干部种下三十万株树苗自掏腰包守荒山 义务种树十二载68岁的王惠民是个“老顽童”，网名“王大山”，退休后迷上了种树。遇上投缘的人，他会抖落一个小秘密：“这3个字倒过来怎么念？山大王！”退休后，王惠民和他的老友姜忠声就成了“山大王”，每隔一天，上山植树护林，常年不辍。“种树种上瘾，我俩根本停不下来。”自2007年起，在安徽省蚌埠市西郊涂山村一处名为“独山”的山头上，他俩省吃俭用投入近百万元，在510亩宜林山地上种了约30万株树苗。如今，成活树木超过10万棵，这片昔日的荒山变成青山。初春的午后，记者爬到半山腰，见到了正在修剪板栗树枝条的二位“山大王”。虽然白发苍苍，但他们身手矫捷，步履轻快，不一会儿便把记者甩在身后。“带上馒头、面包等干粮，巡山一圈就是一整天，累了就席地喝口水，看看风景，好不快活。”王惠民回过头笑着说。王惠民和姜忠声退休前均在蚌埠市机关单位工作，后来因为一个偶然的机会包下这片山地。来自农村的姜忠声自小就爱树，他深知树的“能量”。“小时候家住村口，没有遮挡，每次刮大风，房顶被掀得干干净净，那时候就在家门口种满树，后来它们都长到屋子高，为我们遮风挡雨。”姜忠声跟着王惠民第一次上独山，“到处都是裸露的石块和零零散散的马尾松，毫不夸张地说，山上有只兔子在跑，我们在山下都能看得清清楚楚，当时就想，这山荒着太可惜，一定要让山绿起来！”起初，两人从外地拉回了7万元的香樟树苗，但种下去没到3个月，几乎死光。“石头山土壤太少，大树需要养料多肯定活不下去，我们想再换个种法，试试其他品种，没准就会成功。”王惠民介绍，他们开始改种香樟小树苗，从山下运土上山作为补充，并试着把树苗的枝干掐短，以增强耐寒耐旱能力。培土、施肥、浇水、修枝……退休前，每到周末，两位老人准时上山种树养护，在他们的精心呵护下，樟树的成活率逐渐提高。后来他们陆续试种起了高杆女贞、栾树、桂花树、板栗树、湿地松等10多个适应当地环境的品种。不过，乡亲们起初对此并不买账：“两个外地人大老远跑这来种什么树，肯定有什么动机。”类似的说法在村民之间不胫而走。“有些村民以为我们要通过种树挣钱，因此抵触情绪很大。”王惠民回忆，树苗刚种下去不久，就有人砍树，有人开荒，还有人在山坡上放羊，羊把树皮都啃掉了，“为这些事，没少和他们理论过”。“这么多年来，大火小火都已记不清，有村民祭祀烧纸导致的，还有小孩玩耍造成的。”姜忠声回忆，当时两人租住在村里，每晚睡觉都提心吊胆。只要电话一响，肯定是山上起火，两人立马爬起来，喊上几个熟识的乡亲上山扑火。“半夜里找不到工具，就直接把衣服脱下来，狠狠地往火上扑打，衣服烧得都是洞，也顾不上心疼，只要火灭了，一切都值得。”老王说，“夏天栽的树，冬天烧没了，看到辛辛苦苦种的树烧成一片焦黑，心里仿佛在滴血。”显然，比土壤环境更难改变的是村民根深蒂固的观念。两位老人决定，忍下所有委屈，只做不说，让事实来说话。树被烧了，就再种上，日复一日，年复一年。为了购买苗木，每年都要投入七八万元，此外还要支付村民帮工的工资。可贵的是，他们不曾卖过山上的一棵树，至今也没向地方政府伸手要过钱。为了节约成本，两位老人时常自己扛着树苗上山，夏天衣薄。两位老人被荆棘刮得体无完肤，回家洗澡时发现双腿都是血印子。老伴看着心疼，头几年还劝过，“都已经退休了，天天跑农村来种树，年年都往里面贴钱，到底图啥？”亲戚们也跟着反对，“一大把年纪来种树，受累又受气。”“我们也打过退堂鼓，但是活儿干了一半，丢给谁呢？”他们曾下决心不种了，可是不来心里想得慌，没隔几天还是不约而同上了山。“要干就干到底，谁也别劝我们了！”12年过去了，如今独山树木种类繁多，枝繁叶茂，有的高达五六米，绿化效果非常明显。可喜的是，支持种树的村民多了起来，自发形成了一支“骨干”队伍，协助两位老人栽树、看护、救火。平时只要收到召唤，51岁的村民王宝贵必到现场，他告诉记者，“现在我们十来个人一直跟着两位老人干，山上绿化好了，对生态环境的改善都有好处。从远处看，家门口一大片郁郁葱葱的景色，非常美。”“村民们防火意识增强了，现在到了清明节都没人上山烧纸。”王宝贵介绍，平时一旦看到毁林的现象，有些村民就会主动制止，遇到失火，村干部会用广播喊话，召集人手去救火。29岁的王帅老家在独山脚下，当年遇到失火，他往往第一个拿起扫帚往上冲。“我的父母经常帮忙护林，他们将环保的理念传递给我们这一代人，希望有更多年轻人加入到造林护林的队伍中来。”两位老人认为，种树让自己的思想观念得到升华，看到漫山遍野的绿色，非常有成就感，不再去计较个人得失以及曾经遭受的委屈。“大山养人，给了我们健康的晚年，就凭我俩这身板，还能再种10年！”王惠民说。中国青年报中青在线记者 王磊 见习记者 王海涵 来源：中国青年报响水园区集中悼念“321”爆炸遇难者\u3000\u3000国务院安委会、应急管理部召开进一步加强安全生产工作视频会议，部署当前安全生产重点工作昨日，响水生态化工园区管委会院内，武警、消防救援人员及群众代表在现场向遇难者致哀。图/江苏消防总队前线政工组昨日是江苏响水“321”化工厂爆炸事故后的第7天，上午7时30分，盐城市委、市政府在事发生态化工园区内举行遇难者集中悼念活动。参加救援的武警部队、消防救援人员及群众代表在现场向遇难者致哀。昨日，国务院安委会办公室、应急管理部召开进一步加强安全生产工作视频会议，通报江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故情况，深刻吸取事故教训，就当前安全生产重点工作进行安排部署。核心区清理工作仍在进行截至昨日16时，各收治医院共有在院治疗伤员465人，其中危重伤员7人、重症伤员34人，新增出院55人。抢救危重伤员1人次，开展手术3台次。108名国家及省级专家，会诊418次，召开救治会商会34次。19名国家和省级心理、精神科专家及地市心理医生开展2231人次的心理干预，7名省级康复专家对伤员开展879人次康复指导。继续加强卫生防疫工作，对消防官兵前线、临时营地、王商村居民区和王商小学等4个点进行病媒生物监测和环境消杀工作，消杀面积约3万平方米。基本完成进户丈量工作，修缮完成4925户，修缮完成门窗约58671平方米。清运垃圾约836吨。爆炸核心区域已实行管控，周边倒塌的房屋还未被处置。消防、公安等人员正在核心区域内进行清理、处置工作。据徐工集团消费安全装备有限公司工作人员描述，事故核心现场被炸出一个椭圆形大坑。他们于3月26日和消防疏通了一个渠道，把深坑里面高浓度的污水抽到4.7公里外的一个污水厂进行处理，防止污染再扩散。主要着火点为苯罐和甲醇罐江苏消防救援总队副总队长王献忠介绍，此次爆炸事故共有8个着火点，主要着火点为两个1500立方米苯罐和一个1500立方米甲醇罐。事发后，消防救援人员在现场共进行了7轮搜救，搜救出164人。“从现场排查情况来看，危险品种类多，储存量大，处置难度也比较大。”参与现场救援处置工作的淮安消防支队陈新宽介绍，事发当日他与其他救援人员从淮安出发，下午6点左右到达现场进行灭火、搜救等工作。“现场环境复杂，当日下午发现第一名幸存者后，我们用手挖了1个多小时才将其救出。”在黄金72小时的抢救时间内，消防救援基本没有休息，搜救出的受伤严重人员及遇难者主要集中在爆炸核心区域。有个别消防指战员在救援期间腿部灼伤。连云港市消防救援支队王保玉向记者介绍，他救援过程中，发现了4名被困者，2人生还2人遇难。其中一名被困者就是之前报道中，借消防员电话报平安的男子。王保玉称，事后他还收到男子家属的致谢短信，令他感到非常温暖。■ 新闻链接新一轮安全生产巡查重点锁定危化品新京报记者从应急管理部了解到，近期将启动新一轮安全生产巡查，危化品安全将是巡查重点。昨日，国务院安委会办公室、应急管理部召开进一步加强安全生产工作视频会议，通报江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故情况，深刻吸取事故教训，就当前安全生产重点工作进行安排部署。国务院安委会副主任、应急管理部党组书记黄明出席会议并讲话。会议提到，近期，新一轮安全生产巡查即将启动，要把危化品安全作为巡查重点，突出查党政领导责任、部门监管责任、企业主体责任落实。会议要求，要大力提升安全生产基础保障能力，加强安全生产依法管理。新修订的《安全生产法》将争取年内出台，深入推进安全生产标准化建设，完善落实安全生产“黑名单”制度，倒逼企业增强抓好安全生产工作的内在积极性、主动性。新京报记者 李玉坤 刘名洋 齐超关注基层减负系列网评之五：胡 军近日，中共中央办公厅发出《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》(下简称《通知》)，明确提出将2019年作为“基层减负年”，并针对困扰基层干部的多个问题给出了务实管用的举措。贯彻落实《通知》要求，靶心在基层，重点在基层，落实在基层。只有了解基层、体谅基层、回应基层，发挥基层的主体性、主动性、主导性，在减什么、怎样减、减得怎么样等环节让基层积极参与，贴近基层实际，接受基层监督、强化基层检验，才能让基层减负落到实处。要把减负的主导权给基层。基层干部处在改革发展稳定的一线，最了解负担重在哪儿、形式主义和官僚主义的问题发生在哪儿；最清楚哪些会议不必开、哪些文件不必发、哪些表格不必填、哪些材料不必报、哪些检查考核不必搞；最明白哪些问责处理不规范、哪些容错纠错不到位。落实基层减负，既要自上而下高位推动，也要自下而上“反弹琵琶”。要把减负的焦点对准基层干部的“累点”，让减负的重点投向基层干部的“痛点”，真正把减负做到基层干部的心坎里。要将减负的全过程和各环节置于基层监督之下。不可否认，一些地方和部门在推进减负的过程中，出现上有政策、下有对策的倾向。比如下发文件少了，但“工作提示”多了；召开会议少了，但“电话通知”多了；督查检查少了，但“专题调研”多了；考核评比少了，但“调度排位”多了；纸质记录少了，但“电子留痕”多了，等等。这些形式主义、官僚主义的新“变种”，基层干部看在眼里、痛在心上。推动基层减负，必须采取切实措施，防止一些负担“改头换面换马甲”，减负过后“涛声依旧”。负担到底减了没，基层说好才算数。基层干部作为推动改革发展的“终端”和“末梢”，既是各种不必要负担的承受者，又是减负的参与者，更是减负的监督者和检验者。基层工作中的形式主义、官僚主义有没有改观，基层干部最有评判权。各地各部门应健全基层评价机制，多听听基层干部的呼声，多看看基层工作的成效，以此作为减负的“试金石”和“检票站”，切实防止基层减负中“雷声大雨点小” ，避免出现“只闻楼梯响、不见人下来”，确保减负不折不扣落到实处，让基层干部心无旁骛抓工作、轻装上阵干事业。李凤鸣教授逝世本报北京3月25日电 中国共产党党员、中华医学会眼科学分会原主任委员、新中国眼科学与眼科病理学奠基人之一、北京大学第三医院突出贡献专家、眼科首任主任李凤鸣教授，因病于2019年3月23日凌晨1时在北京逝世，享年104岁。李凤鸣教授1941年毕业于华西协和大学医学院，获医学博士学位。毕业后留校任眼科住院医师、总住院医师、主治医师、讲师。1947年，她赴英国伦敦大学皇家眼科研究所留学，并获得伦敦眼内科、眼外科专科学位。1950年年初回国，被聘为北京医学院(现为北京大学医学部)教授。李凤鸣教授一生致力于眼科临床、眼科病理、胚胎学的科学研究及教学工作。20世纪五六十年代，她致力于农村防盲治盲工作；六七十年代，对我国13个省、市有关厂矿的化学、物理因素所致职业性眼病进行了流行病学、临床医学及毒理学研究。在她70多岁高龄时，还不辞辛苦致力于两项大的工程，一是用8年的时间组织全国140多名眼科学家，编纂了我国第一部《眼科全书》；二是积极推动北京大学眼科中心的建设。通辽破获公安部目标毒品案抓获16名犯罪嫌疑人其中14人为艾滋病病毒携带者□\u3000本报记者 \u3000颜爱勇□\u3000本报通讯员 张 萍近日，内蒙古自治区通辽市公安局、科尔沁区分局两级禁毒部门破获了公安部2018-225目标案件，16名涉案犯罪嫌疑人被批准逮捕，其中14名为艾滋病病毒携带者，警方共缴获毒品2000余克，查获涉毒资金30多万元，摧毁了这个分布于全国10多个省(自治区、直辖市)的特殊群体网络贩毒通道。特殊人员贩毒2017年12月，通辽市公安局禁毒民警在侦办一起贩卖毒品案件时，发现白某刚、白某柱均为艾滋病病毒携带者，两人通过微信、QQ与上线联系，以寄递渠道购买毒品，随后在固定圈子内贩卖。艾滋病病毒携带者铤而走险贩卖毒品，究竟是为什么？线索层层上报后，引起了公安部及内蒙古自治区公安厅的高度重视，将该案确定为公安部目标案件，通辽市随即成立由市、区两级公安禁毒部门民警组成的专案组，加大破案力度。侦查工作展开后，民警发现白某刚、白某柱购买量较大，每半月购买一次且供、销分工明确，还以人货分离为手段，将毒品藏匿在物品中，通过快递方式邮寄给下线。民警侦查发现，白某刚、白某柱的上线是贵州省遵义籍人员赵某某，绰号“老鬼”，而“老鬼”上线则是湖北省武汉籍人员王某某和江苏省连云港籍人员金某某。至此，这起艾滋病病毒携带者利用网络贩卖毒品案件的脉络初步查清。毒贩相继落网2018年3月，专案组得到线索，白某刚、白某柱又一次与上线联系进货。针对涉案人员特点及网上贩卖毒品的特殊渠道，专案组制订了“逐层打击、抽丝剥茧”的打击方案。同年3月26日，侦查民警将白某刚、白某柱抓获。民警通过对二人眼神、动作观察，对其生活圈及生活习惯的研究，民警终于打消了他们的顾虑，他们交代了贩毒事实，还交代上线及所有涉毒人员。次日，侦查员根据线索将贵州省遵义人赵某某、魏某抓获，接着在北京市丰台区将另一名涉案人员蔡某抓获，共缴获毒品146.65克，查获毒资两万多元。随着案件调查的步步深入，赵某某的贩毒上线金某某、高某某进入了专案组的视线。民警加大了工作力度，同时对线索进行研判。根据这条线索，上线高某某卖给河南省郑州市的周某某380克冰毒和40粒麻古，通过快递方式邮寄至郑州。民警兵分两路同时进行抓捕。同年4月25日，民警在郑州市金水区南阳路将前来取藏匿有毒品快递的方某某、周某某抓获，缴获冰毒、麻古共378.8克。同时，另一路民警在武汉市汉阳区将贩卖毒品的王某某抓获，缴获毒品82.08克。摧毁贩毒网络民警侦查发现，金某某与湖南省长沙市的任某某联系密切，金某某还通过任某某将毒品以邮寄方式贩卖给山东省临沂市王某某。民警兵分三路，第一组侦查员在临沂市罗庄区将前来取包裹的王某某和在其家中的石某抓获，第二组侦查员在长沙市雨花区将贩毒上线任某抓获，第三组侦查员在江苏省连云港市将金某某抓获，共查获毒品316.06克。2018年9月，警方经过侦查发现，任某某的上线是湖北省武汉籍人黄某。随后，专案组民警经蹲点守候，将黄某及帮助黄某贩毒的其叔叔抓获，缴获毒品425克，查获毒资88100元，冻结毒资20多万元。至此，公安部2018-225目标案件告破。通辽市、区两级禁毒部门奔袭数万里，百余名民警在北京、上海、天津、山东、内蒙古、江苏、湖南等多个省(自治区、直辖市)奔波，摧毁了这个特殊贩毒网络。论文还没发表就已重复？DD云南财大教师发帖举报湖南大学硕士新华社昆明3月29日电（记者白靖利 谢樱）云南财经大学一名教师近日通过微博发帖称，湖南大学一学生的硕士论文剽窃其国家自然科学基金项目申请书，严重影响自己的博士论文重复率及学术声誉。记者了解到，湖南大学成立了专门工作组并已完成事实取证等工作，现已进入后期处理程序。微博认证为云南财经大学教师的用户@科研狗的基金梦27日发布网帖，称自己近日完成博士论文写作，在论文查重过程中意外发现其博士论文与湖南大学刘某洁的硕士论文累计重复15626字。经其仔细对比，刘某洁的硕士论文剽窃自己2017年的国家自然科学基金项目申请书。该用户认为，刘某洁剽窃的是有保密规定的国家自然科学基金项目申请书，其剽窃行为不同于一般的学术剽窃。这位老师称，其此后接到了湖南大学研究生院一名老师电话，表示经了解，刘某洁的硕士生导师洪某副教授为其2017年国家自然科学基金项目的评审专家。“究竟洪某副教授评审的自然科学基金项目申请为何会被刘某洁同学剽窃，还不得而知。”在这名用户的微博上，不仅列出了知网中刘某洁硕士论文与其博士论文的重复情况，以及其2017年国家自然科学基金项目申请摘要、正文部分内容，还制图将2017年3月其申报国家自然科学基金项目以来相关事件发生时间逐一呈现，如联系湖南大学，与洪某及刘某洁见面，刘某洁论文从知网撤销等，其称此举为“回应大家关注的焦点问题”。记者29日从云南财经大学了解到，发帖举报者为该校一名女教师，云南财经大学学术委员会专门召开会议，听取了该教师对相关情况的陈述，表示将继续关注此事，并配合相关部门进行调查。当日，湖南大学回应称，成立了专门工作组对该校硕士毕业生刘某洁涉嫌学术不端等相关问题进行核查，已完成事实取证等工作，现已进入后期处理程序。结果将第一时间公布。中新网哈尔滨3月30日电 题：黑龙江“赏花观鸟”季节俏争北国春色中新网记者 王琳冰雪在江河大地中消融，春色在林间草地间苏醒。此时，中国最北省份黑龙江的冰雪旅游旺季挥手谢幕，踏青寻春时节已经到来，以赏花游、观鸟游、登山游为主旋律俏争春色，尽展“北国之春”好风光。百花争艳迎春到三月末四月初，中国北疆江河顿开、冰雪初融，冰凌花顶冰傲雪绽放；另一独具北国风光特色的是“兴安杜鹃”，又称“映山红”“达子香”“达达香”，粉红色的花朵与纯白色的雪山是大兴安岭春季奇景；从北至南，五大连池风景区龙门石寨达子香园、双鸭山紫云岭森林公园相继绽放三色杜鹃。冰凌花、映山红迎春而来，此后百花竞相开放，鸡冠区杏花山、牡丹江镜泊湖、佳木斯三江自四月末开始杏花成海，与青青山色、粼粼湖光相映成画，当地将陆续举办杏花节，迎接中外游客醉赏“杏花春雨”美景。候鸟北归报春来正值候鸟北归时节，红顶、白羽的丹顶鹤从江苏向黑龙江迁徙，大批摄影师纷纷守候在齐齐哈尔扎龙湿地捕捉“仙鹤衔春”景致，泰湖国家湿地公园内的丹顶鹤、白琵鹭、大天鹅等160多种鸟类也在镜头中留下捕食、嬉戏、求偶等生动姿态。每年春季，中俄界湖兴凯湖的冰雪开始消融，岸边的芦苇尚未返青，大批候鸟从南方迁徙至兴凯湖湿地保护区，可见万鸟齐飞、铺天盖地而来的壮观景象。白雁直击长空、斑嘴鸭翩跹起舞、白琵鹭欢腾戏水……迷彩服、望远镜、露营帐篷成为游客、摄影师、鸟类爱好者驻扎观鸟的专业装备。登山踏青寻春色黑龙江是冰雪旅游名省，也是森林资源大省，登山踏青成为冬春交替季节的旅游项目。作为黑龙江省最高峰，凤凰山主峰海拔1690米，南凤凰山空中花园、北凤凰山中国雪谷和白石砬UFO着陆点三大景区为当地市民与中外游客提供丰富的旅行体验。此外，帽儿山、铧子山、九峰山、笔架山等景区也迎来春游旺季。带着一家七口即将踏上旅途的哈尔滨游客张晴说：“春天阳光明媚、鸟语花香，我们准备带着孩子、四位老人春游，黑龙江可游玩的地方太多了，一周去一个地方，可以一直玩儿到夏天。”(完)思政课，从学生困惑的问题讲起【打开思政课新方式】“怀疑的时代为什么要坚守科学的信仰？”“只想过岁月静好的平淡生活，只想过一种‘佛系人生’不可以吗？”“人为自我而活有错吗？”“马克思主义有没有过时？”在中央财经大学的思政课上，这些犀利、直接的问题，已经成为常见、亮眼的环节。也正因为善于解答学生们的困惑，思政课从学生固有印象中的“水课”，变成了人人爱听的“金课”。“问题链”教学法，中央财经大学思政课的独门秘籍，它以热点、难点话题为起点，将一个个学生们喜闻乐见的问题链条化，层层递进，进而深化课堂讲授，获得学生欢迎。“问题链”，问什么在讲授“人生价值”的课堂上，《思想道德修养与法律基础》课教师谢玉进抛出了一个问题：“既然人都是要死的，那为什么还要活着？”“因为不想死”“为了改变世界”……学生的答案千奇百怪。即便过了很长时间，当年的法学专业大二学生王姝依然意犹未尽：“我们从过去一味接受的学习方式中走出来，去主动思考一些重要的东西，比如人生、选择、生活等等。”优质的课堂，必须要解决学生的疑问。在中央财经大学马克思主义学院教师邢雷讲授的一堂思政课上，有学生提出：“私有制效率更高，为什么我国非要坚持公有制呢？”“私有制真的效率更高吗？”“贫富悬殊与共同富裕哪一个更符合人类文明的走向？”“中国搞私有制能实现共同富裕吗？”针对学生的疑惑，邢雷首先提出了这样的一系列问题。接着，邢雷通过自己详细的解释，使学生们逐渐认识到私有制的固有矛盾和根本缺陷，看到盲目照搬西方私有化给一些国家带来的灾难，看清了新自由主义经济学的实质和危害。其实，这样的解答还远未结束。在此基础上，邢雷又提出一个更现实也更尖锐的问题：“在经济全球化的今天，国际垄断资本会不会给中国的单个企业发展到足以与他们对抗的时间和机会？”跟随这些“问题链条”，师生间的讨论和思考逐渐深入，学生们也真正明白了中国既不应该、也不能够走私有化经济道路，从而坚定了走中国特色社会主义的道路自信。在中央财经大学马克思主义学院院长冯秀军教授看来，思政课的一项重要职责就是教会学生认识自己、社会、国家乃至世界以及自己与其之间的关系，这是一门让学生跳出“小我”，学会以更开阔的视野去思考责任与使命的“大课”。“可以这么说，在大学遇到一个好的思政课老师至关重要，因为大学是选择人生方向、辨别是非善恶、认识自身责任的关键期。”“问题链”，从哪来“问题链”教学法，从何而来？冯秀军表示，“问题链”教学法的改革与探索，起因于当前思政课教学面临的挑战和问题，主要体现为“多、变、厌”。“一是如何在繁多教学内容中‘以简驭繁’，如何在多样问题中捕捉主要矛盾；二是变革时代的教育环境、教材内容、教学对象都在变，如何在变中寻找不变，寻找贯穿社会发展与学生成长中具有基础性、根本性、长久性的问题；三是当代大学生具有追求平等、自由和批判性的特点，如何认识其理论学习的习惯和偏好、特点和规律，激发其好奇心、求知欲，培养其理论思维能力。”“针对这些挑战，思政课‘问题链’教学法在教育教学理念上实现三个方面的创新。”冯秀军指出，首先是突出问题意识，从解决问题着手，以问题导引教学，着眼实效性，增强针对性。同时，突出重点意识，在诸多问题中找出主要问题、重点问题和难点问题，着重解决主要矛盾，避免面面俱到的铺陈与罗列。此外，还要追求理论彻底，以“问题链”导引教学，以理论的逻辑力量吸引和征服学生，以此深化教学，澄清困惑。思政课，这一多年来时常被学生吐槽的课程，真能因“问题链”而焕发新生吗？冯秀军告诉记者，认知从哪里开始，教学就应从哪里开始。只有那些最终可以导向教材观点和结论的问题才是教学的起点。“问题链”教学法打破了教材内容呈现先亮明观点和立场的做法，以及照本宣科式教学拿教材观点和结论作为教学起点的教法，而是以学生困惑的问题为起点，沿着答疑解惑的认知路径展开教学，沿着层层递进的“问题链”深化教学。为此，冯秀军主编了《高校思政课“问题链”教学详案》，这本凝聚广大思政教师智慧的“思政宝典”，被师生们称为“思政课教学的十万个为什么”。“‘问题链’上的一个个问题，都是经过我们精心选择、设计的，绝非随机、随意提出来的。问题的提出和解决最终应导向教学的目标实现。”冯秀军透露，从2008年至今，中央财经大学马克思主义学院通过面向全国9个省市区10所高校学生的问卷调研等形式进行调查，提炼出近千个大学生所关注的问题。“问题链”，走起来高校思政课堂教学时常会遭遇这样的尴尬：教师站在讲台上口若悬河、滔滔不绝，学生却枯坐于讲台之下面无表情，昏昏欲睡。“这是一种学生身体被捆绑在椅子上的静态课堂，而且是一种日复一日的捆绑式静态课堂。在这种没有思维活性的休眠课堂、缺乏情感参与的冷漠课堂之中，很难取得良好的教学效果。”中央财经大学马克思主义学院教授李志军坦言。基于此，中央财经大学马克思主义学院探索出“行走的课堂”这一教学模式，努力改变传统的课堂场景和样态，让那些充满生命活力和青春能量的大学生行走于课堂之外，让他们与种种“问题”相遇，进而去认识世界、触摸世界。据介绍，中央财经大学“思想道德修养与法律基础”已设计了“公益与公德”“家与国”等主题，突出思想道德修养和道德践行的课程特点；“马克思主义基本原理概论”设置了“人与生活”“人与社会”等主题，突出以人为主体的马克思主义世界观、价值观、历史观的理论教育特点；“中国近现代史纲要”设计了践行与感悟系列主题，如“百年风云人物”“我的梦中国梦”等；“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”设计了北京发展系列主题，如“北京文化及文化产业发展状况调查”“北京城市发展问题调查”等。“可以说，这些课堂外的实践项目，让学生们了解和收获了更多。他们的足迹遍布学校的建筑工地、宿舍、教学楼，以及校外的公交车、公园、敬老院、孤儿院、特教学校、农民工子弟学校等。”李志军说，“从实践回来后的汇报与交流看，学生普遍反映，要讲述得太多，时间不够用。我们希望，学生通过课堂外的行走，来解答‘问题链’里的一个个问题。”“高校思想政治教育是一项需要课内外相衔接、线上下全覆盖的系统工程。”冯秀军说，积极搭建多维教育平台，大力拓展教育时空，努力在大思政格局中实现教育的无缝对接。她介绍，围绕四门思政课，中央财经大学马克思主义学院打造了“小马乐道”微信公众号，让学生围绕教学内容、热点问题等自主创作，创作成果以此为平台发布传播。学生的创作成果既有研究论文，也有人物访谈，还有诗歌、小品、漫画等，形式多种多样，内容丰富多彩。如今的“小马乐道”已成为深受学生喜爱的思政课学习成果发布交流新平台。(本报记者 晋浩天)追缴非法枪支612支子弹8万多发徐州警方侦破40起涉枪案本报记者 \u3000丁国锋本报通讯员 王 彪 左毅2018年以来，江苏省徐州市警方针对网络贩卖枪支案件高发态势，坚持“枪案必破、枪线必查、枪源必追”，通过加强涉枪线索核查、侦控经营、源头治理，先后组织开展打击涉枪犯罪“利剑2018-2号”专案行动、涉枪涉爆案犯罪在逃人员缉捕会战，共破获涉枪案件40起，侦破公安部目标案件16起(其中公安部挂牌案件4起)，抓获涉枪犯罪嫌疑人221名，追缴非法枪支612支、子弹8万多发，捣毁外省市制贩枪支窝点16个。针对网络贩枪犯罪地域跨度大、点多面广线长的突出特点，徐州市公安局党委对打击涉枪犯罪工作高度重视，明确列为年度重点工作。“以本地买卖枪支案件线索为突破口，紧盯信息流、资金流和货物流，广泛梳理枪支买家、枪贩、源头制造商的网上活动轨迹，全面厘清贩枪网络组织架构，确保整条贩枪网络连根铲除。”徐州市公安局刑警支队支队长李春彦接受《法制日报》记者采访时说。2018年1月，徐州警方针对一涉嫌贩卖枪支的微信账号开展深度研判，刻画出一个以广东人蒋某某为首、上下层级达7级、涉及全国22个省的制贩枪支网络“图谱”，通过顺线追踪、扩线经营，一举抓获制贩枪支犯罪嫌疑人69名，缴获各类枪支30多支、子弹5万多发，彻底铲除了该贩枪网络。徐州市公安局副局长周涛介绍，按照江苏省公安厅部署要求，徐州市公安局将侦办公安部目标案件作为推进专项行动的重点任务，坚持“多点发现、整体打击、上追下查、打掉源头”，有效摧毁涉及全国各地的贩卖枪弹网络，形成“全链条”打击涉枪犯罪的良好态势。2018年3月，针对前期研判的崔某某贩枪网络，徐州警方抽调精干警力分赴山东、山西、四川等20余个省份开展落地抓捕和侦查取证，在涉案地公安机关通力配合下，先后抓获崔某某等涉案犯罪嫌疑人68名，其中枪支制造嫌疑人6名、枪贩35名、买家27名，缴获非法枪支28支、铅弹两万多发。为切实打深打透贩枪网络，按照江苏省公安厅统一部署，徐州市公安局制订《全市公安机关打击整治枪爆违法犯罪专项行动缉枪工作方案》，形成刑侦部门主侦、网安部门巡查、法制和科技部门配合保障的打击涉枪犯罪合成作战机制，凝聚打防管控的强大合力。“针对研判发现的贩枪网络，成立专案组，组织各警种力量集中查证，统一实施收网抓捕，全方位查处制造、走私、贩卖、持有非法枪支的涉案成员，打深打透。”李春彦介绍说，通过技术部门充分发挥技术优势，与刑侦部门合成作战，强化网上线索梳理、嫌疑人信息分析、关系人排查落地侦控，为案件侦办提供线索来源和手段支撑。“一些仿真枪造价低廉，但网上销售却价格不菲，高仿枪甚至价格上万，不法分子为此铤而走险。”徐州市公安局刑警支队一大队副大队长李卫国介绍，在侦办刘某某团伙网络贩枪案件中，刑警、网安等部门与徐州鼓楼公安分局同步上案，用足用好科技侦控手段，深入开展研判经营和拓展扩线，先后在广东、湖南、安徽、河南等地抓获制造、贩卖枪支犯罪嫌疑人10名，缴获气枪348支，一举捣毁了位于广东汕头的大型枪支加工制造工厂。去年以来，徐州全市共接报涉枪警情281起，徐州警方对相关警情逐一梳理过堂，逐一落实责任单位，跟进研判，跟踪处置，确保涉枪警情查处、收缴到位。通过涉枪警情梳理深挖，共抓获涉枪嫌疑人56名，缴获枪支70余支。对于重点涉枪线索，徐州警方积极开展立线侦查，在科技部门配合下深度经营侦控，确保重点涉枪线索一查到底。2018年4月，徐州警方对全国海关缉私部门通报的两条涉及徐州地区走私武器弹药线索开展多方关联、深挖细查，一举抓获涉案犯罪嫌疑人3名，缴获走私枪支8支。“我们去年以来破获的40起案件，线索都是徐州当地牵涉到的，但这些制贩枪支窝点都是外省市的，说明网络贩枪在全国都是严重治安安全隐患。”李春彦建议，针对涉枪案件近年来逐步增多，尤其是网络贩枪案件屡打不止的严峻态势，建议“全国一盘棋”加强对涉枪案件严打，并深挖出涉枪案件背后保护伞、涉黑涉恶团伙和非法利益链条，彻底净化社会治安安全环境。为护送一颗心脏 广东四地交警接力筑造“生命通道”新华社广州3月29日电（记者魏蒙）一颗用于移植的心脏，如何在最短的时间内穿越4个城市，从珠海的医院安全运送到广州的医院？29日，珠海、中山、佛山、广州四地交警鸣笛开道，齐心协力护送运送车，以一场争分夺秒的爱心接力护送大行动给出了答案：87分钟！这颗心脏源于珠海的一位器官捐赠者的捐赠。但心脏离体后耐受冷缺血时间上限仅为6至8小时。当日，负责取出这颗心脏的中山大学第五附属医院向所在地的珠海交警紧急求助。确保以最快速度将这颗心脏平安运送至在广州的中山大学孙逸仙纪念医院南院区，成了一场严峻的考验，16时22分，中山大学第五附属医院的手术刚刚结束，运送心脏的粤A808NN号救护车便从该院驶出。在急诊室门口等候多时的珠海市香洲交警立即启动警用摩托车开道，此时，沿线道路全部提前开启了绿灯。与此同时，珠海沿路的交警大队也派出交警，驾驶警车开道，一路护送。沿途虽然下起暴雨，路面湿滑，但有警车开道，加上各个路口交警指挥疏导，所以运送车不到20分钟就顺利到达广澳高速收费站，成功将救护车带上了高速。此时，中山的交警立即接过了护送任务。中山市交警支队高速二大队指导员唐亮，负责将这颗心脏护送到佛山境内。他和负责押送的同事仅用26分钟就将运送车护送到佛山境内。“中江高速上车流量大，但运送车仍能以每小时110公里的速度平稳行驶。这要感谢在高速公路上同行的其他车辆司机的自觉让路。”唐亮说。之后，佛山、广州交警接力。17时30分许，运送车顺利抵达广州。进入广州市区，海珠区、荔湾区的交警又接踵投入战斗。17时49分，运送车顺利到达目的地。医院腾出了专用电梯将这颗心脏送往该院逸仙楼5楼手术室……在此期间，护送医生在车内完成了麻醉程序并进行了消毒。而车在佛山境内，在广州的医院里，心脏移植手术的血液保障也已全部到位。接力完成这一任务后，参与此次行动的珠海交警说，这次行动后面，还有广东省公安厅交通管理局的统一指挥。令四地交警感动的是，当天下午，微信上的多个朋友圈都被这辆运送车刷屏，很多人借微信呼吁路上的司机给生命让路。“下午在护送的过程中，珠海路上的司机都很配合，纷纷礼让救护车，为此，我们向沿线的司机表示感谢！”珠海交警在其公众号上说。生育险和职工医保合并实施影响几何国务院办公厅近日印发《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》(以下简称《意见》)，明确提出按照“保留险种、保障待遇、统一管理、降低成本”的总体思路，全面推进两项保险合并实施。围绕相关情况，国家医疗保障局副局长陈金甫在3月25日国务院新闻办公室举行的国务院政策例行吹风会上进行了解读。合并实施待遇不变生育保险基金与职工基本医疗保险基金合并实施后，生育保险相关待遇是否会降低，是很多人关心的一个问题。对此，《意见》明确指出，确保职工生育期间生育保险待遇不变。参保人员生育医疗费用、生育津贴等各项生育保险待遇按现行法律法规执行，所需资金从职工基本医疗保险基金支付。“两项保险合并实施，丝毫不会影响参保职工的生育保险待遇，改变的只是经办渠道，原有生育保险参保范围、保障项目和支付水平均未改变。”陈金甫表示，两险合并实施并非取消生育保险，不涉及生育保险待遇政策的调整，也不增加单位和个人缴费负担，只是管理运行上的一体化，即所有参加职工基本医疗保险的在职职工同步参加生育保险，有利于实现生育保险应保尽保。陈金甫进一步介绍，生育保险待遇包括生育医疗费用和生育津贴两部分。不同于医疗保险待遇按比例支付的方式，生育保险采取的是在规定范围内实报实销的办法。同时，生育保险由单位缴费，个人不缴费。合并实施后，不仅上述政策不变，还将通过实现两项保险参保同步登记、基金合并运行、征缴管理一致、监督管理统一、经办服务一体化，在节省管理成本、提升效率的同时，使得参保者报销更加便利。增强基金共济能力记者了解到，2017年6月底，国务院在河北省邯郸市等12个城市开展为期一年左右的生育保险和职工基本医疗保险合并实施试点。“从实践情况来看，试点取得了积极成效，达到了整合两项保险的基金资源和管理资源、强化基金共济能力、提升管理服务的预期目标，社会各方面反映良好。”陈金甫表示。从两项保险合并实施试点到全面推开，“强化基金共济能力”成为其中的关键词。随着全面二孩政策落地，2017年下半年，我国出现了一轮“生育高峰”。出生人口的上升对生育保险基金产生冲击，全国出现了大面积的基金当期超支。“通过合并实施试点，结果显示，12个试点城市生育保险基金共济能力、平衡能力远强于非试点城市。”陈金甫指出，部分地方原有的生育保险基金运行比较困难，通过参与试点，将生育保险和职工基本医保基金统筹共济以后，基金运行能力普遍有所增强。以试点城市云南昆明为例，2016年昆明生育保险基金收入为3.87亿元，合并实施后的2017年增加到5.4亿元，增加了1.53亿元，增长约40%，职工医保基金收入增加4亿元，合并实施后两项保险基金合计增加5.53亿元。此次《意见》强调，要确保制度可持续。各地要通过整合两项保险基金，增强基金统筹共济能力，根据生育保险支出需求建立费率动态调整机制，实现制度可持续发展。“随着改革的全面铺开以及经济社会发展，相信合并实施后的生育保险将更好地保障职工的生育保障待遇，同时增强基金共济能力。”陈金甫说。消减社保参保“障碍”关于两项保险合并实施后会不会给小微企业“带来负担”的问题，陈金甫表示，小微企业参保问题一直是个难点，我国在推进社保体系建设的过程中，一直在尽力推进应保尽保，在医疗保险、生育保险上也采取了多种制度安排。“对于小微企业参保者，有合同的员工参加职工基本医疗保险；参加不了职工基本医疗保险的个人可以参加城乡居民基本医疗保险，在个人缴费的基础上享受政府给予补助。这种居民基本医疗保险同时规定了参保者发生的生育医疗费用由医疗保险报销，因此，即使没有参加职工基本医疗保险、没有参加生育保险，只要参加了居民基本医疗保险，也可以在医疗保险中报销生育费用。”陈金甫解释道。“就12个城市的试点情况而言，随着合并实施，生育保险参保覆盖面扩大，参保人数比试点前提升13%左右，远高于一般城市生育保险参保6%左右的增长率。”陈金甫表示，从两项保险合并实施的进程来看，不仅没有增加小微企业参加生育保险的难度，反而更简化参保，消除政策障碍，提升了管理服务能力，对维护职工生育保障权益、均衡用人单位负担、保障女性生育期间基本生活和身体健康发挥了重要作用。(本报北京3月25日电 本报记者 邱h)浦东机场坐黑车被收取1900元 上海查处一起黄牛揽客、黑车拉客案件中新网上海3月27日电 (王子涛 周光余)针对3月25日早晨有市民在微博中反映其同事在浦东机场被骗乘坐黑车且被收取1900元费用，上海市交通委执法总队联合机场公安部门第一时间进行调查处理，并于当日成功将涉案“黄牛”及驾驶员抓获。调查取证，从一张POS机刷卡记录单开始。25日早晨，一市民在微博中反映其同事在浦东机场被骗乘坐黑车，从浦东机场到上海闵行宝龙艾美酒店被收取1900元车费。上海市交通委执法总队与机场公安部门第一时间掌握舆情后，立即开展联合调查。由于微博中没有提及涉案车辆、乘客上车时间和地点、乘客联系方式等信息，只附了一张POS机刷卡记录单，这给案件调查增添了很大困难。经过研究，执法人员决定从POS机刷卡记录单着手进行调查。通过细致排查，执法部门最终锁定涉案“黄牛”杨某。机场公安部门随即将杨某传唤至浦东机场候机楼派出所。在询问过程中，杨某对宰客1900元的事实供认不讳，同时供述涉案车辆牌号为沪A578Z7。至此，案件调查取得重要突破。接下来，执法人员将办案重点转向对涉案车辆及驾驶员的截获上。杨某在询问过程中，供述出涉案车辆牌照号码。参与办案的执法人员通过调查获悉该车正前往浦东机场。交通执法人员联合机场交警立即设置拦截岗，并于3月25日18时40分左右将该车及驾驶员当场截获。在随后的询问中，驾驶员陈某也承认了其与黄牛勾结从事非法客运的事实。到此，该起案件已经基本调查清楚。3月11日，该案中来沪乘客乘坐航班抵达浦东机场T1航站楼后遇到杨某。杨某在得知该乘客需要乘坐车辆前往上海闵行宝龙艾美酒店后，表示能够提供车辆，并将其交于沪A578Z7驾驶员陈某。陈某随后驾车将该名乘客送至上海闵行宝龙艾美酒店。此案中，“黄牛”杨某通过手持式POS机收取乘客车费1900元，并在随后通过微信付给驾驶员陈某190元。目前，机场公安部门以涉嫌诈骗罪对“黄牛”杨某实施了刑事拘留，并将进行后续调查处理。交通执法部门对驾驶员陈某涉嫌从事非法客运进行立案查处，并对涉案车辆进行扣押。上海市交通委执法总队向记者表示，本市交通执法部门与公安部门、机场管理部门建立了联勤联动机制，针对此类破坏站点正常营运秩序、侵害乘客合法权益、损害上海城市形象的违法违规行为，始终秉持“露头就打”“有案必查”的“零容忍”联合执法监管原则。同时，提醒广大旅客在机场枢纽地区选择至正规的出租车站点乘车，以保障自己的合法权益。(完)中新网长春3月30日电 (记者 郭佳)3月30日，世界自然基金会(WWF)东北项目办公室在长春举办“地球一小时”活动，吸引当地青少年广泛参与。地球一小时(Earth\u3000Hour)是世界自然基金会应对全球气候变化所提出的一项全球性节能活动。2018年，有超过180个国家和地区积极地响应“地球一小时”活动。今年的“地球一小时”活动，WWF在全球推出同一个主题“与自然共生”，呼吁关注日益严峻的生物多样性下降问题，并在长春等地围绕本土典型生态系统及其旗舰物种举行系列宣传活动。吉林省是东北虎豹的重要栖息地之一，监测显示，目前该省有27只东北虎、42只东北豹。当天在长春举办的庆祝活动以“当武侠遇上熊猫，我们要硬核做环保”为主题。WWF表示，所谓“硬核环保”是呼吁大家在日常行动中践行保护野生动物，保护东北虎豹和栖息地。据了解，该庆祝活动包括武侠风快闪、地球寄语、自然小讲堂、互动环保任务、野生动物保护话剧、少儿合唱等趣味性形式，号召大家成为保护生物多样性、守护东北虎豹的志愿者。随着全球环境治理相关议题的变化和发展，“地球一小时”在中国的主题从最初的关注气候变化，逐渐延伸到公众日常绿色、环保的生活方式。据了解，今年地球一小时活动，WWF将在社交平台征集公众Vlog，分享“我身边的生物多样性”环保故事，同时通过系列科普文章，系统阐释“生物多样性”之于人类的重要意义。“地球一小时”意义并不仅仅在于这一个小时，而是这一小时之外日常生活中的环保的生活习惯。”世界自然基金会中国总干事卢思骋说。(完)中新网3月29日电 据应急管理部官方微信号消息，清明节将至，全国已陆续进入春季森林草原防灭火工作关键期。近日国家森林草原防灭火指挥部办公室发出紧急通知，对清明节期间森林草原火灾防控工作进行专题部署。通知要求严控林区牧区上坟烧纸、焚烧秸秆、燃放烟花爆竹点放孔明灯等行为。通知指出，清明节是我国传统节日，也是民俗用火高峰期，民俗祭祀、春耕生产用火迭加，进山踏青、旅游休闲活动频繁，火源管控难度加大，野外违规用火增多，容易造成森林草原火灾多发频发。通知强调，森林草原作为陆地生态系统主体，广大山区牧区作为扶贫攻坚重要战场，做好防灭火工作，有效防范化解重大安全风险，对于保护生态安全，维护人民群众生命财产安全和社会稳定，意义十分重大。通知要求，要提高思想认识，进一步强化责任感和紧迫感，下大决心、动硬措施、用真功夫，全力打好森林草原火灾防控攻坚战。要加强防控责任，进一步强化组织领导，严格执行党政同责、一岗双责，层层压实责任，避免出现责任悬空、工作弱化等现象。要加强隐患排查，进一步强化整改落实，加强林区牧区公墓、坟场、油气管线、输配电等重要部位隐患排查，消除隐患。要加强宣传教育，进一步强化舆论引导，积极营造覆盖广泛、氛围浓厚的森林草原防火宣传环境，努力提高全民防火意识。要加强源头管控，进一步强化监督执法，采取超常规措施严控林区牧区上坟烧纸、焚烧秸秆、燃放烟花爆竹、点放孔明灯等行为，严格执行野外用火审批制度，严惩火灾肇事者和追究相关人员责任。要加强预警监测，进一步强化应急处置，加强战备值班，强化练兵备战，加强火险预测预报，强化会商研判，及时发布预警信号，严格落实卫星监测热点核查“零报告”和2小时反馈制度，切实做好火灾监测和境外火堵截，按规定及时上报火情信息。一旦发生火灾，要重兵投入、快速扑救，以人为本、科学指挥，切实做到打早、打小、打了。提升生态水平建设宜居城区三月的厦门思明，云海花海相映成趣，水碧山青春意盎然。多年来，福建省厦门市思明区立足建设高素质高颜值现代化国际化城区的要求，不断提升城市生态水平，优化人居环境，精心描绘出一幅幅精美的城市画卷。坚决依法拆违消除生态隐患挖掘机的长臂一举一压，违建的钢架、砖混铁皮屋被一一破拆。日前，思明区政府牵头，莲前街道办、思明区城管执法局东坪山中队联合区国土、公安、消防等多个部门，依法对东坪山社290号涉及农地非农化问题的违建实施强制拆除。这是思明区拆违任务攻坚行动之一，拆违总面积达1033平方米。此前，当事人租用村集体的耕地，却未按照约定开展农业生产，而是违规建起私人会所，搭设棚舍养鸡养鸭，还用水泥硬化了900平方米的地块，既破坏了耕地，也严重影响生态环境。据了解，自去年9月“大棚房”问题专项整治启动以来，思明区结合辖区实际，梳理出完整的整治清单，并将任务细化分解到各街道、各部门，有力有序地推进拆违整改工作，取得显著成效，为保护耕地、守护生态打下坚实基础。尤其是2月初福建省“两违”综合治理“春季攻坚战”动员部署会召开后，思明区委区政府第一时间开展综合部署，将“春季攻坚战”与“大棚房”问题整治、东坪山专项整治、安全隐患大排查等重点工作紧密结合起来，同落实、同部署、同整治。在这一过程中，思明城管各中队密切联系相关部门，不断创新查违控违的模式，严格落实分片包干、责任到人的管理机制，按时推进拆违整改任务；同时，不断强化严查严控的力度，不给新增“两违”任何可乘之机。提升城市景观形成“一路一景”人行道铺上了素雅的透水砖，虽然下着雨但路面没有积水；空中杂乱无章的线缆不见踪影，抬头所见是清爽的天空；合理搭配的分隔带，既有行道树、羊蹄甲，也有花池、整石坐凳，柔性的处理方式打破了千篇一律的绿化景观。行走在禾祥东路，不论是过路的行人还是久居于此的居民，都越来越深切地感受到，这条道路正被郁郁葱葱的绿色覆盖，被惬意舒适的景观包围。“以前人行道上停着密密麻麻的车，走路不方便，空中也都是各种网线，有碍观瞻。现在不一样了，人行道上没有车，干净，视野也好多了。”市民林心云在禾祥东路一家旅行社上班已两年多，她指着店门口的人行道称赞道，“整条禾祥东路景观提升了，在这里经营，不仅舒心也更有信心。”变化得益于去年7月思明区启动的禾祥东片区市政设施和园林绿化综合改造提升。在这场改造提升中，禾祥东路及其周边的后埭溪路等支路，结合各自特色进行改造提升，形成“一路一景”的道路景观。结合“海绵城市”建设理念，思明区本着改善街区环境、复苏商业氛围的原则进行提升改造，雨污分流、设施规整、共杆共箱、电线缆化……禾祥东片区在改善环境的同时，也打通了慢行系统，为居民提供更安全、舒适、美观的城市空间。群众的“小事”政府的“大事”车辆清扫路面垃圾后，高压冲洗紧接而来，最后还用吸盘吸走清洗的水。几分钟的工夫，会展北片区展鸿路路面整洁一新，作业期间更没有尘土飞扬。日前，趁着雨歇，“思明环卫”洗扫车抓紧上路，清洗辖区路面。在思明区辖内的主次干道和背街小巷，居民对于洗扫车的身影再熟悉不过了。高效率的巡回洗扫，让中心城区的路面一天至少可清洗两次。还有更强大的深度清洗车，专门针对重油或土方污染的路面。在思明区，市容市貌、环境卫生这种群众的“身边小事”就是政府的“头等大事”。优质的空气，不只是靠天帮忙，更需要人努力。思明区政府把提升环境空气质量作为重要的民生工程，积极开展空气环境综合整治。针对施工工地多的现状，思明区有关部门要求，所有在建工地、拆迁工地需采取设置围挡、封闭施工、洒水降尘、设置冲洗设施等措施，加大扬尘污染防控，实现工地沙土100%覆盖、工地路面100%硬化、出工地车辆100%冲洗车轮、拆除工地100%洒水压尘、暂不开工处100%绿化。不仅是空气，思明区对生态环境的呵护、对宜居环境的追求是全方位的。如今，思明辖区内可能造成土壤污染风险的企业都签订了土壤污染防治责任书，辖区内的工业危废及医疗废物处置率高达100%。目前，思明区森林覆盖率达到31.47%，森林生态系统稳定，近岸海域生态环境和珍稀物种也得到了有效保护。(本报记者 马跃华)北京世园会倒计时30天：举办地延庆发布全新品牌形象新华社北京3月29日电（记者 魏梦佳）29日，北京世园会倒计时30天之际，举办地北京市延庆区发布全新城市品牌形象，包括城市口号、标识和吉祥物，正式亮出城市新“名片”。据悉，此次发布的城市口号为“美丽延庆 冰雪夏都”，既呼应美丽中国在延庆的生动实践，又突出城市特色。城市标识整体图形从无穷大符号“∞”衍生而来，寓意延庆未来发展潜力无限，其图形用青山绿水作为主要视觉元素，宛若长城蜿蜒于山水之间；标识下方有红色的印章，上有篆体“妫”字，为延庆的古称，旁边“延庆”两字采用历史名人书法家王次仲所创隶书字体，展现延庆浓厚的历史文化底蕴。吉祥物“延延”则是以妫水为设计主题，以水精灵为创作灵感，整体色系清爽明亮，寓意延庆良好的生态环境。“北京世园会开园在即，城市形象作为世园会举办地延庆的身份象征，是我们绿色高质量发展的宣言，也是我们对延庆未来发展的展望，更代表了延庆坚定不移守住好山好水好生态、建设绿色发展聚宝盆的信心和决心。”延庆区委宣传部部长黄克瀛说。当天，延庆还同时举办了“千人吹奏迎世园 千人带动千家行”主题活动，1000名小学生一起吹奏起葫芦丝，表达对北京世园会的期盼和喜悦。据悉，2016年起，延庆就将“世园知识进校园”作为全区中小学教育的重要内容，不仅修订编印了《世博世园园艺中小学生知识读本》，开展了相关教育实践活动，还在10所学校组建了园艺兴趣小组，推进“世园知识进校园”示范校建设。此外，还选拔出100名优秀学生，打造了一支“知世园、懂礼仪、讲英语、有特长、能服务”的“世园小使者”团队。柯桥警方捣毁网络赌博团伙本报讯 记者王春 通讯员谢敏敏 朱敏锐有一群90后，年纪轻轻就拿着公司的股份，开上了玛莎拉蒂、奔驰、路虎等豪车。可看似“人生巅峰”的背后，却是以违法作为代价。近日，浙江省绍兴市柯桥警方破获一起网络赌博案，流水账号已过亿元，20名犯罪嫌疑人被依法采取刑事强制措施。今年2月27日，有群众向绍兴市公安局柯桥分局举报一QQ赌博群。柯桥派出所立即展开调查，在治安、网警、实战中心配合下，发现这个QQ群存在赌博违法行为，短短两小时资金流水150多万元。在进一步侦查后，警方锁定了两名关键人物苏某、苏某某，他们背后是一个分工明确的团伙。3月13日，办案民警赶赴广州揭阳，在当地刑侦、派出所配合下，准备对两人实施抓捕。当天，民警对犯罪嫌疑人居住的高档小区进行了踩点侦查，在小区地下停车库找到了嫌疑人的路虎汽车。随后民警上楼对犯罪嫌疑人住处进行了侦查，发现住宅大门是两道玻璃门，按指纹才能进入。为了不打草惊蛇，民警回到宾馆研究抓捕方案。“我不小心把你的车给撞了，要不你下来一下。”3月14日下午，专案民警在当地警方的配合下来到小区地下停车场，将一辆民用车停在了犯罪嫌疑人的路虎车前，打开车门和双跳灯，随后拨打了对方车窗前留有的联系电话。过了一会儿，蔡某在一名男子的陪同下走到车前，还掏出烟分给民警。在核实对方的身份后，民警当即亮明身份，将两人控制住。随后，在蔡某的配合下，民警顺利进入了室内，只见客厅里10多人正在操作电脑、手机，界面上都是赌博QQ群的界面，房间里还睡着不少人。经审查，这个20余人的赌博团伙下设3个团队，经营着4个QQ赌博群，24小时不打烊，分白班和晚班，还雇了4人给他们洗衣服做饭，而蔡某和蔡某某只是其中一个团队的主要负责人。与警方之前打掉的团伙不同，他们大到主管小到员工，各个都是股东，都是90后，都是老乡相互介绍。从2018年12月开始，他们从1个群发展到了4个群。目前，案件正在进一步调查中。中新网贵州雷山3月30日电 (记者 刘鹏)在贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县大塘镇新塘村，该村小卖部老板杨金福有了一个新身份DD快件收取员。与其他快递员不一样的是，杨金福不送快递，只负责接收快递包裹，然后电话通知村民前来领取。杨金福告诉记者，村里最近流行网购，日常生活用品都喜欢在网上购买，平均每天能收取80个左右大大小小的快递包裹。过去村民在网上买的物品，只能到达镇上或者县城里，取包裹很不方便。自从2018年村里推行了“通村村”后，路过村里的客运车会把包裹统一带回村中，村民可在家门口拿取自己的包裹。据悉，“通村村”是贵州自主创新研发、在雷山县试点建设的全省农村客运出行服务平台。该平台不仅连通了农村物流的“最后一公里”，同时也打通了乡村出行的“最后一公里”，被誉为“乡村网约车”。近年来，贵州不断加大交通建设力度，不仅实现了“县县通高速”，同时也实现了“村村通沥青路”和“村村通客运”。贵州地形复杂，山高坡陡、村寨分散、导致农村现有客运班线分布不平衡、冷热线不均匀，物流下乡成本高、进村难等情况，出现“高峰人找车、平时车找人、物流进村难、车辆空位跑”的现象。“通村村”平台创始人、贵州智通天下信息技术有限公司总经理罗永安介绍，“通村村”应用“互联网+”与大数据技术，通过整合乡村客、货运力和出行、物流需求，为乡村民众提供班车、包车、网约车、出租车、公交车、学生定制班车、购票和快递进村、小件快运、电商物流、农村货运等安全、便捷、高效的出行服务和物流服务。在出行上，村民一改过去在路边“死等”的尴尬现象。村民张智说，现在出行都习惯先用手机打开“通村村”APP，查看沿途的客运车到达村里的时间，合理安排出行。“如果出行的村民比较多，大家就选择在APP上约车，告知客运车师傅前来接送，便捷多了。”同时方便的还有学生的上学路。雷山思源实验学校老师杨昌胜说，学校都是封闭式管理，一到周末放学时，回家的学生有上千人。“以前，要么是家长们来接，要么学生步行回家，还有的学生是乘坐‘黑车’回家，存在安全隐患。”现在，每当周末放学时，杨昌胜都要在“通村村”平台上发布需要乘车的学生人数，平台便会根据乘车需求智能调度客运车辆，接学生回家。罗永安介绍，“通村村”自2017年在雷山县试运行以来，目前在贵州全省88个县(市、区)建设完成了“通村村”调度中心，已建成村服务站3000余个。平台累计注册用户393594人，注册客运公司757家，客运车辆47388辆，货运车辆3076辆；累计产生出行订单近3万单，累计服务近30万人次。(完)中新网广州3月29日电 (卢育辛 郭军)由法国里昂大都会区副主席阿兰加里阿诺、新里昂中法大学协会主席戴乐涛率领的里昂官方代表团一行7人于28日至29日到访广州。阿兰加里阿诺29日在接受记者采访时表示，此访主要是推介里昂的经济情况和投资环境，推动里昂与广州的经贸投资往来，希望与广州在多个领域进一步加强合作。在穗期间，访问团前往中山大学进行教育交流访问，随后又访问岭南集团，探讨双方在文化、旅游、美食等方面的合作。29日，访问团还拜会了广州市外办。阿兰加里阿诺表示，广州是里昂交往及紧密合作的重要国际城市之一，两市的国际友好城市关系自1988年以来走过30多年的历程，双方在智能城市、数字化创新、健康、教育和体育培训以及文化方面开展了形式多样的交流合作，推动两市关系持续发展。截至目前，已有27家中国企业在里昂投资落户。他强调，为表达里昂大都会区与广州加深合作的诚意，里昂今年将在广州设立办事处，希望能加强与广州保持在公共领域、私营领域以及机构领域的合作。阿兰加里阿诺还提到，每两年一届的博古斯世界烹饪大赛和“2018里昂D广州，新丝绸之路”太阳能自行车骑行活动是里昂与广州维系友好关系中的两件大事。去年为庆祝广州与里昂缔结国际友城关系30周年，博古斯世界烹饪大赛亚太区选拔赛在广州顺利举行，2021年博古斯烹饪大赛的预选赛也将再次落户广州。新里昂中法大学于2016年在里昂中法大学旧址上建起。据了解，重新命名的“新里昂中法大学”用意是突出里昂与中国在经济、旅游、学术、协会和文化领域的关系。新里昂中法大学协会主席戴乐涛在接受采访时分别从经济、文化、大学交流和旅游等四个方面阐述了推动法中关系的决心。他表示，在经济和文化方面，新里昂中法大学将致力于帮助中国和法国的企业更好地了解对方，为两国企业在对方国家落户发展打下基础。在大学交流方面，每年到里昂留学的中国学生大概有5000多名左右，未来将在夏季开展更多两国大学生之间的交流活动项目。据悉，由里昂市政府、里昂大都会、新中法大学等联合主办的2019中法汇流论坛将于9月22日至24日举行，主题为健康和营养：走向健康的丝绸之路。(完)新华社北京3月27日电(记者 邰思聪)记者日前从北京市清明节群众祭扫服务工作临时指挥部了解到，北京市祭扫活动将于3月30日、31日进入高峰期，预计2019年清明节期间，全市祭扫人数将达到500万。据了解，今年北京市祭扫点共222处，安置骨灰116万余份。根据今年清明节放假安排以及近年来北京市清明节群众祭扫情况综合分析，今年清明节群众祭扫活动将于3月30日、31日进入高峰期。为方便市民安全祭扫、文明祭扫，北京市各祭扫点将向祭扫群众提供便民服务，免费发放黄白菊花，并免费提供擦墓描碑物品、祈福物品。同时，根据群众祭扫规律和天气、交通等情况，北京市清明节群众祭扫服务工作临时指挥部还将发布祭扫指数，引导群众错峰祭扫、平安祭扫。养老产业：给“银发经济”一个新支点【关注养老问题系列访谈之三 智库答问】本期嘉宾国家卫生健康委员会卫生发展研究中心研究室主任 郝晓宁中国国际经济交流中心产业规划部研究员 \u3000\u3000\u3000张瑾中国健康养老集团有限公司党委书记、董事长 \u3000朱跃1.挖掘“银发经济”商机 把脉养老产业痛点光明智库：近年来，养老产业备受关注。有网友认为，养老产业是对政府养老投入的有益补充；有网友则把养老产业比作“夕阳人生”的“朝阳产业”，认为“银发经济”中蕴藏着很大商机。养老产业目前的发展机遇如何？同时面临哪些发展瓶颈？郝晓宁：《大健康产业蓝皮书：中国大健康产业发展报告(2018)》显示，2050年我国60岁及以上老年人口数量将达到4.83亿人。我国老年人口呈快速增长趋势，形成了庞大的老年消费市场，多样化需求日益增长，养老产业将成为未来中国产业优化升级的重要领域。党和政府对此给予了高度重视，并做出了制度安排。与此同时，养老产业面临的困难不可忽视：首先，养老产业发展不均衡，城乡差距大。医养结合在很多农村面临着服务空白局面，大城市也存在资源紧缺的问题。发展养老服务业所必需的土地、资金、劳动力等生产要素资源有限、竞争激烈，在一定程度上制约了养老产业的健康发展。其次，我国养老产品整体上呈现“哑铃型”供给结构，即高端和低端服务供给较多，中端供给不足。不少养老机构运营效率低、供给失衡。公立养老院床位普遍紧张，而一些民办养老院入住率不高，空床率高达40%左右。最后，激励政策效应不显著。从实践来看，现有的财政补贴并未有效实现预期目标，社会资本参与养老服务受到的激励不足，或对财政补贴过度依赖，运行效率低下，养老服务行业亏损比例较高。张瑾：养老产业涉及行业多，能够产生极大的带动效应，是需求引领的高成长性行业。我国养老产业的短板主要表现在如下几个方面：现有的养老产业基本上是房地产业先行，养老服务产业跟进，养老用品产业的发展面临困难，养老金融产业发展滞后；公办机构承担社会公益与市场创收双向职能，公共福利分配不均，“一床难求”“一房难求”现象突出；民营机构有两种性质，在工商部门登记注册的机构不享受优惠政策，在民政部门登记注册的民办非企业单位可享受政策优惠，但被禁止进行市场融资和担保，陷入“公益组织”与“投资营利”的矛盾之中，同时，民营机构中满足多数老年人需求的社区、居家养老服务机构少，豪华型养老机构较多；养老服务业技术缺乏，如康复护理、失能失智老人护理等都需要养老照护、医疗保健、信息服务技术的支持，但目前的技术研发难以跟上；资金方面，目前还主要依靠政府投入，民营资本大多处于观望状态，养老资金来源有限。朱跃：我国养老产业仍处在发展初期，从企业经营角度看，存在以下问题：政策刺激产业发展的实际效果短期来看还不明显，需要出台更具体、更有针对性的支持政策；企业面临融资难题，民办非营利性质、土地划拨用地等现实问题导致抵押贷款面临困境；养老企业商业模式、盈利模式不清晰，养老消费端有效需求不足，土地、物业等资产端投资成本较大，导致养老服务企业的盈利能力较弱，而类地产、类金融产品主要服务于高收入人群，无法解决普惠性养老需求；养老护理员社会地位低、劳动强度大、收入低，人员流动性很大，缺乏合理的职业体系规划；养老服务供给与其服务群体需求不匹配，在缺乏科学统一的标准和评价体系情况下，造成成本提高、资源浪费。2.公立与民营平等对待 产业与事业协同发展光明智库：投资养老服务行业会遇到什么困难，需要政府给予哪些支持？郝晓宁：首先，推进养老产业放管服改革，简化和放宽准入标准，最大限度减少政府对养老市场资源的直接配置和对市场活动的直接干预，设计成熟的监管体系和征信体系，促进养老机构的规范化管理。其次，营造公平的市场环境，使各类机构经营者都能够充分享受平等的政策。再次，保障资源要素的储备与提供。一方面，要促进金融领域创新，拓宽有利于养老产业发展的融资渠道、创新信贷产品和服务，完善适合养老产业发展的信贷政策，增加对小微型养老服务机构的金融支持。另一方面，财政补贴机制要与政府管制同时实施，并建立稳定的评估与调整机制，形成动态的“进入D退出”机制，既有助于调动养老服务供需双方的积极性，又有助于提高财政资金的补贴效率。此外，还需完善养老服务人才培养与激励机制，夯实养老产业发展的基石。最后，健全相关行业性规范。尤其是医养结合服务、康养产业等新生或交叉行业，要积极完善相关的标准与规范。朱跃：在“兜底有保障、高端有市场”的情形下，我国养老产业需尽快解决融资难、成本高、收费高、人才匮乏等问题，推动事业与产业协同发展，实现普惠养老。融资方面，除加大对普惠性养老直接的政策性资金支持力度以外，还应探索通过产业引导基金、定向降准降息、创新货币政策工具、财政贴息等多种方式，优化投融资环境，积极引导金融机构加大对养老产业的金融支持。降成本方面，重点帮助养老企业更便捷、更优惠地拿到适合的物业发展养老服务，包括非经营性国有资产中的闲置资产、经营性国有资产的低效无效资产以及全社会其他适宜转型发展健康养老的资产，通过集中管理、有效整合盘活、统筹规划、市场化连锁化专业化运作，从物业端切实降低运营成本。降费方面，重点提供老年人能消费得起的服务和产品。一方面根据当地老年群体收入水平，对普惠养老科学合理地限定价格；另一方面，通过建立健全长期护理保险制度，切实降低老人及家庭负担。提质方面，依托行业协会、品牌企业，建立设施、环境、服务等方面的标准和评价体系，指导养老机构合理建设并提供服务产品。人才培养方面，提高养老护理人员社会地位和经济保障，完善薪酬、职称评定等机制。同时，还应积极培育养老领域龙头企业，特别是发挥国有企业、中央企业在提高养老服务质量方面的引领作用。张瑾：首先，应一手深化公办养老机构改革，一手对民办养老机构实施分类支持。公办养老机构应充分发挥基础性、保障性作用，承接符合标准的托底服务，高端养老则交给市场去运作。国家在水电、财税、奖补等政策方面对公办、民营养老服务机构平等对待。其次，要制定政策，严格区分养老服务业用地与“养老地产”，对自持物业的民营养老服务企业，通过优惠价格提供不可销售的物业用地。允许分年度支付土地款，降低从业企业的财务门槛，给予贴息和低息贷款，减轻从业企业的财务负担。再次，鼓励利用集体经营性建设用地建设养老机构，支持农民成为养老机构优先股股东并获取优先股股息。最后，明确养老服务业是现代服务业的重要组成部分，支持符合条件的养老服务企业上市融资。3.医养结合，为养老产业添机遇光明智库：2018年，国务院常务会议就进一步发展养老产业、推进医养结合进行部署。有网友认为，医养结合模式给养老服务产业发展带来新机遇。请问产业发展中医养结合模式现状如何？有哪些瓶颈？怎么突破？张瑾：“医养结合”指医疗卫生与养老服务相结合，实现社会资源利用的最大化，为老年人提供更好的医疗照护服务。“医”包括医疗康复保健服务，如医疗体检、疾病治疗、大病康复以及临终关怀服务等；“养”包括生活照护、精神慰藉、文化活动等服务。医养结合带动养老产业发展已经成为当今发展趋势，其最大的优势在于集养老、护理、医疗于一体，保障老年人的养老生活。养老产业的供给方如果能提供质优价廉的医养结合服务，一定会在竞争中脱颖而出。2015年11月，原国家卫计委、民政部等9部委出台《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》，明确了五大重点工作方向：建立健全医疗卫生机构与养老机构合作机制；支持养老机构开展医疗服务；推动医疗卫生服务延伸至社区、家庭；鼓励社会力量兴办医养结合机构；鼓励医疗卫生机构与养老服务融合发展。为了落实这五大任务，产业领域积极探索，形成了3种主要模式：以医为主，以医院为依托，面向刚需老人提供专业照护服务；以养为主，以养老社区、公寓为依托，配套二级及以下医院，满足社区老人日常看病和急救需求；医养并重，持续护理的社区和以康复、老年病治疗等为特色的专科医院功能互补，两者之间具备较好的转诊机制。“医养结合”是一个很好的设计，但其落地中的问题不容忽视：对老年人身体状况和对应服务的界定没有明确标准，导致老年群体在医疗和养老系统间难以顺利转换、对接，影响其得到适合的医养服务；照护费用支付规定不明确，试点地区医养结合实施方案中没有提及费用问题，开展医养结合的机构缺乏照护收费依据；老年服务信息网络建设滞后，医养结合供需对接机制缺失，性价比高的服务难以获取。突破瓶颈、推动产业发展，需要明确医疗与照护服务范围，制定老年人身体状况及护理需求程度评估标准，并针对机构制定服务评估细则和监管标准，督促其提供高质量、有针对性的养老服务；要建立养老医疗一体化照护体系与信息化平台，实现医养结合服务供需对接；要完善照护人员管理制度，加大医护管家、照护师、照护经纪人等人才培养力度，让照护人员具备急救、用药和慢病管理的基本知识。朱跃：国家鼓励医养结合模式，确实是抓住了养老产业发展中的“牛鼻子”，为有效解决养老服务供需失衡问题提供了方案，但实践中出现的一些问题需引起重视。例如，养老机构本身增设医疗资质的方式不明确，医疗水平、专业性偏低；在养老与医疗机构合作中，医院很难分配出优质资源，合作往往止于协议、流于形式；医疗机构开设养老床位的方式，客观上造成滥用医保支付的问题，增加了医保负担，挤占了现有医疗资源。解决这些问题，关键是加快推进医疗资源下沉到社区，包括推行“社区卫生服务机构+社区养老照料中心”等多功能、复合型服务模式，依靠社区卫生服务机构，通过家庭医生、上门护理、建立健康档案等为老人提供多种服务。同时，完善老年医疗服务体系建设，构建三甲医院老年医学研究与老年专科医院、社区医院康复护理专业相结合的立体式医养结合服务体系。还可以探索通过国家财政补贴、划转部分医疗保险形成基本保障资金，构建长期照护保险制度，制定合理的付费标准及护理等级。郝晓宁：目前社会开办的养老机构医疗能力总体较低，居家医疗护理的服务资源严重短缺，家庭非正式照料人员又无法提供专业的照料服务。养老机构与医疗护理机构之间的转诊、支付衔接等机制尚未有效建立，可持续的服务筹资机制尚未形成，行业发展与居民自付意愿、自付能力形成矛盾。此外，配套激励机制不健全，老年医疗护理人员薪酬待遇低，缺乏社会认可。要突破这些限制，就要建立并完善医养结合服务购买机制，通过基本公共卫生服务项目或其他政府基金，购买医疗卫生服务机构所提供的医养结合服务。同时，建立健全相应的行业管理与激励机制，加大落实与推进放管服改革，完善人才激励与培训机制，及时更新出台相应的行业规范条例，促进行业健康发展。项目团队：光明日报全媒体记者 李晓、王斯敏、田文姝实习生 王美莹新华社乌鲁木齐3月30日电 题：新疆：“空中草原”农牧民旅游翻新篇新华社记者关俏俏、胡虎虎3月天气转暖，忙碌一个冬天的那拉提镇农牧民还未歇口气儿，又得准备迎接新一轮旅游旺季的到来。2018年底，“‘空中草原’冬季不歇业”的消息传遍全镇，这让靠着景区增收的农牧民兴奋起来，“冬闲”也由此变成历史。不过此前，当地居民的经营观念经历了一次裂变。位于西天山的那拉提草原是新疆最早发展起来的5A级景区之一。每到旅游旺季，当地农牧民会通过开办毡房民宿、售卖哈萨克传统食品等方式挣钱。因为设施简陋、饭菜单一等，村民挣得并不多，同时拉客、抢客等恶性竞争时有发生，加上对草原、水源无序利用，当地旅游一度受到诟病，发展艰难。“过去拦在公路上拉客，又抢又拽，十分混乱。”30岁的沙依拉古丽吾门霍加说，自己也曾站在路边揽客，场面很是尴尬。随着旅游业越来越红火，“空中草原”那拉提的知名度越来越高，但也面临着提升品质的挑战。2018年，在驻村工作队的组织下，阿尔善村的32家旅游经营户赴江苏南京、扬州等地取经，学习旅游民宿和特色村寨建设。“我们受到很大冲击，看到了差距。”学习归来，沙依拉古丽吾门霍加就着手改造自家的民宿。驻村工作队借机推动阿尔善村牧民成立了旅游民宿合作社，从装修装饰、住宿餐饮服务、从业守则等12个方面提出标准。合作社理事长叶尔阿勒比加合普说，民宿必须配备室内卫生间和洗浴设施、消毒碗柜等设备，而且还要接受不定期对食品安全、卫生条件、服务质量等的监督和指导。在国家最严环保措施的引领下，当地还将数百家滨河牧家乐以及位于核心景区的牧家乐拆除，搬迁至统一规划的经营地。“我过去在河边搭了十多个毡房，一个夏天就能赚5万元。”牧民朱马赛依提很是舍不得。但是，不保护生态，牛羊将失去牧场；草原生态恶化，自家的牧家乐也经营不下去。事关未来生计，眼下虽不免有切肤之痛，却也不能再犹豫。与此同时，围绕畜牧、旅游两大产业，当地还组织村民学习宾馆服务管理、烹饪和刺绣、牲畜科学养殖等技能，提升就业兴业的本领。随着“空中草原”逐渐告别粗放、松散的经营模式，前来观光的游客不仅可以领略草原风光和民族风情，也能享受到热情规范、公平有序的服务。最令朱马赛依提开心的是，迁出景区后的规范化经营，农牧民的收益不减反增。“草原保护得越来越好，游客也越来越多，我们一年四季都有钱挣。”中新社福州3月29日电 (记者 林春茵)尽管天气预报一再预警，但29日下午一场豪雨夹杂惊雷滚滚突至时，福建省福州市的市民们还是被打了个措手不及。又因暴雨突袭时恰逢学校周末放学、职员下班高峰，社交媒体上顿时“怨声载道”，直呼周末“泡汤”。这场暴雨自16时起规模加剧，如同瓢泼盆倾。记者在福州市观风亭路段看到，低洼处迅速积水，雨势突然猛烈，不少原先冒雨前行的路人立刻躲入避雨处，记者的雨鞋也很快灌注雨水，裤腿湿透。至17时28分，福州市气象台发布暴雨蓝色预警：未来12小时，闽清、永泰、福清、长乐西南部、闽侯南部和福州城区南部的部分乡镇有30毫米-50毫米、局部超过50毫米的降雨。据市民发布于社交媒体的视频可见，福州市浦上大道往泰禾红树林方向道路积水严重，多辆小车抛锚，被困水中。市民柏双先生向记者描述他下班途中的惊魂一刻：“福马路遇大堵，刚刚涉水而过担心熄火，幸而从缝隙中夺路而过，可谓惊心动魄！”福州市城区水系联排联调中心工作人员对媒体表示，一些积水路段目前是市政开发公司正准备改造施工、尚未移交的路段。为了帮助市民解决积水问题，联排联调中心目前已经先行介入处理，进行排水工作。尤其令行人胆战的是，骤雨中还夹杂滚雷阵阵。气象部门数据称：福建全省自3月26日零时至3月29日18时02分之间，共发生1433次闪电活动。当天14时20分，福建气象台也发布雷电黄色预警，预计未来6小时龙岩、漳州、泉州、莆田、厦门五市和福州南部有雷电活动。至晚间20时，福州市暴雨已初歇。记者探访多路段看到，尽管车流缓慢，但秩序井然。(完)中长期青年发展规划专家委员会成立本报北京3月25日电 (记者易舒冉)3月25日下午，中长期青年发展规划专家委员会在京成立，该委员会将关注青年思想道德、青年健康和婚恋、青年就业创业、青年社会保障等多个领域。共青团中央书记处第一书记贺军科说，中长期青年发展规划专家委员会要起到“智库”作用，做青年问题的研究者，做《中长期青年发展规划(2016D2025年)》实施的推动者，深入研究青年成长中的新问题，为青年发展提供更多的政策保障。据悉，中长期青年发展规划专家委员会在第一次全体会议上发布了20个2019年“青少年发展研究”省部级课题，课题既包括新业态从业青年的职业发展和劳动保障等专题研究，也涵盖青年发展规划监测指标评估等基础性研究。新华社北京3月27日电(记者鲁畅)记者日前从北京市交管部门获悉，为确保清明节期间祭扫的交通秩序，交管部门将在全市222处墓地周边道路安排岗位473处，临时开辟路外停车场79处、车位9956个，路内停车场11处、车位1167个，并对各墓地周边容易出现的突出交通违法行为提前开展治理。据了解，今年群众祭扫服务集中接待日为3月16日至4月7日，其中3月30日、31日，4月5日至7日为祭扫高峰日。特别是高峰日8时至11时，石景山区八宝山公墓、福田公墓，朝阳区东郊殡仪馆，海淀区金山陵园、万安公墓，丰台区太子峪陵园，昌平区佛山陵园，通州区通惠陵园，门头沟区万佛华侨陵园，顺义区潮白陵园等重点墓地周边易出现时段性交通拥堵。北京市交管部门提醒，遇车流量大行驶缓慢时，交管部门将对部分墓地周边采取临时交通管制措施。同时提醒前往祭扫的群众服从现场民警的指挥，自觉遵守交通安全法律法规，错时、错峰进行祭扫。作者：李德成(中国藏学研究中心研究员)今年是西藏民主改革60年。伟大的民主改革，是一场反帝、反封建的深刻社会变革，改革荡涤了黑暗腐朽的封建农奴制度，解放了百万农奴，为西藏经济社会的跨越式发展奠定了坚实的政治基础。60年岁月深处，保存着在中国共产党领导下一个民族迅速崛起的精神宝藏和智慧密码。60年前进历程，书写着在社会主义制度下一块沃土腾飞巨变的奋进情怀和壮丽诗篇。社会制度实现历史性飞跃。民主改革彻底废除了政教合一的封建农奴制，使西藏社会制度发生了根本性变化，实现了历史性飞跃，为在西藏建立社会主义制度打下了坚实基础。同时各级人民政权逐步建立，使过去没有人身权利的百万农奴依法享有参与国家政治生活的权利，享有选举权、被选举权和平等参与管理西藏事务的权利。1965年西藏自治区成立，西藏人民与全国人民一道走上社会主义发展道路。经济建设飞速发展。西藏民主改革以来，尽管遇到过不少困难和挑战，但经济发展始终保持较高速度，1966至2017年，西藏GDP年均增长9.1%。改革开放以来，西藏经济更以两位数持续增长，1979至2017年GDP年均增长10.5%，高于全国平均水平。2018年，在中国整体经济增速下行至6.6%的情况下，西藏仍实现了10%的增长，是中国唯一保持两位数增长的省区。西藏经济结构不断优化，2017年三次产业结构比是9.4∶39.2∶51.4，与7.9∶40.5∶51.6的全国平均水平十分接近。西藏产业结构升级趋势明显，旅游文化产业持续发力，成为先导产业和支柱性产业。“冬游西藏”政策效果显著，带动2018年全年接待游客3368.7万人次，增长31.5%，实现旅游收入490亿元，增长29.2%。建成文化产业示范基地(园区)234家，文化产业产值达46亿元。民营经济活跃，2018年民间投资同比增长20%左右。西藏发展新动能涌现，创新创业活力迸发。2018年，高新技术企业工业总产值达71.47亿元，同比增长17%。社会各项事业成绩卓著。民主改革极大地推动了西藏社会全面进步，经过60年发展，西藏各项社会事业取得前所未有的巨大进步。民主改革前，广大农奴没有任何生产资料，衣不蔽体，食不果腹，被领主视为“会说话的牲畜”。60年来，西藏人民的生活发生天翻地覆的巨大变化。城镇居民人均可支配收入不断增长，到2018年城镇居民人均可支配收入达到33797元，农村居民人均可支配收入11450元。住房条件大幅改善，特别是2006年开始实施的农牧民安居工程，使46万户、230万住房条件较差的农牧民住上了安全适用房屋。减贫方面，2013年以来，累计减贫71万人，贫困发生率由5年前的35.2%下降到6%以下； 2018年西藏又有25个县(区)、2100个村(居)、18万人达到了脱贫标准，2019年将在全区基本消除绝对贫困，这在西藏社会历史上是具有里程碑意义的一页。就业方面，2018年应届毕业生就业率达到86%以上，市场化招聘岗位同比增长161%。农牧区转移就业102万人次，实现增收27亿元。教育方面，2018年西藏小学净入学率和初中、高中、高等教育毛入学率分别达到99.5%、99.5%、82.3%和39.2%。医疗卫生方面，医疗卫生基础设施建设快速发展，自治区级、地区级医院和71个县级医院陆续建立并不断改善，覆盖城乡的自治区、地市、县、乡四级医疗服务体系初步形成；以免费医疗为基础，以政府投入为主导，家庭账户、大病统筹和医疗救助相结合的农牧区医疗制度全面建立。城镇职工和居民医保参保率95%，农牧区医保参保率达100%。社会保障方面，全区以养老、医疗、失业、工伤和生育五大保险为主体的覆盖城乡全体居民的社会保障体系全面建立。文化事业空前繁荣。旧西藏，对于百万农奴而言，文化生活极度贫乏。60年来，中央政府和西藏自治区政府全力保护和弘扬西藏优秀传统文化，大力发展社会主义先进文化，使西藏文化事业空前繁荣。人民群众文化生活丰富多彩，文化产品极大丰富。目前，西藏基本实现市(地)有图书馆、县有综合文化活动中心、乡有综合文化站，每个行政村有文化室、农家书屋、电影放映室等，有力保障了群众文化生活需要。藏语言文字得到保护和发展，藏语文在政治生活中得到广泛应用。优秀的民族传统文化得到传承和保护。国家立项并斥巨资启动布达拉宫古籍文献保护利用项目，继续加大全区贝叶经保护力度。西藏非物质文化遗产保护成就突出。2018年藏医药浴法成功列入联合国人类非物质文化遗产名录。目前，全区有人类非物质文化遗产代表作3项，国家级89项，自治区级460项，市级487项，县级1364项，各级非遗代表性传承人1125人，非遗传习场所165个。认定民间文化艺术之乡65个，全年开展文化惠民演出达8449场，积极扶持乡村民间文艺演出队发展。2018年圆满召开了第四届中国西藏旅游文化国际博览会，邀请了来自西班牙、南非、印度等十几个国家的256名外宾参加，切身感受了西藏旅游文化的繁荣发展。西藏文创产品纷纷出现，链接西藏文化与世界消费的新趋势开始显现。生态文明建设形势喜人。西藏是地球第三极，是全人类共同的净土和宝贵生态遗产。近年来，中央政府累计投入107亿元用于生态安全屏障保护与建设。持续完善重点生态功能区转移支付和生态奖补政策机制，全区针对农牧民设立的生态保护岗位增加到70万个，补助标准提高到每人每年3500元，让成千上万的农牧民成为守护西藏碧水蓝天的卫士。加大污染防治力度，2018年建成污水处理厂16座，淘汰燃煤小锅炉421座，淘汰高排放车辆1.6万辆，畜禽粪污综合利用率达到89%。2019年将启动地球第三极国家公园群建设，让生态保护与生态旅游相得益彰。目前，全区森林覆盖率提高到12.14%，初步形成了类型齐全、分布合理的生态保护网络体系。生物多样性得到恢复和持续发展，西藏有141种国家重点保护野生动物、38种国家重点保护野生植物、196种西藏特有动物物种、855种西藏特有植物物种、22种西藏特有鸟类物种，重要生态系统得到了有效保护。人居环境得到显著改善，2010年以来，西藏安排资金118.18亿元，开展5261个村人均环境建设和环境综合整治工作，改善了环境质量。目前，西藏主要江河湖泊基本处于天然状态，环境空气质量优良率达到97.5%。少数民族权利得到切实保障。坚持民族区域自治制度是中国治藏方略的重要组成部分。藏族、门巴族、珞巴族、回族、纳西族等西藏世居少数民族的风俗习惯得到充分尊重。藏语文信息化处理技术发展迅速。严格贯彻宪法赋予公民的宗教信仰自由权利，在西藏各地，藏传佛教、苯教、伊斯兰教和天主教等不同信教群众均和睦相处。目前，西藏有宗教活动场所1787处，僧尼4.6万余人，转世活佛358名；清真寺4座，世居穆斯林群众1.2万余人；天主教堂1座，信徒700余人。政府将寺庙、教堂纳入公共服务体系建设，将僧尼和其他神职人员纳入社会保障体系，享受国家为民众提供的各项社会福利，实现医疗保险、养老保险、最低生活保障和人身意外伤害团体险全覆盖，享有民族区域自治法赋予少数民族的各项权利。岁序常易，华章日新。纵观民主改革60年的发展，在中国共产党领导下，西藏人民意气风发，爱党爱国，赤诚如火；变革图强，奋进如歌，书写了当代西藏发展史上超越梦想的辉煌篇章，为实现中华民族伟大复兴中国梦增添了无穷力量。历史证明，没有共产党的领导，没有民主改革，就没有生机勃勃的社会主义新西藏，就没有西藏人民幸福美好的今天。当前，以习近平同志为核心的党中央高度重视西藏工作，从全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦的总要求出发，制定了发展和稳定西藏的大政方针，明确了新形势下西藏工作的指导思想和目标任务，绘就了西藏进一步繁荣发展的美好蓝图。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，西藏的明天会更好。《光明日报》( 2019年03月30日 03版)2022年海南新建建筑将全部采用装配式建造本报海口3月25日电 (记者闫旭)日前，海南省住房和城乡建设厅等部门印发《海南省装配式建筑实施主要环节管理规定(暂行)》，要求到2022年海南具备条件的新建建筑原则上全部采用装配式方式进行建造。据介绍，到2020年，政府投资的新建公共建筑以及社会投资的、总建筑面积10万平方米以上的新建商品住宅项目和总建筑面积3万平方米以上或单体建筑面积2万平方米以上的新建商业、办公等公共建筑项目，具备条件的全部采用装配式方式建造。到2022年，具备条件的新建建筑原则上全部采用装配式方式进行建造。中新网客户端盐城3月27日电(记者 谷华)3月27日是江苏盐城响水县“321”爆炸事故遇难者头七之祭。上午7时30分，当地官方在响水县生态化工园区内，举行集体悼念活动。3月21日14时48分许，位于盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸，到目前为止，本次事故已造成78人死亡。3月27日早晨，事故指挥部工作人员、武警公安消防代表、遇难群众亲属代表、志愿者代表共200余人庄严集会，向此次事故中的遇难同胞致哀。现场大家表情肃穆，身佩白花。7时30分，汽车统一鸣笛，大家面向花坛脱帽伫立，随后依次上前将手中的菊花放置在花坛中，用鲜花寄托哀思。(完)中新网林芝3月29日电 (张伟 赵延)桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。3月29日启幕的2019年西藏林芝第十七届桃花旅游文化节(以下简称“桃花节”)吸引了上万名游客与民众前来踏青赏花。有游客表示，林芝桃花让西藏名声在外，但赏花观景之余，更让人印象深刻的还属当地别具一格的工布民俗。当日，在桃花节举办地林芝市巴宜区嘎拉村，漫山遍野的桃花次第盛放，粉红花海连绵于雅鲁藏布大峡谷和尼洋河畔，与袅袅的炊烟、缭绕的云雾、灵秀的河谷、清澈的溪流、皑皑的雪峰交相辉映。摩肩接踵的游人或驻足观赏，或在拍照留念。此外，当天举行的多场民俗文化活动也让不少游客流连忘返。来自福建的王亚文对记者表示，“‘桃花仙子’评选，舅舅送亲这些民风、民俗都是第一次见到。我自己体验了桃花妆和工布藏装，家人体验了工布响箭，我们还一起品尝了特色美食。作为我们来西藏旅游的第一站，林芝太让人难忘了。”林芝在吐蕃时称为工布地区，工布文化也成为西藏地区的民族文化之一。据林芝市旅发委相关负责人介绍，始于2002年的林芝桃花节已经走过了第17个年头。多年来，林芝旅游从一山一湖的星星之火，逐步形成建设国际生态旅游区和全域旅游示范区的燎原之势。2018年，林芝市接待海内外游客713.5万人次，连续5年增长20%以上。该负责人表示，2019年将以此次桃花节为媒，结合“旅游+”“+旅游”，安排雪域桃花林芝啤酒音乐节、“桃源礼品”特色产品展销活动、“桃源美食”特色美食展销活动等一系列助推林芝产业发展、打造林芝品牌的相关活动，推动旅游业与其他优势产业的深度融合，共同擦亮林芝名片。(完)中新网扬州3月30日电 (记者 崔佳明)30日，第五届扬州甘泉樱花节开幕，逾万中外宾朋如约而至，相聚在扬州琴筝文化产业园，共同感受以“樱花”“琴筝”“爱情”为主题特色产业所展现的魅力。扬州自古就有“千家有女先教曲”的传统，刘禹锡诗作“清筝促桂十三弦，扬州市里商人女”所说的也是扬州古筝。而今扬州，“遍地琴筝人，制作逾百家”，扬州街头巷尾始终飘荡着琴筝的天籁之音。2002年扬州被国家文化部授予“中国古筝艺术之乡”，2015年被轻工业联合会和中国乐器协会授予“中国琴筝产业之都”。当日开幕式上，樱花与琴筝共鸣的唯美意境，伴着力与美，刚与柔，传统与现代碰撞交融，让中外宾朋在经典名曲中陶冶性情的同时，感受传统文化的魅力，体验传统文化的趣味。走进甘泉千亩樱花园，这里人潮涌动，“樱花大道”逾千株樱花竞相绽放，呈现一派春光烂漫景色。记者在现场看到，粉白色花瓣层层叠叠，宛如漫天雪。怒放的花朵随着微风轻轻摆动，如雪般的樱花与游人相映成画，烘托出春天的气息。前来的民众和游客纷纷停下脚步，拿出手机、相机，或拍花、或合影。据主办方介绍，在为期一个多月的樱花节期间，除了今天开幕式上的精彩演出外，当地还将举办“绚烂樱花跑”“水木年华，樱为有你”五周年木婚纪念、“琴樱满城”2019花满城公益计划暨“世界非物质文化遗产--琴筝文化进校园”、“春知樱觉，行走的课外书”琴咏诗词快闪等多项活动。(完)21个城市试点航空医疗救护本报北京3月25日电 (记者白剑峰)国家卫健委日前确定北京市、石家庄市等21个城市为航空医疗救护联合试点城市，北京大学人民医院、中日友好医院等71家医院和急救中心为航空医疗救护联合试点医疗机构。近期，中国民用航空局、国家卫健委联合公布《航空医疗救护联合试点工作实施方案》，在12个省(市)开展航空医疗救护联合试点工作。试点医院原则上为三级甲等综合性医院，具有较强的教学能力和较强的辐射能力，同时为急救中心急救网络医院。根据航空医疗救护的特殊性，国家卫健委对医护人员、运送过程、配载医疗设备、器械及药品等都提出了具体要求，切实保障运送病人的安全。国家卫健委有关负责人指出，航空医疗救护不是简单的“航空”+“医疗救护”，是两个行业的有机融合和相互提升。国家卫健委要求，各试点地区要统筹院前救护调度，强化院前院内衔接，实现急危重症患者医疗救治快速、高效、高质量。中新网成都3月29日电 (记者 刘忠俊)记者29日从四川泸定县公安局获悉，该局破获一起涉案金额3000余万元(人民币，以下相同)的网络传销案，参与人员400余人。警方通报称，2016年7月，杨某伟、唐某、斯某正等人借“共享”经济为噱头，线上成立“国家共享经济创新交易示范中心”平台，建立鑫圆共享商城，开设了28个产业中心(也称产业链、运营商)等多个空壳公司。2016年，泸定人冯某雄通过网络了解相关信息后，萌发“共享经济”发财梦，其主动联系西南片区负责人唐某。并通过唐某前往成都总部考察。2017年4月，冯某雄向总部缴纳15万元代理费，取得“鑫圆共享经济”在甘孜州建材、房产、设备、商贸、油卡、装饰等项目总代理，同时注册成立了泽润居安房屋经济有限公司。回到泸定后，冯某雄大肆向亲友介绍“鑫圆共享经济”发展模式，鼓吹“投资11.7万元，你的账户上就有100万积分，平台每天以6?比例给你提现，相当于每天返你600元，4年6个月19天累计返还100万元。”随后，冯某斌通过考察学习，也向“鑫圆共享中心”缴纳了38万元，取得了雅安市鑫圆共享经济建材板块代理，公司免费赠予其雅安地区设备板块代理，并注册了雅安市鑫圆共享电子商务有限公司，通过微信群等方式发展会员。短短几个月内，仅在“建材”板块，冯某雄就发展下线400余人，层级8层。其中，冯某斌发展的下线人数达到300余人。“开始，平台会每天都返现到每个账户，大家尝到甜头后，信以为真，才会去发展更多下线。”冯某斌称，自己装修好办公场地后，其利用公司资料，介绍人员到总部参加培训。“为更快发展会员，只要有人投资，就按投资金额的8.5倍来计算积分，再以积分的6?来作为每天返现金额。这样一传十、十传百，吸引了不少人加入。”冯某斌表示，其在投资建材板块获利后，又以老婆女儿的名义复投“设备”板块，现在亏空也没有补上。“开始觉得这个来钱快，后来发现是“拆东墙补西墙”，依靠后入会会员资金来支付前期人员的返利。就算知道靠骗钱来维持真相后，还是跳不出这个‘圈圈’，只想着尽可能发展下线，这样才能回本。”冯某斌称。2018年底至2019年初，冯某雄、冯某斌先后被泸定警方抓获归案。目前，犯罪嫌疑人冯某雄、冯某斌等已被移送检察机关审查起诉。(完)螺蛳壳里做道场 上海绿道“还景于民”\u3000\u3000目前已建成671公里绿道 居民社区成为绿道建设重点地带如果要给上海披上一件绿色外衣，或点缀一条绿色项链，这种做法会被上海人用方言形象地概括为DD螺蛳壳里做道场。因为上海跟其他省份相比，面积太小。上海“十三五”期间计划建设1000公里绿道，这一数字不包括已有的公园内绿道。记者了解到，上海并不是全国最早开展绿道建设的城市，但上海绿道建设的难度极大。它要在基本已成型的城市建设中“挤”出绿道的位置，就像在“螺蛳壳里做道场”一样，对“精细”的要求达到极致。“还景于民，还生态于民。”上海市绿化和市容管理局副局长方岩介绍，目前上海已建成671公里绿道，很多过去不向市民开放的环城绿带如今可以让市民跑步、骑行、散步，居民社区也成为绿道建设的重点地带。最美江景还给广大民众上海黄浦江，拥有“最美江景”。浦江西岸，是有百年历史的外滩万国建筑博览群；浦江东岸，是上海中心、上海环球金融中心、金茂大厦、东方明珠等摩天大楼云集的陆家嘴金融城。夜幕降临，华灯初上，湖光倩影。但在过去，人们虽然可以从浦江西岸的外滩景观带观赏浦东美景，却没法站在浦东江边观赏外滩景色。如今，上海把浦西、浦东所有的共计45公里沿江地带，全部改造成滨水绿道。这片45公里的滨水区，成为世界顶级的城市“公共客厅”。夜幕下，陆家嘴滨江呈现出一番生活气息浓郁的“上海味道”。每公里一座的“望江驿”里，家长带着孩子进行亲子阅读。滨江岸线上，错落有致地布置了3条“车道”，一条散步道、一条跑步道、一条骑行道，这是上海绿道的“标配”。“公共客厅”来之不易。上海东岸集团建设管理部总经理陈立告诉记者，滨江贯通的过程中，存在很多堵点和断点，仅浦东地区滨江就排摸出29个堵点，包括工业厂房、部队产业、企业仓库等。这些堵点分属不同的企事业单位，要一个个沟通、协调拆除。仅浦东地区滨江，就拆除8万余平方米的老旧建筑，把27万余平方米的江畔步道还给市民。社区绿道“发达” 居民出门就能散步上海市绿化和市容管理局公园绿地处副处长杨嘉蓉告诉记者，上海的绿道共分为市级、区级和社区级3个层级。滨江绿道属于市级绿道，由市级层面统一规划、各区根据各自特色自由发挥；区级绿道和社区绿道则由上海16个区和成千上万个社区自行排摸、规划、建设，后者占多数。数据显示，在上海已经建成的671公里绿道中，市级绿道约100公里，区级绿道约200公里，社区级绿道约300公里。也就是说，更多的绿道在社区居民的“家门口”。走在小区刚刚建设了一半的健身步道上，上海普陀区曹杨街道桂杨园小区居民叶国勇不停地称赞居民区新来的党总支书记陈健“会办事”。就在一年多前，叶国勇还“很讨厌”自己居住的这个小区，“又脏又乱，汽车乱停，旁边的河浜长年发臭”。如今，在居民区共治委员会4次反复论证后，桂杨园有了整齐的划线停车位，叶国勇家门前的违章搭建被拆除了，变成一米宽的步道。虽然这条绿道不算长，但“一棵树都没有砍，步道都绕着弯走”，它的出现，直接改变了小区的环境，“绿道不长，但每一米改造，都是小区居民自己举手表决论证的，很科学。”在曹杨街道，杏杨园小区拆违“拆”出一座“空中花园”DD一楼为干净整洁的非机动车停车场，二楼天台成了各种绿植的天下，停车场后侧，则是长约数百米的绿道。这里是上世纪50年代上海第一批劳模入住的公房，但后来小区违章建筑多且乱，就连车棚都是违章搭建。“沿着河边的路，都要清出来做绿道。势必要把临河建设的车棚拆了。”居委会主任陈东安说“还道于民”、提升居民幸福感是拆违的初衷，但如果把车棚拆了，居民们又会不满意。社区共治委员会多次召开协调会后，有居民代表建议，不如把车棚改建小一些，河边腾出3米宽的健身步道。经全体居民签字认可后，新方案得以顺利进行。精细化管理确保绿道“建完有人管”45公里的黄浦江绿道，被称为上海“市级1号绿道”。记者了解到，“绿道”本身的建设颇为复杂，它远不止是一条散步道那么简单。除了3条标配的跑步、散步、骑行道外，绿道还包括绿廊系统、慢行系统、标识系统和配套服务设施。花了大价钱、大精力把绿道建设好了，后期管理如何跟进？“管理、配套服务，甚至公共厕所的运营，全都有标准，管理要求都要细化。”方岩说。上海各区还探索出一套社会参与绿道管理的新方法。比如浦东滨江绿道上的“望江驿”休憩站，每一个驿站都由其所属街道的负责运行维护，而运行维护的重点工作人员则是志愿者。22公里的浦东滨江步道上，有22个“望江驿”。这些“望江驿”几乎长期面向社会招募志愿者，公众可以通过“浦东党建”或各个街道的微信公众号报名成为滨江志愿者。“望江驿”11号站点隶属于周家渡街道，这里的志愿者分为早班、中班和晚班，早中班两小时，晚班4小时，每次两人。志愿者积分可以计入街道党建工作中的“美好银行”，兑换各种街道福利。这正是最浓、最新鲜的“上海味道”，城市“还景于民”，民众与政府一起“共治”创造更美好的城市。中国青年报中青在线记者 王烨捷 来源：中国青年报【为了民族复兴英雄烈士谱】新华社济南3月29日电(记者袁军宝)3月，山东省淄博市淄川区革命烈士陵园里已是春暖花开，在“爆破大王”马立训广场上，高大的马立训烈士铜像格外引人注目。参观者在这里停留驻足、敬献鲜花，向这位英雄表达崇高的敬意。马立训，1920年生，山东淄川(今淄博市淄川区)人。他家境贫寒，12岁就到煤窑当小苦工，不久被招募入国民党军当兵。1940年4月被解放，参加了八路军山东纵队第四支队，历任班长、排长。1944年5月加入中国共产党。他苦练杀敌本领，不断革新爆破技术，在抗日战争中参加战斗40余次，采用偷爆、飞爆、空爆、连环爆等爆破方式，完成了20余次爆破突击任务，炸死日伪军500余人，被誉为“爆破大王”。1941年春，马立训协助战友炸毁莱芜吴家洼据点，炸死汉奸30余人。1942年7月，在攻打岳家村日伪军据点战斗中，他和战友总结爆破经验，利用军毯扎成炸药包，用手榴弹引爆，炸掉据点，全歼守军。同年8月，在山东泗水孙徐战斗中，马立训连续炸毁日伪军4座碉堡，炸死日伪军60余人。1943年11月，在攻打鲁南柱子村战斗中，马立训执行偷袭爆破任务，接近日伪军炮楼时被敌发现。他隐蔽在壕沟内，用军帽吸引敌机枪火力，迂回近敌，炸塌守军圩墙和炮楼，为部队打开了进攻通路。1944年5月，在攻打山东平邑县庞庄日军据点战斗中，马立训炸开第一道障碍后，利用有利地形，又主动炸开据点门楼，部队得以迅速通过突破口向纵深前进。同年7月，他出席山东军区英雄模范大会，被评为八路军山东军区“特等战斗英雄”。1945年3月，在沙沟崖战斗中，由于国民党顽固派军队构筑的炮楼在斜坡上，难以实施爆破，马立训用木棍绑扎的支撑架，逼近炮楼后，将炸药包送至炮楼半腰，冒着守军机枪的扫射，紧紧撑住木架，直至爆炸前的瞬间才转身隐蔽，一举炸毁炮楼。1945年8月3日，在山东滕县阎村战斗中，马立训带领突击班执行爆破任务，越壕冲击时不幸牺牲，年仅25岁。9月，八路军鲁南军区命名马立训生前所在排为“马立训排”，滕县阎村为“立训村”，并在部队开展了“马立训式的爆破运动”。“爆破大王”的故事一直在山东广为传颂。淄川区革命历史纪念馆专门设立了马立训烈士展室，参观者可通过声像、图片等资料了解这位先烈的英雄事迹。淄川区革命烈士陵园副主任韩国栋说，每到清明节等重要节假日，都会有许多群众来缅怀这位爆破英雄，他机智顽强、不怕牺牲的革命精神感染了一代又一代人，激励着人们继续奋斗，为祖国的繁荣富强和伟大复兴作出贡献。《光明日报》( 2019年03月30日 03版)中新网烟台3月26日电 (叶杏 邢守林)电子科技的发展为生活带来极大的便利，但是当手机、电脑大量占据着人们的时间，颈椎病也伴随而来。烟台山医院脊柱外科专家王静杰26日告诉记者，时下中青年正逐渐成为颈椎病的高发人群，中小学生、电脑一族、手机一族最为明显。该医院周末的脊柱外科门诊，常常有中小学生因为颈肩部不适来诊。王静杰介绍，人体的脊柱被称为“脊梁”，是人体“承上启下”的中轴。如果人们长时间处于低头的状态，颈椎的曲度被动“拉直”，不仅颈椎间盘压力倍增，颈椎后方的肌肉组织则被拉紧，久而久之肌肉组织发生疲劳，短期会导致颈后酸痛不适；长期如此，肌肉组织弹性降低，两端肌肉止点发生慢性劳损导致枕后，导致肩背部慢性疼痛；同时前方椎间盘由于压力增大，退变加速更容易发生突出，压迫神经引起神经损伤。王静杰称，在青少年的日常生活中，长时间低头学习或者迷恋手机游戏、电脑游戏，坐姿驼腰驼背，歪头歪身，使躯干“脊梁”长时间处于倾斜，两侧肌肉组织受力不均衡导致“拉弓弦效应”，这些不良行为都是导致颈椎病的原因。王静杰强调，颈椎病重在预防！从青少年时期就应该养成“少低头”的良好生活习惯。利用学习工作之余，正确锻炼颈椎肌肉是保护颈椎，远离颈肩痛的最佳方法。(完)中新网深圳3月29日电 (陈文 蔡玲伶)深圳海关3月29日通报称，3月25日，该关隶属皇岗海关在福田口岸出境大厅从一位旅客携带的行李箱内查获一批锆石，共计654475粒，当事人未向海关申报。当日14时许，一名身着白色T恤的中年男子背着一个黑色大包，拉着一个黑色行李箱过X光机。海关关员发现机检图像有异常，遂依法对其行李箱进行开箱查验。经检查，在当事人行李箱内查获多袋标注了品名规格的锆石，数量多达654475粒。经询问，当事人表示所带货物为公司的样品。海关提醒广大旅客：旅检口岸进出境的旅客，所携带物应以自用、合理数量物品为限，对于超过合理数量的工业产品等货样，应选择货运渠道申报进出境。目前该案件已移送海关处置部门，待鉴定后再作下一步处置。(完)央视网消息(记者 王伟)进入摄影的数字时代后，100多年形成的传统摄影观念和技术有了翻天覆地的改变。除了拍照设备的数字化，影像的后期处理技艺与传统摄影时代相比也发生了颠覆性的变化。然而，无论是对于传统暗房还是数字后期来说，摄影作品后期制作的重要性同样不可忽视。16年前，从北京电影学院图片摄影专业毕业的“80后”山东姑娘于丽就是这样一位十几年如一日在数字后期工作中不断探索的坚守者。她从七、八岁时就深受开照相馆的邻居的影响，对黑布下的大盒子有种神秘的向往，并开始对摄影、后期印放照片产生了浓厚的兴趣。后来她考入艺术院校深造摄影、设计，大学毕业后进入日本著名打印机公司的影艺坊工作了9年，期间经历并参与了近百位国内外摄影家作品的后期制作，靠自己过硬的技术赢得了众多摄影家的信任和至高评价，也用青春见证了国内数码后期近20年的蓬勃发展，如今的她已成为业内小有名气的“数字后期制作师”。“如今数字技术的快速发展，让摄影师的作品的表现形式有了更多的可能性，艺术触觉跃然纸上，作品活了。” 在北京宋庄艺术区，于丽在她的工作室里自得求乐。数字后期制作是对拍摄题材进行二次创作的过程，做得好能提升画面质量和表现效果，但什么叫“好”却也是见仁见智。对于作品的反差大小，影调高低，色彩控制，艺术感觉具体怎样把握分寸并无量化标准DD多数时候，这取决于后期制作师的技术和经验，更取决于他们或摄影师对影像内容的理解和对原片的深度解读。每次作品输出前，于丽都会主动与拍摄者交流，了解他们想展现的艺术效果，如当时的环境，对方拍摄照片的心态、理念等，更进一步去理解摄影师和他的作品。她相信，作为一名好的数字后期制作师，技巧与理解，二者缺一不可。于丽的数字后期制作和作品输出，常常会给摄影师带来惊喜，那不光是因为她自己对作品的要求高，更因为她特别能理解作者拍摄这些照片的心态、理念，想表达的主题和在画面上突出的重点、传达的信息。而在与于丽合作过的人眼里，她是公认的能把照片做到极致的人。她的好友湿版摄影家邸晋军说：“兴趣能带来专注，能让一个人长期在高标准的工作中享受快乐，并不断进行新的拓展。于丽从进入这个行业以来就以高标准的要求一直坚持到现在。在艺术作品的制作过程中，后期是完美呈现最终作品的重要一环，于丽的经验给艺术家提供了最好的最专业的帮助 。”著名摄影家冯建国就曾评价说，“数字后期是摄影家在创作过程中不可或缺的重要环节，一幅优秀的摄影作品结合高品质的后期调整和输出、还有专业的装裱和展示，不仅为作品本身锦上添花，更为作品背后的价值附加上更高的筹码。于丽技术精湛、经验丰富、对后期制作以及对作品装裱的要求精益求精，她常常会给摄影家提出一些能够增强作品内涵和表现力的合理建议，十分难得。”作为摄影数字后期制作师的16年间，于丽“二次创作”的成品照片近万张，部分摄影师的作品更是凭借她精湛的数字后期技术被法国卢浮宫、日本大德寺、清华大学艺术博物馆、中华世纪坛等国内外一流艺术机构展示和收藏。有个问题就像是鸡生蛋还是蛋生鸡一样是“懒人”推动科技还是科技造就“懒人”？随着科技的进步大学生的生活状态也发生了剧变“00后”大学生们的操作也逐渐厉害了起来3月29日广西科技大学柳东校区正式启用在新建的校区里有众多的设备颇为 “懒人”既能解放双手还能填饱肚子图为广西科技大学柳东校区实验楼。王以照 摄作为中国的“第九大菜系”变化多样的饭堂菜横行大江南北饭堂菜中最具观赏性的表演还是要数饭堂阿姨的“抖手大法”每次观看“手抖”都不亚于等待彩票开奖开奖前满怀期待开奖又后悔恨地把流出来的口水默默咽了回去已经分配好的“第九大菜系”饭堂菜。王以照 摄但自动打饭机的加入却让手抖大法这一“绝学”在柳东校区面临这失传的危险5秒钟，一次200g白碗进去白米出来滴，米饭卡。王以照 摄点菜窗口也将菜品分碟装好哪里想吃点哪里从此手抖大法的重灾区将不复存在以后妈妈再也不用担心阿姨的手“抽筋”了从此往后，每天都可以过挑肥拣瘦的日子。王以照 摄在大学时穿上水洗牛仔裤再在裤头挂上一串blingbling的钥匙昂首挺胸走在校园马路上都会感觉自己是路上最靓的仔而在中国各地新建的校区钥匙逐渐淘汰感应式门锁崭露头角密码、指纹、饭卡纷纷成为开锁工具饭卡变房卡滴~饭卡变房卡。王以照 摄有了宿舍自动门锁也不意味绝对安全为避免无关人员进入宿舍区不少高校还引进人脸识别系统只有人脸匹配才能进入宿舍楼再也不会陌生人敲门推销10元3双的袜子但这也有一些麻烦外卖是不是要亲自下楼取一下？2017年，山东大学在学生宿舍楼启用人脸识别系统，学生通过“刷脸”进出宿舍。赵晓 摄该系统投入使用后，即使没带校园卡，也能进出宿舍。女生化妆或卸妆都能被识别，快捷有趣。赵晓 摄科技对高校生活的改变是全方位的3D打印技术的加入让大学理工男的想象力实现一次飞跃笔筒、水杯、手办能自己打的坚决不买一言不合就“打”一个试试广西科技大学的学生利用3D打印技术制作笔筒。网友@陈灿阳 提供广西科技大学的学生利用3D打印技术制作的手办。网友@陈灿阳 提供广西科技大学的学生利用3D打印技术制作的手掌外骨骼。网友@麻玉典 提供洗衣服也是每天的头等要事天天花上半小时洗衣服确实费神在过去为了不亏只好拼命地多攒几天再洗如今寝室标配的洗衣机只要肯氪金一天想洗几次就洗几次去隔壁宿舍借桶洗衣服的场面将一去不复返。来洗白白吗？夏季即将到来避暑一直是中国高校学子头疼的难题在没有空调之前抱冰解暑宿舍内建游泳池等各种窒息的操作多次上演2016年6月29日晚，广西科技大学鹿山学院给学生派发冰块降温。朱柳融 摄2016年6月29日晚，广西科技大学鹿山学院给学生派发冰块降温。朱柳融 摄2013年，四川自贡理工学院学生在寝室安装“游泳池”避暑。曾江 摄 图片来源：CFP视觉中国受制于线路老旧和经费等原因大学生宿舍的空调问题在很多老校区一直没能落实而新建校区这一切都不成问题只要记得充钱想吹多久就吹多久吹啊吹啊我的骄傲放纵，十一点半别断电就行。王以照 摄敢问这是人过的生活吗？并不是这是神仙过的生活啊！好想回到老妈的肚子里多蹲几年回大学重造一下文/图：王以照导读 ：“睡眠时间永远不够用，求夸。”DD“你兢兢业业，克制自己原始的睡眠需求，投入大量精力在学习生活上，实在是楷模，夸！”“今天单车丢了，找了很久都没找到，求夸。”DD“丢了仍不暴躁，说明人极为优雅，下一辆单车更美，夸”……最近，一种无论你说什么都会被人围起来夸奖一番的“夸夸群”在国内高校流行开来，进而成为社交网络上的热门话题，并持续吸引更多年轻人寻找“夸夸群”入口。大多数受访者认为，尽管看似无厘头，但很多求夸和回夸脑洞大开，让人在释放精神压力的同时，感到“温暖而治愈”。专家表示，作为当下年轻人自创的一种心理互助模式，在鼓励夸夸群“多飞一会儿”的同时，也要鼓励他们在浅社交之外，建立更多现实的联结和支持，让夸赞更真实、更有力。角度刁钻、认真走心，“夸夸”也是技术活儿打开“夸夸群”，似乎没有不能夸的问题，只有想不到的角度DD有人说“学习了一下午，求夸”；群友夸赞“我想你在平时生活中一定是别人家的孩子，夸”。有人说“论文查重0.1%，有点慌，求夸”；群友夸赞“0.1%还慌，说明对自己要求极其严格，杜绝学术不端行为，夸”。有人说“周五没学习，求夸”；群友夸赞“劳逸结合，掌握了学习秘诀，夸”……“群里几乎都是陌生人，反而让自己敢于说出现实中不大会随口而出的负面情绪。尽管很多是抖机灵式的夸赞，但烦闷情绪却在戏谑中得到化解。”济南大学正在准备考研的小李说。因为交流方式独特，符合当下大学生口味，“夸夸群”在短时间内风靡天南地北的高校。首批“夸夸群”群主、浙江大学大三学生小应说，自己在3月2日建了复旦、南大的“夸夸群”后，这些群立刻活跃起来，“繁衍”速度之快更是出人意料。复旦大学毕业生、自主创业者郝西哲也是夸夸群“资深人士”。他和小应都认为，“夸夸群”是一种非常友善的社区形态，大家共同营造和谐的沟通氛围。复旦大学心理健康教育中心专职心理咨询师周子涵认为，“夸夸群”通常要求夸人者“鸡蛋里面挑骨头”，硬要从“坏的一面”挖出点好的东西去夸赞人。“同样的事件，不同角度看会有不同的解释，夸赞别人的过程，也是给自己一个机会重新看待生活中发生的事情。”为避免“夸夸群”偏离初衷，郝西哲所在的群有严格的群规：禁止刷屏，禁止发色情和广告内容、游戏链接，禁止语音聊天等。半月谈记者看到，一些“三观不正”内容也会被群友抵制。例如，有人在群里说“前女友家境不好甩掉了她，找了有钱新女友，把新女友买的手表在前女友面前炫耀气得她哭”，引来了一片指责。“夸人并非没有底线，大家都有基本的道德评价标准，大家要弘扬正能量，赶走负能量。”有群友留言说。有人点赞、有人说“假”，“夸夸群”缘何流行？说起建群的初衷，西安交通大学大三学生小杨表示：“很简单，就是传播快乐、抚慰人心。”基于这份“使命感”，有人夸得认真而走心，郝西哲就是其中之一。“我会想对方有没有从自己的夸赞中得到想要的开心，如果觉得没有，我还会连着夸好几大段。”他说。“夸夸群”受到追捧的同时，也有人觉得“假”。在白领徐先生看来，群里很多夸奖一点原则没有，显得比较虚伪。“很多都不是出自真心，有些是复制粘贴来的，而且也不是所有行为都适合夸奖”。然而，“夸夸群”毕竟火了。华东政法大学马克思主义学院副教授马川认为，“夸夸群”的流行一方面与学生群体交往需求相关，一部分人在现实生活中难以做到面对面地直白夸奖，相关需求就在网络上寻求表达、放大、满足。另一方面，年轻人面临的升学、竞争、就业压力非常普遍，负面情绪需要出口，即便被陌生人牵强地夸赞，也会感受到好意，可以起到舒缓压力的效果。周子涵注意到，很多年轻人都是拿自己的糗事或压力等“坏的一面”来求夸，这样的“伪装”使自己成为一个求助者，姿态更低，不容易被贴上“张扬”“高调”“N瑟”的标签。“坏的一面”也会令夸人者觉得自己是在安慰他人，而不是奉承或拍马屁，也就不吝夸奖。如此一来，人们渴望被关注、被肯定的需求，与通过帮助他人实现自身价值的需求，在“夸夸群”里都能得到快速满足，其流行也就不足为奇。据了解，“夸夸群”并非新鲜事物，豆瓣网早在2013年就出现了“相互表扬小组”。周子涵认为，“夸夸群”之所以流行，还与互联网发展密不可分，“它依托社交网络匿名性、范围广的特点，在一个陌生和弱联系的空间里，每个人都可以卸下‘人设’和防备，彻底地释放情绪”。面对夸赞“刚需”，现实中的温情不可少目前，“夸夸群”已走出校园，有人甚至趁热打铁将其做成了一门生意，明码标价在网络上售卖“夸人服务”。然而，跟风购买这项服务的人发现，买来的夸奖都像是复制粘贴的，没有互动、不走心，3分钟的“夸赞时间”一到，群自行解散，十足的一个快消品。这种风气是郝西哲们不想看到的，他们希望“夸夸群”可以一直夸下去，成为年轻人获得鼓励和信心的地方，如果有人需要安慰，就到群里来，让这种心理互助模式能一直走下去。上海市精神卫生中心心理咨询师金友兰认为，年轻人都有追新心理，“夸夸群”的持续热度仍有待观察，但“夸夸群”现象折射出的年轻人情感交流、压力疏解的需求却值得高度关注。比如，学校要对长期处在负面情绪下的学生给予及时关注和指导，多鼓励学生参加社团活动，增加归属感，使之能获得来自现实的夸奖和心理成长的体验；用人单位和企业也要关注青年职工心理状态，建立必要的疏解机制。“太容易的满足只是一些浅层的刺激而已，时间长了就会变得乏味。”周子涵表示，花时间和精力去建立一段现实的、线下的稳定关系，正面表达自己的需求和想法，从中获得的肯定和接纳才是真正能深入人心而经久不衰的。“我还是鼓励年轻人去建立更多现实的联结，毕竟一个真实的拥抱，一个支持的眼神，会比几句‘夸夸’来得更有温度。”来源：《半月谈》2019年第6期半月谈记者：吴振东 兰天鸣 郭敬丹 仇逸中新网北京3月29日电 (记者 马海燕)最新出炉的《2018年度复印报刊资料转载指数排名研究报告》显示，在高等院校总排名中，中国人民大学、北京大学、武汉大学名列前三甲。该报告由中国人民大学书报资料中心和人文社会科学学术成果评价研究中心研制，共有约560种人文社科期刊和330家作者机构榜上有名。在人文社科综合期刊综合指数排行榜中，《学术月刊》《中国社会科学》《复旦学报(社会科学版)》居于前三。在社科院、社科联综合指数排名中，处于前三位的是中国社会科学院、上海社会科学院、云南省社会科学院。在党政干部院校排行榜中，中共中央党校(国家行政学院)、中共上海市委党校(上海行政学院)、中共北京市委党校(北京行政学院)位居前列。《复印报刊资料重要转载来源机构(2018年版)》同时出版，根据转载数据和同行专家评议结果共遴选出283家教学科研机构和418家高校所属机构，最终形成了8张按机构类型划分的入选机构列表以及42张按学科划分的入选机构列表。中国期刊协会会长吴尚之表示，“人大评价”体系有三个鲜明特色，即注重“创新和质量”为导向、注重“定量与定性相结合的复合评价”方法和注意加强“同行评议”的主体地位。中国编辑学会会长郝振省表示，学术编辑是学术成果质量的把关人和促进成果创新的重要推动者。人大书报资料中心为此建立了一整套完整、严格的编选流程和质量监控机制，通过多环节对论文质量进行比较和评价。同时，由书报资料中心牵头组建的学术期刊编辑专委会具有重要意义，标志着我国学术期刊编辑建立起学术共同体。复印报刊资料转载指数排名自2001年3月首次发布以来，定期发布19年。复印报刊资料重要转载来源机构于2015年首次发布，2018年版是第二次发布。(完)内蒙古枪杀案续：犯罪嫌疑人杀死父母系谣言新京报讯(记者 王瑞文 王昆鹏)3月25日，内蒙古通辽市开鲁县发生一起枪击案，致5人死亡。据警方通报，犯罪嫌疑人梁某已被公安机关抓获，枪支也被缴获，目前该案正在进一步侦办中。案件发生后，此事在开鲁县城传开，不少当地居民在网上发布消息称，梁某曾在佛店杀死父亲及其后母。今日(3月26日)，新京报记者从梁某父亲的租户处获悉，枪杀父母系谣言。事发佛店。新京报记者 王昆鹏 摄记者从开鲁县公安局了解到，梁某辗转三地，枪杀了5人。第二处案发现场为开鲁县工商局路东一佛店，共有两人死亡。事发后，自称是开鲁县居民发网文称：“梁某在佛店枪杀了父亲和后妈”。今日下午，新京报记者从佛堂旁一理发店老板处获悉，梁某在佛店枪杀的两人并非其父母，“杀的是没关系的人，不是他爸他妈，是在佛店卖东西的老两口。”该理发店老板还表示，梁某杀人时并非见一个杀一个，“当时佛店还有一个人，他把那个人支开了。”据该老板介绍，自己的店铺是梁某父亲出租给自己的，案发后，梁某父亲曾打电话询问自己发生了什么事，“他父亲就在楼上住，出事后还问我怎么拦住了不让人进。”新京报记者 王瑞文 王昆鹏作者：冯维江(中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)博鳌亚洲论坛2019年年会29日在海南博鳌落下帷幕。来自五大洲60多个国家和地区的2000多位政界、工商界代表和智库学者参加了这次年会，在这里展开智慧与思想的碰撞，为亚洲和世界的发展建言献策。在多个分论坛上，中国改革开放的世界意义成为人们热议的话题，嘉宾们不约而同地谈到，中国政府致力于推进改革开放的强烈意愿令人振奋，并表示期待中国的高质量发展为世界经济提供新的机遇，增添新的动能。40多年前，中国共产党十一届三中全会召开，开启了改革开放的伟大历史进程，推进改革开放和中国特色社会主义事业，与中国共产党建立、中华人民共和国成立，一道成为近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。中国通过改革开放，依靠自己的力量用不足世界10%的耕地稳定解决了全世界五分之一人口的吃饭问题，办好了自己的事情，使国家由富起来迈向强起来，这本身对就是对世界最大的贡献。20世纪，中国众多人口的吃饭问题一度成为世界舆论的一大焦点。有的西方学者预测，到2020年中国将发生“粮食危机”，出现的2亿吨到3亿吨粮食缺口，将超过当时全世界能够用于出口的粮食量之和，由此提出了21世纪“谁来养活中国”的问题。实际情况是，家庭联产承包责任制实施以后，中国粮食产量大幅提升。并且随着杂交稻等技术的发展，中国不仅能解决自己的吃饭问题，还为世界粮食安全作出应有贡献。2018年中国粮食产量达到6.58亿吨，维持了全球最大粮食生产国的地位，确保了国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。中国通过改革开放，由积贫积弱、百废待兴的状态起步，用短短40年时间，创造了发展和减贫领域的中国奇迹，鼓舞了广大发展中国家锐意进取的士气，坚定了它们一心一意谋发展的信心。改革开放40年来，中国国内生产总值从1978年的0.36万亿元增长到2018年的90.03万亿元，按照可比价格计算的GDP年均增长率超过9%，人均GDP也增长到今天的接近1万美元，达到中等偏上收入国家水平，中国成长为全球经济规模第二大国，创造了世界发展史的中国奇迹。中国使7.4亿人口摆脱贫困，贫困发生率下降94.4个百分点，创造了世界减贫史的中国奇迹。中国通过改革开放，开辟了发展中国家走向现代化的新的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。中国根据自己的国情和历史，选择了一条具有中国特色的改革开放之路。中国用成功的改革开放实践雄辩地昭示世人，世界上没有定于一尊或放之四海而皆准的发展模式，也没有一成不变的发展模式，每个国家都有权利走自己选择的道路，也只有选择真正合适自己的道路，才能行稳致远。中国通过改革开放，有力地驳斥了试图通过以邻为壑的保护主义、内顾举措来发展自己的“本国第一”发展模式的有效性和合法性。近些年，受全球经济复苏缓慢影响，保护主义抬头，国际贸易和投资低迷，多边贸易体制发展面临瓶颈，区域贸易安排丛生，导致规则碎片化现象趋于严重。中国用自己的改革开放绩效，为建设开放型世界经济提供了可置信的担保。历史证明，开放带来进步，封闭导致落后。为此，中国积极倡导推动国际货币基金组织和世界银行治理结构改革，坚定维护多边贸易体制主渠道地位，共同建设开放型世界经济，反对一切形式的保护主义和排他主义，确保各国发展权利平等、机会平等、规则平等。改革开放给了中国“弄潮儿向涛头立”的底气，来引领国际社会共同创造更加公正合理的国际经济秩序。《光明日报》( 2019年03月30日 08版)新民晚报讯(记者 陈浩)今天上午10时30分许，闵浦大桥闵行往浦东方向发生一起多车相撞事故。记者了解到，该起事故涉及一辆公交车、一辆厢式货车和十余辆小客车。截至记者中午12点发稿时，民警仍在现场进行疏导，车辆通行有序。据了解，事故发生在闵浦大桥闵行往浦东方向浦东段下桥处，事发地点为一处坡度较陡的坡道，限速为每小时60公里。据目击者介绍，事故涉及一辆厢式货车、一辆公交车和十余辆小客车，其中一辆SUV发生侧翻，还有的小轿车遭撞击后发生180度掉头，车体受损严重，还有的轿车冲入绿化带，现场碎片满地，一片狼藉。据上海市交通委员会交通指挥中心官方微博@乐行上海 发布消息：10时31分，S32闵浦大桥下层西向东(浦东段)发生一起多车事故，3根车道仅1根车道通行，后方车辆缓慢2公里，请过往的司机注意避让。记者了解到，事故发生后，交警和施救部门赶赴现场处置。为配合现场现场施救工作，闵浦大桥西向东方向采取临时封闭措施。后方车辆严重拥堵。中午11时33分许，上海市政府新闻办公室官方微博发布消息：目前道路正在疏导恢复中。截至记者发稿，尚未接到人员伤亡消息。中新社福州3月29日电 (记者 龙敏)28日，福建省十三届人大常委会第九次会议决定批准《福州市城市内河管理办法》《漳州市市区内河管理规定》《南平市城市绿地管理办法》《宁德市霍童溪流域保护条例》等4部设区市法规，这是今年福建省人大常委会会议首次批准设区市的法规，实现了福建省设区市立法“开门红”。福建农林大学社会科学处处长、福建省社会科学研究基地生态文明研究中心副主任戴永务认为，4部法规集中涉及生态保护，充分体现福建省全面加强生态环境保护和设区市人大常委会助力污染防治攻坚战的积极作为。与此同时，福建省人大常委会此次会议还审议《福建省城乡生活垃圾管理条例(草案修改稿)》和福建省政府关于2018年环境状况和环境保护目标完成情况的报告。福建省是中国首个生态文明试验区。官方数据显示，2018年，福建12条主要河流Ⅰ-Ⅲ类水质比例和九市一区空气质量达标天数比例分别高于全国平均水平24.8个和15.7个百分点，森林覆盖率66.8%、连续40年保持全国第一。建设生态文明试验区，福建两方面予以坚强法治保障：一是紧扣绿色法治，健全生态环保法制；二是加强生态保护监督，推动突出环境问题解决。去年，福建省人大常委会制定《福建省生态文明建设促进条例》，率先将新发展理念、绿水青山就是金山银山的理念写入地方法规，将福建省实践中创造的水土流失治理、河长制湖长制、集体林权制度改革等成功经验上升到法制层面；制定《福建省大气污染防治条例》，为福建省大气质量持续走在全国前列提供法治保障；制定《福建省生态公益林条例》《福建省林业有害生物防治条例》，审议《福建省城乡生活垃圾管理条例(草案)》。新年伊始，福建省人大常委会会议同时批准的4部法规涉及内河、绿地、河流保护。戴永务认为，环保立法领域正逐步细化，将全方位推动青山绿水的保护工作。新批准实施的《福州市城市内河管理办法》不仅为生态理念、系统治理、信息化、市场运作等新理念新措施提供法规支撑，也将进一步巩固维护内河治理成效。福州市人大常委会副主任柯有铭表示，法规解决以往内河治理中“九龙治水”多头管理的问题，整合涉水部门的管理职责，对河长制、名录制、联排联调制等进行明确，特别是抓住截污、清淤、活水这些卡脖子问题，保证内河水体“长治久清”。在加强生态保护监督方面，2018年，福建省人大常委会综合运用多种方式，强化监督，以法治力量推动打好污染防治攻坚战；开展《福建省大气污染防治条例》《福建省河道保护管理条例》执法检查，对重点污染地区、行业加强明查暗访，紧扣法律规定查找分析问题，督促严格落实生态环保法律制度，发挥“法律巡视”监督作用。生态文明建设仍将是福建省改革开放再出发的重要领域。福建省省长唐登杰在2019年福建省两会上表示，福建2019年将打好污染防治攻坚战，全面加强生态环境保护，全面提升生态环境质量，加快建设美丽新福建。(完)中新网盐城3月27日电 (记者 朱晓颖 谷华)“水车准备，3，2，1，开泵抽水。”在新民河入灌河封堵口的临时大坝上，负责应急处置的现场指挥员发出指令，两个水泵同时启动，因“321”爆炸事故暂时封堵的新民河入灌河封堵口内的河水在符合达标排放条件后，于3月26日上午11时左右开始向外环境排水。26日晚22时许，生态环境部公布了这一消息。“监测结果显示，河水的COD平均浓度在30mg/L左右，氨氮在1.5mg/L左右，达到了排放标准。”江苏省环境监测站工作人员周春宏介绍说。“321”爆炸事故发生后，周春宏和同事们负责现场采样和监测等工作。26日上午，他们将移动监测车开赴新民河。环境应急工作组判断其经过处理后可能具备了达标排放的条件。在大坝上，与周春宏同时开展工作的还有盐城民兵队伍。22日凌晨4点，盐城军分区政委常新生带领400多人赴事故现场，按照要求对新民河、新丰河、新农河三条河流进行了封堵，确保废水不对外环境造成影响。“25日晚上起，我们按照环境应急专家制定的方案开始在水中搭建活性炭坝，累计投放27吨活性炭，沙石两万立方米。”常新生介绍。“新民河基本上没有被污染，只是在爆炸中污染物可能飘洒过来。活性炭筑坝，就是要保障其环境的绝对安全。”环境应急工作组专家、生态环境部南京环境研究所水中心副主任崔益斌介绍说。现场，生态环境部副部长翟青表示，在每四小时实验室监测水质的基础上，在河水排放过程中每两小时用移动式监测车进行监测，确保达标排放。(完)昨天小编路过地边摊看到泛黄的《葫芦兄弟》连载漫画突发奇想如果当年葫芦娃来铁路工作还会有那些精彩的故事吗万万没想到故事更加精彩“大力神”大娃带着强大光环来到铁路立刻找到属于他的专长当线路施工遇到“硬骨头”作为老大哥的大娃操纵起大型养路机械将“开天辟地”的本领发挥得淋漓尽致在大娃的操控下沉重的钢轨、轨枕被轻松抓起纷杂的石砟、线路被梳理得明明白白它还能够“一心二用”实现钢轨、轨枕同时更换从线路清筛、捣固到机械换枕有了“大娃+大型养路机械”这对“神仙组合”维修效率大幅度提升钢轨又恢复平顺啦千里眼“明察秋毫”二娃顺理成章地成为了信号工云计算故障诊断空间联动精准打击在信号领域里心细如丝二娃的“千里眼”派上大用场慧眼千里、耳闻八方 天生拥有千里眼和顺风耳关于病害的一切信息都瞒不住他刀枪不入金刚不坏的三娃简直是点满了物防这项技能来到岗位三娃更是将技能“发扬光大”狂风为刀 骤雪为枪三娃“刀枪不入”的本领在每一位铁路人中传递着坚强如铁的意志金刚不坏的信念无论岁暮寒天无论眉梢渐白这里的三娃斗风战雪护卫铁路大动脉通畅的意志始终不变四娃是高温火焰的制造者战斗力惊人的他在铁路上大展身手钢轨高温铝热焊四娃总是抢着说我来钢轨温度40多摄氏度焊接点温度2000多摄氏度他们是璀璨钢花制造者他们是连接钢铁动脉的接骨人五娃弟弟是个害羞宝宝刚来到铁路岗位的他不知道自己该做什么渐渐熟悉之后五娃放开手脚在各个领域显露出独一无二的本领复兴号渴了怎么办我来给你补水复兴号奔波忙碌了一天脏了怎么办我来给你洗澡接触网上绝缘子污垢太多怎么办我来加大水量洗白白来到铁路的六娃立刻隐藏起了自己的身份成为了那群旅客“看不见的人”在繁忙的铁道线上在密布的接触网旁都能见到六娃坚定的身影他们是低调的代名词是默默无闻的践行者是勤勤恳恳的奉献者保障旅客安全的归家路上六娃无处不在六位大哥都找到了适合自己的岗位那么七娃去哪里了呢原来七娃将手中的宝葫芦化作“吸纳万物”的工具箱这是仿佛开挂般的神兵利器宝葫芦里还有什么东西呢是时候展示真正的技术啦百变工具咖非七娃莫属对于每一位在平凡岗位上的铁路“葫芦娃”而言尽管他们没有超凡的能力但是他们的坚守与奉献值得我们点赞《人民铁道》报业有限公司新媒体中心济南局集团公司融媒体中心携手呈现文字：李校山 江雨 聂睿祺漫画：刘军延调查组进驻“曹园”这几天里，“曹园”大门口吸引了越来越多的游客前来拍照留念。人们对“曹园”十分好奇，都想实地一探究竟。近日，澎湃新闻记者专访“曹园”事件爆料人张先生。张先生讲述了他见到的“曹园”，以及在“曹园”里打猎、住宿、吃野味的日子。这名爆料人张先生正是此前央广中国之声发表的“曹园”相关报道中提到的实名举报人张先生，也是在今日头条头条号上认证为“牡丹江毁林违建曹园事件知情人”的“曹园举报人”。【对话“曹园举报人”】澎湃新闻：你是怎么知道曹波在“曹园”里滥伐林木、违建的事情？张先生：我们一直都认识。我经常去“曹园”住、玩。后来我也想建“曹园”那样的园子，空气多好啊，就在“曹园”旁边买了一块地，但是去政府问了手续办不下来，那块地就一直放着了。我也跟曹波聊过，我说你这没手续不行吧，他说没事，想办法建。我办过一次林木采伐许可证，林业局的人实地来标注，可以伐哪一棵树给你做记号画上，然后再伐。但是我在“曹园”里面看见曹波指挥施工的时候，是手一指，路朝这边开、那边开，施工的人就直接砍树、开路，并没有标记。你看我的林权证上面，多少亩地、多少棵树都写的很清楚。“曹园”滥伐了多少树木，跟林权证和林木采伐许可证对比，再算现在还剩多少颗树一目了然。澎湃新闻：“曹园”的林子是怎么买的？张先生：当时牡丹江军马场的林地是公开卖的。曹波是直接从军马场那买的，我买的是别人手里的地，在“曹园”旁边。(据央视报道，曹越于2005年11月1日承包经营军马场有林地2050亩，齐桂玲于2006年5月23日，承包经营军马场有林地1275亩。曹越为曹波次子，齐桂玲为曹波之妻。DD编者注)澎湃新闻：曹波在接受央视采访的时候说“曹园”从来没有像他们说的做接待。你了解的情况是怎样的？张先生：我在那吃过N次饭。 2008年，我在牡丹江林口有个项目。我去牡丹江他不让我住酒店，就让我在他的山庄住，最长一次住过二十多天。后期我俩熟，我去了保安看到我摁喇叭就给我开门了。第一次认识张晶川(官方简历显示，2008年1月至2015年3月，张晶川先后担任中共牡丹江市委副书记、市政府党组书记、副市长、代市长；中共牡丹江市委副书记、市政府市长、党组书记；中共牡丹江市委书记、市政府市长；中共牡丹江市委书记、市人大常委会主任等职务。2017年5月16日黑龙江省纪委监委官方网站发布消息：日前，经省委批准，省纪委对省人大常委会正厅级干部张晶川严重违纪问题进行了立案审查。DD-编者注)就是在“曹园”一起吃饭。那次经人介绍，我和曹波都是第一次见张晶川。那时候他还不是牡丹江市委书记，他来了看曹波的书架上面一排一排香港买的书。张晶川问曹波什么文化，我说大学文化。后来，仅和张晶川就在“曹园”吃过两次饭。我在头条号上发的一张曹波给狮子点睛的照片，就是2017年他在“曹园”给自己过60大寿时候的照片。曹波的大儿子曹超结婚，就是在“曹园”办的，连续宴客五六天。婚礼我去了。我还在“曹园”吃过老虎肉，他们叫“猫”肉，还有熊掌。老虎肉炸着吃，熊掌做不好土腥味很重。曹波把一个以前经常做饭的厨师给开掉了，一问厨师都知道。跟着曹波在“曹园”里边、外边都打过猎。曹波在“曹园”里面有一个小院子，院子里他常住的房子有间密室，密室里有两把长的口径枪、一把五四手枪，是他平时打猎用的。他非常喜欢打猎，瞄的很准。野鸡每年打一两百只。白天打野鸡，晚上打鹿、狍子、野猪。经常晚上拿着探照灯、开着吉普车去打猎，吉普车天窗改大。我看他打猎我知道为啥叫傻狍子，晚上灯一照它就不动了，就等着你打。我见过里面还有藏獒十来只。动物标本有自己打的，老虎、熊的标本都是走私进来的。90%的恐龙化石都是同一个人偷来卖给他的。还有些动物标本是他去全国各地买来的。他喜欢买这些标本，因为这些东西看上去震撼。他的口头语：平台、平台，没有这个平台啥事做不了。“曹园”就是个会所，就是“红楼”那个意思，朋友来吃、喝、打猎玩，外人进不去。接待贵宾的。以前网上有很多“曹园”照片，朋友去玩后发的，他根本不在乎。后来中央环保督察组下来查，他意识到有点严重，就找人花钱把“曹园”相关的照片都删掉了，以前打开网上有很多“曹园”照片。澎湃新闻：你很熟悉“曹园”吗，可以给我们介绍一下？张先生：先看“曹园”大门，大门城墙部分是三层楼，曹波的员工都住在里面。门后的影壁是石雕的百鹤图，从福建运来的。再往里走，山上最高处的亭子下方山脚处有个山洞，里面藏着大量的酒，酒里泡的是整架的虎骨。亭子下面紧靠山脚的建筑是一栋三层的楼，里面有卡拉OK、桑拿、套房等。就是这栋楼，后来曹波和这栋楼的施工方朱继友打官司。朱继友去世后，朱继友的儿子朱广德又跟曹波打官司，为工钱的事儿。(中国裁判文书网2016年12月9日发布《黑龙江曹园文化投资有限公司与朱广德、黑龙江省新陆建筑工程集团有限公司建设工程施工合同纠纷一案的民事裁定书》。DD编者注)再就是“曹园”展览馆，里面放了一部分东西，后来很多东西放不下，又在展览馆后面盖了房子，不太珍贵的都放那里面。我每次去就住在展览馆旁边靠近山那一侧的房子里。紧挨展览馆的那边是曹波办公室，旁边是厨房，我住在曹波办公室对面的客房里。山的那边就是水库，步行过去要30分钟左右。2010年他请了位易经大师来算，说“曹园”火气太大，需要水，他就砍树挖了个水库。结果他不懂没做好，下雨天的时候水特别大，要用泵往外抽水，我当时都在坝上看见过。后来他找水务局专家看了说这个很危险，再后来国家修大坝给钱，所以他报到政府，政府拿了一笔钱给他又修了坝。3月20日调查组进驻“曹园”我去了，刚开始不让我进，把我关在外面。后来记者问这些地方干什么的，问谁都不知道，记者找市长要求把我叫进去，这样我带着他们、给他们领路，介绍这是跑马场、这是水库、这是接待贵宾的地方，那里头有四合院别墅、还有3层的楼，我说把门打开，但都不开门。澎湃新闻：接下来有什么打算？张先生：等待调查组的处理结果。中新网盐城3月27日电 (记者 朱晓颖 谷华)盐城官方26日晚22时许通报，截止3月26日中午12时，各收治医院共有住院治疗伤员520人，其中危重伤员8人、重症伤员46人，新增出院46人。官方通报，102名国家和省级专家会诊300次，召开救治会商会47次。23名心理干预专家对伤员及家属开展408人次心理干预。官方通报，在加强卫生防疫方面，组成2支12人应急消杀队，调集300公斤消杀药品及17套消杀器械，对消防官兵前线、临时营地、王商村居民区和王商小学等4个点进行了病媒生物监测和环境消杀工作。据响水“321”事故现场指挥部25日第四次新闻发布会通报的最新情况，本次事故已造成78人死亡(其中56人已确认身份，22人待确认身份)。上次通报的28名失联人员，经过公安部全国抽调的专家组不间断艰苦努力，根据DNA技术检测，已确认死亡25人，另外3人平安并已取得联系。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。(完)中新网南京3月29日电 题：环城墙绕山林滨长江   南京“绿道”串起江南最美四季中新网记者申冉春有繁花似锦、夏有江畔水韵、秋有枫红黛粉、冬有青松映古寺……环绕着江苏南京城区内外的863公里“绿道”，仿佛一条绿色项链，串起古城处处如珠美景，引导人们感受江南如画的四季美景。3月28日，住房和城乡建设部召开新闻发布会通报，到2018年年底，全国共建设绿道5.6万公里，其中2018年新增绿道1.4万公里。会上，南京的绿道建设规划作为范例进行分享。据南京市副市长邢正军介绍，“自2013年以来，根据《南京市绿道规划暨三年行动计划》，照‘一道一方案一特色’的精细化标准，南京已陆续建成滨江风光带绿道、环紫金山绿道、明城墙沿线绿道等863公里绿道。”宜人在位于南京紫金山南麓的环明城墙前湖绿道上，一位正在慢跑的老人朱先生停下来接受了记者的采访，他告诉记者，自己爬了近七十年的紫金山，过去最喜欢走野道，“所谓‘野道’，就是登山人趟出来的泥泞小路，往往能看到最美的风景。”野道虽好，却也成了当地管理者的心病，据南京中山陵园管理局统计，每年进入紫金山登山游览的市民游客超过1000万人次，多年来踩踏出百余条“野道”，不仅破坏了山林的土壤和植被生态，也造成了不少安全事故。作为南京绿道的主规划师之一、东南大学建筑学教授成玉宁告诉记者，自己在南京几条有名的“野道”上反复走过了几遍，“野道的形成自有其原因。交通方便、风景独有，是民间智慧的集合。让‘野道’变‘公道’，比规划师在书房里‘纸上谈兵’更人性化。”据绿化园林局规划建设处处长朱海琦介绍，在南京绿道的建设过程中，园林部门充分尊重民意，“以环紫金山绿道为例，目前建成的总长度29.9公里。经过前期的多次勘探后，决定在风景优美的区域，利用一些登山者爬山踩出的小路和已经废弃不用的老旧道路建设绿道，为市民游客提供安全舒适的出行条件。”“以适宜南方潮湿气候的透水混凝土材料替代原有的泥道，适当增添休息座椅、垃圾桶和驿站咖啡馆，保存原有山林植被和高大林木。”朱海琦告诉记者，另一方面，绿道全线则设置了出入口12个，主要出入口均连接地铁站点或城市交通道路，辅入口均连接居民区，“真正把‘民心’工程真正做到民众的心坎上。”宜城作为六朝古都，南京有着自己独特的山水城林和名胜古迹，精心规划的城市绿道成了一条绿链，串起了城市的各处景点，带领着人们感受如画的江南四季美景。在南京江心洲的滨江风光带，自南向北绵延12公里的森林级别绿道，一边是长江中下游舒缓宽阔的江面，一边是1.5万株杆径超过10厘米的大型乔木林，到了秋季，粉黛乱子草花开成粉色的花海，络绎不绝前来观赏的市民游客每天能达到数万人。这条滨江绿道不仅成了当地民众喜爱的散步道，也受到了专业认可，2018年连获三项国际园林景观大奖。“充分保留原有的林地、湿地资源，在低干预前提下，采用先进的生态技术和国际水准的植物造景手法，打造永续的沿江生态，是获奖的主要原因。”中新生态科技岛投资发展有限公司总景观师余晓琨告诉记者。沿着南京650余岁的明城墙，该市建设了长达23.6公里的明城墙外侧绿道和14.3公里的明城墙内侧绿道，这条基本完整的绿道环，成为民众感受古都最舒适的方式。比如，前湖绿道旁的城墙是明城墙的北界墙，城墙内是大文人王安石的故居半山园，城墙外是金陵名胜前湖，也就是历史上大名鼎鼎的燕雀湖；而解放门旁的绿道，则重现了南朝四百八十寺的鸡鸣寺和楼台烟雨中的玄武湖。“沿明城墙绿道非常‘南京’，可谓处处都是历史痕迹。”成玉宁认为，“南京的绿道让我们看到了古都的历史之美、长江风光带的自然之美和都市的现代之美。通过绿道这种方式，让人们得以暂离高速运转的城市、车水马龙的交通，以‘步行’速度感受城市的另外一面；也成为城市绿色环保产业发展的助推力量之一。 ”邢正军表示，今年，南京将继续挖潜滨江、滨河、美丽乡村历史文化景点，特别是围绕城市山体、公园景区、河道岸线、明城墙沿线等重点区域，再建299公里绿道，将这张绿色的“幸福生态网”织得更美、更密。(完)新华社太原3月30日电(记者梁晓飞、许雄)记者从山西沁源森林灭火前线指挥部了解到，经过17个小时的紧张工作，火情基本控制在一定范围内，火灾蔓延的势头初步得到遏制，目前未造成人员伤亡。3月29日13时30分许，山西省长治市沁源县王陶乡郭家坪村附近突发一起森林火情，因风速大(风力最大达8级左右)，火势迅速蔓延到聪子峪乡、赤石桥乡、官滩乡、郭道镇的部分村庄。29日下午，山西省委、省政府成立森林灭火前线指挥部，设立9个组开展工作，首要任务是确保群众安全。截至目前，火灾已涉及或可能涉及的6个乡镇40个村的群众全部疏散撤离，目前未造成人员伤亡，同时周边企业的易燃危爆品已全部转移。中新网3月26日电 北京市公安局公安交通管理局26日通过官方微博发布清明交通出行提示。4月5日至7日将迎来清明假期，返乡祭扫、中短途旅游流量将大幅攀升，预计今年清明节期间高峰日高速公路流量将超过230万辆次，拥堵节点主要集中在京港澳高速杜家坎收费站，京藏高速健翔桥、清河收费站等处。市民行车中应规范行车，错时、错峰进行祭扫。据了解，4月5日至7日将迎来清明假期，返乡祭扫、中短途旅游流量将大幅攀升，加之清明节期间继续施行小客车免费通行政策，道路交通安全压力增大。北京交管部门根据清明假期市民祭扫出行特点，结合往年出行数据，发布清明交通出行提示：今年清明节，群众祭扫服务集中接待日为3月16日至4月7日，其中3月30日、3月31日、4月5、6、7日，为祭扫高峰日，相比往年更为集中。清明前后，祭扫人流、车流集中出行，并与踏青出游高峰叠加，部分墓地陵园和景区周边交通压力较大，特别是高峰日8时至11时，石景山八宝山公墓、福田公墓，朝阳东郊殡仪馆，海淀金山陵园、万安公墓，丰台太子峪陵园，昌平佛山陵园，通州通惠陵园，门头沟万佛华侨陵园，顺义潮白陵园等重点墓地周边，易出现时段性交通拥堵。为确保百姓祭扫的交通秩序和交通安全，北京交管部门专门制定部署交通组织方案，在全市222处墓地周边道路安排岗位473处，临时开辟路外停车场79处、车位9956个，开辟路内停车场11处、车位1167个。对各墓地周边容易出现的违法停车、禁限车种上路等突出交通违法行为提前开展治理，坚决消除因乱治堵，切实维护墓地周边交通秩序；针对墓地周边交通流量变化，加强道路及周边区域疏导维护，加大视频巡控力度和事故快清快处工作，为扫墓百姓提供安全、有序的道路交通环境。遇车流量大行驶缓慢时，交管部门将对部分墓地周边采取临时交通管制措施，请前往祭扫的市民朋友服从现场民警的指挥，自觉遵守交通安全法律法规，按照交通标志的指示行驶。行车中注意文明礼让，规范行车，错时、错峰进行祭扫。目前全市已开通多条扫墓专线以保障市民清明祭扫出行，建议您在清明祭扫时，尽量乘坐公交车、临时扫墓专线、地铁(城铁)等公共交通工具前往，自驾车的朋友请尽量避开车流高峰时段和路段，以便节省您的宝贵时间。清明小长假期间(4月5日至7日)，机动车不受尾号限行措施限制，全国高速公路实施小型客车免费通行政策，市民自驾车郊游踏青增多，景区周边道路及相邻高速公路交通压力将进一步增大。预计今年清明节期间高峰日高速公路流量将超过230万辆次，拥堵节点主要集中在京港澳高速杜家坎收费站，京藏高速健翔桥、清河收费站、回龙观出口，京承高速来广营桥。京藏高速出京方向马甸桥至北沙滩桥车流集中行驶缓慢时，可绕行北辰西路、奥林西路，再经北五环回到京藏高速行驶。京藏高速出京方向西关路段车行缓慢时，去往十三陵地区的过往车辆可由北六环的楼自庄桥走京新高速。此外，4月5日至7日，每天3时至15时，京藏高速百葛桥六环路出口至营城子收费站出京方向，禁止4吨(不含)以上载货汽车通行，禁止通行的车辆可绕行六环路、京新高速公路、110国道。天气持续回暖，部分公园已进入花季并将举办主题活动，假期期间赏花游园等活动将持续增多。香山、玉渊潭、颐和园、北海等公园，以及故宫、动物园等地标景区将成为出游热点地区。门头沟潭柘寺、戒台寺、妙峰山，密云水库观景台、黑龙潭景区、古北水镇景区近年游客量增加明显，加之部分景区周边停车资源有限，容易出现道路拥堵及停车困难情况。为确保节日期间道路交通安全畅通，交管部门提示广大驾驶人和群众，应及时关注天气情况，提前规划出行时间和线路，尽量避开首尾高峰；出行前要全面检查车辆安全状况，提前熟悉所经线路；墓区、景区等地山区道路较多，通行条件不佳，行经急弯陡坡路段，请保持安全车速；雨天、夜间驾车要减速慢行，注意观察道路情况，与前车保持安全车距，切莫超速、逆行、加速冲坡、违法占道行驶。驾乘车辆祭祖扫墓，要尽量控制情绪，保持平和心态，注意行车安全；出行前，广大市民朋友可以通过电台、室外显示屏、导航以及“北京交警”官方微博等渠道及时了解掌握交管部门发布的最新交通出行信息；切勿长时间在车内存放香烛、花圈等易燃物品，以防失火。驾乘车辆春游踏青，要确保充分休息，切莫疲劳驾驶、酒后驾车；要选择合法正规交通运输企业，切勿乘坐超员客车，切勿乘坐私揽客源、无营运资质的旅游客车。\u200b\u200b\u200b\u200b中新网盐城3月27日电 (记者 朱晓颖 谷华)盐城官方26日晚10时许公布，响水“321”爆炸事故发生后，公安机关对遇难者身份进行确认，目前仍有7名遇难者身份待确认。官方通报，请相关失联者亲属速与响水县公安局陈家港派出所联系，联系电话：0515-86711125，15105101020。据响水“321”事故现场指挥部25日第四次新闻发布会通报的最新情况，本次事故已造成78人死亡(其中56人已确认身份，22人待确认身份)。上次通报的28名失联人员，经过公安部全国抽调的专家组不间断艰苦努力，根据DNA技术检测，已确认死亡25人，另外3人平安并已取得联系。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。(完)甘肃镇原“花样脱贫”路：养肉兔、种甜瓜、扶贫车间打工中新网兰州3月29日电 (张宁宁)走进位于甘肃省镇原县平泉镇，处处都是发展产业的火热场面。建舍养兔、搭棚育苗、加工服装……平泉镇以产业培育、项目建设走出一条“花样脱贫”路。小兔子成就大产业抱团发展创品牌在平泉镇景家行政村景家自然村村民景海子新修的兔舍外，甘肃绿生源现代农业发展有限公司正在为景海子投送种兔。景海子以前在北京打工，后来患病后干不了重活，加之父亲残疾，今年病情稳定后，在甘肃绿生源现代农业发展有限公司的帮助下，他新修了128平方米的兔舍，计划初步养100只种兔。平泉镇将肉兔养殖作为助农增收的短平快项目，坚持集约式发展、产业化经营，以山东客商朱纪军创办的农业经济实体甘肃绿生源现代农业发展有限公司为引领，以农民专业合作社为带动，以农户家庭养殖为载体，通过带动贫困户抱团发展，不断发展壮大特色肉兔产业，着力打造平泉兔业小镇，逐步形成“一村一品、一乡一业”的肉兔养殖品牌。生产残渣再利用特色产业助增收来到平泉镇马洼村，100多座银白色拱形大棚正在搭建中，场面壮观。在一堆菌类生产残渣前，镇原县荣丰食用菌专业合作社负责人王宏亮说：“这些残渣可是好东西，我们生产平菇的原料是玉米芯等农林副产品，这些废料经过粉碎腐熟后，是很好的有机肥，还田之后种植的西瓜、甜瓜更甜。”走进王宏亮的菌菇生产基地，一簇簇平菇从白色的菌棒里探出头来，等着人们的采摘。王宏亮介绍说，镇原县荣丰食用菌专业合作社成立于2015年8月，经过两年半时间引进平菇栽培实验，基础设施设备目前已初具规模，但栽培技术尚不成熟，2018年11月与北京鹏伟硕农业科技发展有限公司签订技术服务及运营销售合同，使菌菇生产标准化、规模化。今年又流转了65亩地，新建大棚120座，利用生产蘑菇的废渣种植甜瓜，打造农林副产品+食用菌+瓜菜循环农业示范基地，带动本村及附近村民就近务工。手工作坊建家中挣钱顾家两不误门前整整齐齐地码着两筐玉米，绕过一个写着“订做床上用品、来料加工、销售被子、承接各种零活”的蓝色小牌子，穿过书写着“勤和家兴”的大门，在院落的一角，白色的瓷砖上挂着“镇原县平泉镇虎泉村扶贫家庭作坊”门牌。“六台缝纫机、五个工人，车间建在家中，基本没啥成本，除去工人工资，余下的就都是利润了。”平泉镇虎泉村“服装加工扶贫作坊”负责人李会银一边缝制衣服一边说，“我以前在西安时一直帮别人做衣服，但是离家远，也不放心孩子，回来后便购置了几台缝纫机，雇了5个工人，家中有亲戚在西安做工服加工，自己便从他手中接活。”今年30多岁的李巧燕，家中有三个孩子，她说，从2016年作坊开起来的时候，自己就来上班了，对于做衣服既是一种职业，也是一种爱好，在照顾家庭、照顾孩子的同时，也赚了些生活费。在不断规范提升“331+”带贫合作社的同时，平泉镇以贫困户就地就近就业为目标，积极借鉴外地成功经验，按照“产业带动就业和居家就近就业”的原则，引导在外创业人士回乡创办“扶贫车间”，增加贫困户就业岗位，拓宽了贫困村民增收渠道。(完)尹晓宇、赵茂钦3月30日， 江苏响水“321”特大爆炸事故核心区爆炸坑开始回填。爆炸事故核心区爆炸坑直径约170米，深度约2米，武警某部将组织专业机械运载投放石料、渣土，沿爆炸核心区爆炸坑中线，开辟一条双向施工通道，加快回填进度。29日下午17时10分，武警某部防化专业力量进入爆炸核心区检测分析，该部交通第一支队1台挖掘机、1台推土机进入爆炸事故核心区爆炸坑，率先展开爆炸坑周围废墟清理和道路清障工作，为爆炸事故核心区爆炸坑回填拓宽作业面。按照上级统一部署，该部研究采取多机协同、对向填埋战法，从化工园南北两侧组织施工，以生石灰、石子、干土拌和后用以填埋，边回填边进行爆炸区环境检测，部队将稳妥推进，努力把次生灾害控制在最小。任务中，该部师团职干部全程与参战官兵一道奋战核心区，指挥组、洗消组、卫生救护组等力量始终压在任务一线。据武警某部副司令员向明清介绍，回填工作将分步有序进行，不会突击冒进，部队投入的机械装备和兵力将视情况适时调整。3月30日，武警某部专业交通救援力量组织机械开始回填“3.21”特大爆炸事故核心区爆炸坑。图为该部交通第一支队组织机械挺进核心区实施回填作业。(摄影：蔡子梦、徐明)中新网北京3月26日电 (记者 杜燕)今年，北京市祭扫点由去年的221处增至222处，安置骨灰达116万余份，预计全市祭扫人数将达到500万人。其中，今年清明节群众祭扫活动从3月23日开始集中放量，3月30日、3月31日进入高峰期，并将延续到4月7日。这是北京市清明节群众祭扫服务工作临时指挥部副总指挥、北京市民政局副巡视员李全喜在今天举行的发布会上透露的。他表示，根据今年清明节放假安排和近年来北京市清明节群众祭扫情况综合分析，预测今年清明节群众祭扫活动从3月23日开始集中放量，3月30日、3月31日进入高峰期，并将延续到4月7日。其中，骨灰安置较为集中的石景山区八宝山地区达17.8万余份，祭扫点数量较多的昌平区骨灰安置达22.5万份，预计八宝山地区祭扫人数将超过60万人次，昌平区祭扫人数将超过110万人次。他强调，清明节假期及之前一个周末为祭扫高峰日，每天上午8时至11时为高峰时段，提醒市民关注交通状况、天气预报等信息，科学合理安排祭扫时间，错峰祭扫。此外，清明节时值北京春季，风干物燥，易引发火灾，呼吁大家不要携带火种进入扫墓区，不要吸烟或使用其它形式的明火。北京市委社会工委委员、市民政局副局长李红兵在发会上介绍，清明期间，围绕“节地生态安葬、平安文明祭扫”主题和惠民便民服务，北京着力加强殡葬市场整治，提高殡仪服务水平，弘扬优秀殡葬文化，倡导文明祭扫新风尚，确保度过一个平安、和谐、绿色清明，开展了丰富多彩的活动。他表示，清明期间，北京每天将有1万余名民政干部职工在一线提供服务，提前上班、延长服务时间；市属殡葬服务单位开展“百万鲜花送逝者”活动，免费发放黄白菊花，并免费提供擦墓描碑物品、祈福用品，平价提供绢花、花篮等丧葬用品。在祭扫点设立临时休息室、志愿者服务站、便民服务急救站、流动卫生间，提供咨询、复印、手机充电、茶饮热水、急救药品、推送轮椅等免费服务。此外，北京将开通12条扫墓专线。从3月23日开始，多个陵园陆续开通群众扫墓临时专线：温泉公墓每周二、四的上午9、10、11点，清明期间周六日，从苗圃口上车直达陵园；丰台太子峪陵园在清明期间每周六、日9点在老山骨灰堂上山路口，提供免费服务班车直达陵园；通惠陵园增设陵园与地铁6号线始发站潞城站间接驳专线。宝云岭墓园提供从980车站往返墓园的免费班车。他还表示，3月15日至4月15日期间，北京市殡葬系统启动“殡葬服务展示月”活动，各殡葬管理部门、各殡葬服务机构均制定活动方案，重点聚焦惠民殡葬、群众满意窗口、优质服务品牌、优秀服务标兵以及祭扫期间的便民利民举措。各殡葬管理部门、各殡葬服务单位要公布服务热线电话，保持监督投诉渠道畅通，接受媒体和群众的监督；市殡葬协会要发挥行业自律作用，规范行业单位的殡葬服务行为。(完)面包、酸奶、披萨、米酒、威士忌……在浙大上这门课，不胖也醉了通讯员 孙嘉蔓 刘苏蒙 本报首席记者 王湛面包、酸奶、饼干、米酒、披萨、威士忌，当这些美食成为高校课堂的主要教学内容，身为“吃货”的你是否流口水了，想立即体验？在浙大就有这样一门课。这门课叫《生活中的微生物发酵实验》，让学生通过制作美食，来体会和研究微生物发酵的过程。课程由浙大生命科学学院高级工程师杨志坚主讲，他主要的研究方向是食品工艺、发酵工艺学及食品化学。“在2010年左右，连续发生食品安全事故，许多消费者对食品行业的信心降到了冰点。”这是杨志坚开这门课的原因，“作为一名老师，希望通过自己的课堂，普及食品安全知识。”这堂通识课面向浙大所有本科生，每学期开12个班，每班学生在30人左右，是浙大最抢手的课程之一。浙大18级人文大类的陈曦选到杨老师的课，感觉像中了彩，“老师教的食品都很家常，但过程很有趣，有很多环节学生可以自主设计和实验。”“比如我们发酵好酸奶之后，我特别添加了红豆粉和菠萝粉，这样能让酸奶的味道更有层次。”17级药学专业赵D明说，在课堂上，这样“别出心裁”的创意是受到老师鼓励的。16级食品专业的占智豪，也对杨志坚老师的课堂念念不忘，“那节课我们小组做的是苹果派，其他组有做戚风蛋糕的，有做布朗尼蛋糕的，甚至有做泡菜饼的。我们还品尝了在上次课时自己发酵的啤酒，很有成就感。”实际上，为了让课堂更有趣，杨志坚不断变换课堂上要教授的内容。比如，以前教酿制威士忌，这学期改成了制作米酒。每个班的课程结束后，杨志坚都会让学生写反馈，然后根据学生的意见进行课程调整。此外，因为食物在不同的季节制作，会有不同的口感，所以不同季节的课程内容也不一样。“上好这门课，原料也要十分讲究。”杨志坚说，课堂上使用的面粉、黄油等，选的都是比较好的供应商。他试图通过原料选择和工艺优化，来让食物更加美味。比如制作玛格丽特饼干时，其要点之一是要控制低筋面粉和玉米淀粉的比例，来调整原料面筋的含量。同时，结合操作手法，轻轻按压面团，在面团成形难度和制品的酥松口感间达到完美平衡，做到入口即化的程度。他说，“只要原料和工艺好，不用添加剂，就能做出很好吃的食品。”杨志坚十分贴心地为学生准备塑料盒，让学生将课堂上制作的食物打包带回去和别人分享。而对于需要发酵的酒类，他会为学生先保存着。因为米酒需要一周时间发酵，杨志坚会在下一堂课分发给大家。而像威士忌这样的酒，虽然发酵时间不长，但依据威士忌酿造标准，至少需要在木桶中贮藏三年时间。他便会按照学期班级来储存这些威士忌，等学生要毕业了，这些酒也快酿好。“每年都有不少毕业生找我要酒。”杨志坚说，“我觉得这是个很好的纪念品，酒可以存放很长时间，这份记忆能伴随学生很多年。”“在愉悦氛围中，传达美食背后的文化。”这是杨志坚的希望。他拿中国古人酿酒的典故，从美食角度解读古诗。南宋诗人陆游《游山西村》里有一句诗叫“莫笑农家腊酒浑”，为什么腊酒是浑浊的？杨志坚解释说，这其实与酿酒的工艺有关。从微生物发酵角度来讲，在江南，最好的酿酒季节是秋冬，因为经过一个冬天的低温发酵和自然沉降，浑酒到春天就成为了上好的清酒。在腊月，初成的新酒是浑浊的，所以说“腊酒浑”。白居易诗句“青旗沽酒趁梨花”中提到的杭州名酒“梨花春”，就是上好的清酒。而如果是春夏时节酿酒，气温高，杂菌多，糟醅升温快，酿出的酒就容易酸。中新网兰州3月29日电 (强科 邬凡)最美人间四月天，山花烂漫春意浓。随着清明小长假的临近，中国铁路兰州局集团公司客运部29日发布消息称，为进一步满足旅客出行需要，促进甘宁两省区经济建设，兰州局集团公司4月加开17趟“环西部火车游”旅游专列，满足旅客踏青、赏花需求。2019年清明小长假运输期限自4月4日～4月7日共4天，甘宁两省区全域旅游的发展催生铁路客流较快增长。节假日期间北京、西安、上海、杭州、成都、重庆、天水、陇南、嘉峪关、张掖等方向旅游客流仍将保持高度集中。预计清明小长假期间旅客发送量增幅7%。对此，兰州局集团公司结合实际，通过加开列车、恢复图定编组、加挂车辆等措施增加运能运力，满足旅客出行需求。据介绍，该集团公司将在4月加开银川至张掖、兰州至张掖、张掖至嘉峪关、嘉峪关至敦煌Y681次，加开敦煌至嘉峪关Y687次，嘉峪关至张掖、张掖至银川Y686次，加开敦煌至银川、敦煌至兰州Y683次，共计17趟“环西部火车游”旅游专列。兰州局集团公司还拓展服务内容，开发游学专列运输新产品，为4月10日开行的兰州至广元6068次游学列车办理学生团体票641张，4月11日陇南至兰州西K9873次办理学生团体票641张。另外，清明小长假期间，兰州局集团公司加开兰州西～西安北D4062/1、D4064/3次、兰州～平凉K4896/7K4898/5次、兰州西～天水南D9812/1、D9814/3次、银川～中卫K9651/2次、银川～大武口K9682/3K9684/1次7对旅客列车，重联兰州西～徐州G4292/1次、兰州西～太原南D2568/7次、兰州西～西安北D2652/5、D2664/3次4对动车组列车。分别在兰州～北京西Z56/5、Z76/5次、兰州～敦煌Y667/8次、兰州～乌鲁木齐T295/6次、银川～西宁K815/6次5对列车加挂硬卧。同时，兰州局集团公司营造温馨旅行环境，突出解决环境卫生问题，抓好站车卫生整治，扎实开展客运站车“厕所革命”，为旅客提供整洁、温馨的候乘环境。进一步优化进站畅通服务，合理设置各进站口的安检通道数量，加强安检外围区域引导，有序组织旅客排队，推广自助实名制核验闸机，提高验证验票效率，尽可能减少旅客等待时间。(完)作者：程春雨 李雪瑶国际航协企业传讯亚太区助理总监认为\u3000\u3000安全是航空运输业重中之重\u3000\u3000 本报驻日内瓦记者 杨海泉波音737 MAX型号客机连续发生两起坠机事件，引起各界对民航运输安全及未来国际航空市场格局等问题的关注。对此，经济日报记者专访了国际航空运输协会企业传讯亚太区助理总监钟接庆。他表示，安全一贯是全球航空运输业的重中之重。钟接庆说，埃塞俄比亚航空公司波音737 MAX型客机失事后，多国民航主管部门以及航空公司都已停飞该型号客机。国际航协希望相关调查工作能够及时完成，为业界提供翔实、可靠的失事原因，防止类似事故再度发生。“安全一贯是全球航空运输业的重中之重，任何一次事故都会带来惨痛的后果，飞行安全必须做得更好才能保证航空运输业健康发展。”从事故调查过程中总结经验、教训，进而指导所有利益相关方采取行动，对于有效减少类似事故再次发生有至关重要的作用。钟接庆说，正是基于上述指导方针和做法，过去数年，全球航空运输业的事故率呈下降趋势。国际航协一直在强调飞行事故调查的重要性。但是，在过去10年中，仅有30％的事故得出完整的调查报告并公之于众。钟接庆谈到，目前预测或者评论这两起波音737 MAX型号客机事故对国际航空旅行需求以及对国际航空运输业市场格局和大型客机销售格局的影响还为时尚早。基于历史经验与数据，从长期角度来看，航空旅行需求将会持续增长，预计未来20年，航空客运量将成倍增长，达到82亿人次，全球各航空公司将需要提供足够的运力以满足旅客的出行需求。航空公司将会依据其商业计划，适配其机队的规模和相应机型。根据国际航协发布的《未来20年航空客运预期报告》，全球航空客运需求将继续保持强劲增长，行业重心正加速东移。钟接庆认为，根据抵离中国的国际客运量及中国国内客运量计算，在2024年至2025年，中国将取代美国成为全球最大航空市场。中国经济结构转型为以消费为导向后，将长期带动航空客运需求强劲增长。到2037年，中国将新增10亿人次的航空旅客，总量达到16亿人次。印度位列美国之后，将在2024年左右超过英国成为第三大航空市场。钟接庆表示，中国自主研制大型客机C919，标志着中国已成为世界上少数能够自主研制大型商用飞机的国家之一。中国取得这一重大成就获得了业界赞赏，期待中国为国际航空运输业作出更大贡献。杨海泉中新网兰州3月29日电 (魏金龙 张峰)“随着湿地环境渐渐改善，通过近期观测显示，今年候鸟来的不但比往年提前，而且数量和品种都在增加。”国家级公益林甘肃省瓜州县老师兔管护站站长王俊说。进入三月份，数批迁徙候鸟陆续在甘肃省瓜州县湿地水域集结停驻“做客”，成群的候鸟时而迎空飞舞，时而戏水翻飞、聚集栖息觅食，让湿地变得生机勃勃，场面十分壮观。瓜州县地处甘肃省河西走廊西端，全县湿地总面积为150.18万亩。其中，河流草丛湿地面积0.68万亩，沼泽湿地面积112万亩，人工湿地总面积37.5万亩。近年来，随着瓜州县双塔水库、榆林河水库生态输水使该县恢复湿地面积1300多公顷。湿地面积的扩大，吸引了大量候鸟栖息繁衍。同时，该县加大湿地基础设施建设、围栏封育、抚育管护等工程的投入，保护区生态环境逐步改善，使湿地生态系统得到了有效保护。春日的暖阳里，在老师兔管护站、瓜州塘墩湖省级自然保护区东巴兔管护站两个湿地水域内，成群的黄鸭、麻鸭、灰雁、天鹅等迁徙水鸟一起栖息觅食，湿地呈现出一幅生机盎然、热闹非凡的自然景象。塘墩湖省级自然保护区总面积7.2万公顷，保护区内列入《国家野生动物名录》28种，其中，国家1级保护动物5种，国家2级保护动物25种，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》25种。王俊说，针对候鸟比往年来得早、来得多的情况，管护站及时安排工作人员，做好准备，进行定点投食、定点观测，定点巡护，定点管护的办法，“确保候鸟来到这个地方，能够生息繁衍。”“除了护林员做好水鸟巡护、喂养等工作外，为了不让人为来破坏鸟类生存环境，管护站还划定了一定范围，人只能在远处观赏。”瓜州县自然资源局局长朱长征说，为了确保候鸟在湿地顺利生息繁衍，该县还加大在鸟类迁徙中，对禽流感等疫病进行防控，让鸟类健康生存。(完)【心声】白玛赤林：西藏民主改革伟大历程创造了六十年跨越上千年的人间奇迹新语按2019年3月28日，首都各界纪念西藏百万农奴解放60周年座谈会在人民大会堂举行。中央和国家机关、解放军有关部门、涉藏有关单位负责同志以及在西藏工作过的老领导参加会议，热烈庆祝西藏百万农奴解放60周年。即日起，“统战新语”陆续刊发与会代表发言，让我们在学习交流中，铭记历史、珍惜现在、开创未来，继续把建设社会主义新西藏伟大事业推向前进。1959年3月28日，也就是60年前的今天，周恩来总理签署命令，宣布解散西藏地方政府。以这个命令为标志，在西藏高原吹响了迅速平息达赖集团全面武装叛乱、实行民主改革的战斗号角。从此，中国共产党领导西藏百万农奴站立起来了，翻身解放，获得新生，彻底废除了政教合一的封建农奴制度。2009年1月19日，西藏自治区九届人大二次会议一致通过决议，确定每年3月28日为西藏百万农奴解放纪念日，目的就是要铭记历史、珍惜现在、开创未来。这是西藏各族人民的共同心愿，是西藏各族人民的伟大节日。今天，我们在这里隆重集会，热烈庆祝西藏百万农奴解放60周年，就是要使各界充分认识党领导的西藏民主改革的伟大意义，深刻揭露旧西藏封建农奴制的黑暗落后，深切感受社会主义制度的无比优越，不忘初心，牢记使命，继续把建设社会主义新西藏伟大事业推向前进。彻底废除封建农奴制、完全解放西藏百万农奴，是西藏历史上最为广泛、最为深刻的社会变革，是先进社会制度战胜腐朽没落社会制度的历史必然，是中国新民主主义革命的重要组成部分，是世界废奴运动的重要里程碑，是国际人权事业的重大进展，是中国共产党和中国人民为世界民主、自由、人权事业作出的伟大贡献，在西藏发展史上、中国现代史上、人类社会发展史上都具有划时代的意义。历史永远不会忘记，1959年之前的西藏是一个比欧洲中世纪还要黑暗、落后的政教合一的封建农奴制社会。占西藏总人口不足5%的农奴主占有着西藏绝大部分生产资料，垄断着西藏的物质精神财富，而占人口95%以上的农奴和奴隶没有生产资料和人身自由。长期政教合一的封建农奴制统治窒息了西藏社会的生机和活力，使西藏社会日益走向没落和衰败。党中央顺应时代潮流、把握人民期待，果断作出平息叛乱、实行民主改革、彻底解放百万农奴的重大决策，一场人类历史上空前的民主改革浪潮席卷着这片苦难深重的大地、解放了受苦受难的百万农奴，并向世界宣告封建农奴制旧西藏灭亡、社会主义新西藏诞生，开辟了西藏从黑暗走向光明，从落后走向进步，从贫穷走向富裕，从专制走向民主，从封闭走向开放的新时代。西藏民主改革60年来的伟大历程波澜壮阔，各项事业取得了举世瞩目的伟大成就，创造了六十年跨越上千年的人间奇迹，一个崭新的社会主义西藏屹立在世界屋脊。党中央历来高度重视西藏工作、十分关心西藏各族人民。特别是党的十八大以来，习近平总书记着眼实现中华民族伟大复兴中国梦，着眼推进国家治理体系和治理能力现代化，着眼西藏发展稳定面临的新形势新挑战，创造性地提出了治边稳藏的重要论述，作出了一系列重大决策部署，为西藏把舵定向、谋篇布局，专门听取西藏工作情况汇报，专题研究川藏铁路规划建设问题，亲自给隆子县玉麦乡群众回信，致信祝贺西藏民族大学建校60周年，进一步确定了推动西藏长足发展和长治久安的一系列重大项目，这些都为做好西藏改革发展稳定各项工作指明了方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。西藏民主改革以来的60年，是西藏各族人民扬眉吐气，创造幸福美好新生活，谱写繁荣进步新篇章的60年；是社会生产力空前解放，社会主义先进文化不断发展，社会财富日益丰富，城乡面貌日新月异，人民生活水平大幅提高的60年。60年的辉煌成就，是党中央坚强领导、亲切关怀的结果，是中央和国家机关各部门、各兄弟省区市大力支持的结果，是全区各级党组织、广大党员、干部和各族群众共同奋斗的结果。现在正处于历史上最好时期之一。2018年，西藏地区生产总值比1959年增长191倍，城镇和农村居民人均可支配收入分别是1965年的73倍和105倍，旧西藏适龄儿童入学率不到2%，现在小学净入学率达到99.5%，人均寿命由1959年的35.5岁提高到目前的68.2岁。60年的风雨历程，60年的沧桑巨变，揭示了一个伟大的真理：只有在中国共产党的领导下，只有在祖国大家庭的怀抱中，只有坚定不移走中国特色社会主义道路，西藏才有繁荣进步的今天和更加美好的未来。当前，中国特色社会主义进入新时代，西藏也站在新的历史起点上。做好新时代西藏工作，最根本的是把坚决维护习近平总书记的核心地位、维护党中央权威和集中统一领导贯穿始终，最关键的是把习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于治边稳藏的重要论述和关于西藏工作的一系列重要指示精神学习好领会透，最重要的是把党的十九大确定的重大决策部署贯彻好落实好。我们一定要坚定不移加强党对西藏工作的领导。就是要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，牢牢把握依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，不断夯实党在西藏的执政基础。要全面加强党的建设，着力建好各级领导班子、干部人才队伍、基层组织，坚定不移向习近平总书记看齐，坚定忠诚核心、拥戴核心、维护核心、紧跟核心的思想自觉和行动自觉，把听从号令、保持一致印刻在思想深处、体现在一言一行上，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。我们一定要坚定不移加快西藏发展和改善民生。就是要坚持以人民为中心的发展思想，牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点，大力实施以“神圣国土守护者 幸福家园建设者”为主题的乡村振兴战略，坚持“屯兵与安民并举、固边与兴边并重”，切实推动兴边富民行动，重点打好脱贫攻坚战，更好地满足各族群众在医疗、卫生、教育等方面日益增长的需要，不断增强群众的获得感、幸福感、安全感，推动西藏在全面建成小康社会进程中迈出新的坚实步伐。我们一定要坚定不移维护西藏稳定确保国家安全。就是要坚决贯彻中央对达赖集团的斗争方针，从捍卫政权、捍卫旗帜、捍卫道路的高度，旗帜鲜明地与十四世达赖集团进行坚决的政治斗争，始终做到旗帜鲜明、立场坚定、认识统一、表里如一、态度坚决、步调一致。要坚持把维护稳定作为硬任务，进一步增强底线思维和防范风险意识，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，时刻绷紧维护稳定这根弦，切实增强斗争精神、提高斗争本领，严密防范和严厉打击一切分裂破坏活动，确保西藏社会稳定，确保祖国统一和国家安全。我们一定要坚定不移加强民族团结。就是要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，切实铸牢中华民族共同体意识，广泛开展民族团结教育特别是“三个离不开”的思想教育，开展民族团结进步创建活动，促进各民族交往交流交融，进一步发展壮大爱国统一战线，引导各族干部群众像爱护眼睛一样爱护民族团结，像珍视生命一样珍视民族团结，像石榴籽一样紧紧抱在一起，像糌粑团一样紧紧粘在一起，始终把各族人民团结在党的旗帜下，团结在祖国的旗帜下，团结在社会主义的旗帜下，以各民族的大团结促进各项事业的大发展。我们一定要坚定不移建设美丽西藏。就是要牢固树立绿水青山、冰天雪地就是金山银山的理念，自觉把经济社会发展同生态文明建设统筹起来，把边境地区生态文明建设与美丽西藏建设统筹起来，处理好保护生态和富民利民的关系，让各族群众在生态保护与建设中得到更多实惠，确保西藏天蓝地绿水清。(作者系全国人大常委会副委员长)河南主要农作物耕种收机械化水平显著提高DD小麦有了无人机“保姆”小麦正拔节。广阔的豫东平原上，一架架白色无人机往来盘旋，滑过绿色的麦浪。“小小无人机，能耐大着哩！”河南西华县种粮大户于天龙双手抱臂，悠闲地看着空中的无人机，赞不绝口。于天龙种了340亩小麦，往年春天忙得脚不沾地。8个雇工加上老于，背着喷雾器，起早摸黑，3天才能打一遍药，人工费每人每天要100多元。2017年，于天龙试用县里的无人机喷洒农药，从此春耕省时又省钱：一架无人机6小时打完药，每亩农药及租用无人机费用18元，比往年使用人力节省2300多元，而且用药少，播撒均匀。“效率高，关键时刻能救命。”于天龙说，小麦赤霉病发病期通常三五天，人工打药来不及。无人机可以快速防治赤霉病，避免重大损失。目前，西华县110万亩小麦都有了无人机“保姆”。自2016年以来，县财政累计投入1000多万元推广这一新技术，现培养3500多名机手，服务新疆、甘肃、安徽、黑龙江、广西等22个省、自治区、市，每年植保作业面积630万亩，收入5000多万元。西华县从引进技术到培养产业，形成无人机研发、生产、销售、推广为一体的产业园。目前，河南主要农作物耕种收综合机械化水平达82.6%，小麦机播、机收水平均稳定在98%以上，玉米机播率达92%。马跃峰中新网苏州3月29日电 (记者 钟升)29日，尽管不是休息日，但苏州同德里不宽的巷弄已被人流挤满。近日，随着电视剧《都挺好》的热播，同德里7号的“苏家大院”一跃成为知名景点，不少游客专程慕名前来“打卡”。同德里位于苏州老城区的五卅路，于上世纪30年代由杜月笙出资建成，和相邻的同益里共同组成民国建筑群。巷弄里，一幢幢带有西式门廊与浮雕的二层小楼一字排开，原本朱红色的木门因年代久远已是色彩斑驳。其中，7号人家的房门上，原本的门牌已不见踪影。门前，陆续有人前来拍照留念。林先生在7号斜对门的12号经营着一个读书会。他回忆：“剧组差不多是一年前的这个时候来的，7号作为苏明玉的家，12号是演员们的化妆间和休息室。之前一直都有很多剧组在同德里拍戏，但收视率都不好，我们也没想到这部戏会这么火，让这里一下子闻名全国”。巷弄里，游客们对照着手机里的剧照，寻找着现实中各自对应的地点，几个年轻人在翻看地图，研究其他的取景地，准备来一个“《都挺好》大巡礼”。耿小姐家住山东，有事到苏州出差，她介绍，自己因为很喜欢这部剧，挤出了半天的时间，专程前来“打卡”。此外，还有北京、广东等地的游客慕名而来。游客们的到来也改变了同德里原本宁静的日常。林先生介绍，现在巷弄里每天的客流超过千人。“周末天气好时，巷子里挤满了人，想出巷子都要在人群中穿行半天。因为剧中最后一幕发生在晚上，所以有人专门晚上来拍照，还会去敲7号家大门。7号人家为此把门牌摘了，让人弄不清到底是哪家。”在林先生看来，虽然游客们纷至沓来对居民们的生活造成了一定的影响，但剧集的播出让这片苏式风情的民国建筑群在全国有了名气，也展示了苏州当地的生活与风貌，不失为一件好事。他半开玩笑地表示：“听大家说，最近这里的房价和租金都涨了。再过几天就是收租日了，希望房东不要借机涨我的租金啊”。(完)男子打球心脏骤停 幸遇6名医生在场\u3000\u3000事发东单体育馆，半小时后男子恢复自主心律被送医；医生建议公共场所多配置“救命仪器”协和医院医生在东单体育馆救人现场。当天参与施救的协和医院6名医生。本版图片/受访者供图3月25日晚上，北京市东城区东单体育馆内一名正在打篮球的男子突然倒地，心脏骤停，恰巧同在一馆内打羽毛球的6名协和医院的医生看到这一幕，大家一边拨打120，一边展开了抢救，实施了心肺复苏和仪器除颤。大约半小时后男子恢复自主心律，被送往距离最近的同仁医院。昨天，参与施救的协和医院内科ICU医生江伟向记者讲述了前晚发生的一幕，同时他表示，“希望今后有更多场所配置急救设备，有更多人掌握急救知识，更多人敢于站出来援手，来应对这种情况。”■ 对话医生救人是职业习惯，也是举手之劳昨天上午，6名身着运动衣的年轻人在体育馆内为一名倒地男子做心肺复苏的画面在网络热传。据了解，施救的6人是北京协和医院内科、口腔科、免疫科、内科ICU、核医学科、呼吸科的医生，事发前他们正在东单体育馆打羽毛球，听闻篮球场有人倒地休克就冲了过去，发现男子心脏骤停，立马展开施救。昨天中午，记者在协和医院内科ICU门外见到了当时参与抢救的医生江伟。新京报：事发时是什么情况？江伟：躺在地上的男子有五十多岁，微胖，事发前正在和同事打篮球，毫无征兆地就倒下了，我过去摸了一下，他的颈动脉搏动已经没有了。新京报：你们做了什么样的抢救措施？江伟：让他同事打了120，我和我同事实施抢救，观察生命体征，胸部按压了十几分钟，但他还是没醒。好在东单体育馆配有自动体外除颤仪，设备连接后前后共电击4次，其间他出现过自主心律，但后来又不行了。大概又过了10分钟，120急救车就来了，用了一些抗心律失常的药，并继续电击，病人才缓过来一些，有了自主心跳后被送去了距离体育馆最近的同仁医院急诊。新京报：病人后来情况如何你了解吗？江伟：晚上10点多回家前，我去同仁医院急诊科看了一下，当时他已经清醒，正在等着做造影检查，情况稳定。他的女儿很感谢我们。新京报：抢救时候有没有什么顾虑？江伟：那时候边上围观的人很多，也有人拍照录像，但顾不了那么多，我们是医生，而且有行医资质，就算以后有人查，也不怕。就我知道的，好多同事都做过这样的事儿。作为医生，这大概是职业习惯，也是举手之劳。焦点1急救技能难不难学？医护人员称不难学 建议将其大众化昨天下午，同仁医院官微发布消息称，患者被送至同仁医院急诊后经检查心脏扩大，低血钾，经紧急治疗后转复窦律，目前病情平稳。新京报记者从协和医院了解到，此前就有过医院骨科医生在东单救助摔伤老人、ICU护士抢救猝死路人、妇产科护士在东单地铁站救助晕厥路人、医学生在东单游泳馆抢救溺水者的情况。一年前，崇文门路口还发生过一起“猝死”患者被同仁和安贞医院医生联合救治转危为安的案例。网友称，突发疾病时恰好遇到医护人员在场，这大概是不幸中的万幸。不过，江伟告诉新京报记者，目前类似的突发疾病情况并不罕见，不见得每个患者都能遇到医生，所以全社会普及急救常识非常有必要。“比如说心肺复苏的手法，容易学，也有很多培训的机会，应呼吁年轻人都能掌握，而且在遇到紧急情况时敢于站出来施救。”“只要掌握技能，多数人是敢于站出来的，这是基于人的本能。”广州市第一人民医院急诊医学副主任医师王西富从2008年起从事急诊工作，宣教急救知识和技能，但仅在专业医护人员中进行。2015年，他开始在自媒体平台进行急救知识科普，并在线下组织手把手的急救技能培训。王西富告诉新京报记者，培训课堂上家庭主妇占了不小比例，目的是为家里的孩子、老人多一份应急准备，“有些学员说因为会心肺复苏、海姆立克急救法，解决了现实问题，为救护车、医生的到来争取了时间。别说掌握急救知识是为了救助路人，这不现实；但掌握了方法，你才有底气和勇气来为突发疾病的路人做判断，做急救。况且这个技能的学习并不难。”“确实不难。”宣武医院急诊科护士长梁萧也这么认为，所以两年前，她把本来只给院内职工进行的急救技能培训推到了院外，科室内的医护人员组成志愿者团队，给社区、学校、企事业单位上起了急救知识课。“很明显，过去我们自己主动联系对方做培训，现在人家来联系我们去上课，人们越来越意识到学会急救技能的重要性。”焦点2“救命仪器”好找吗？部分大城市公共场所配置也不多另外，有专业人士指出，在这次救人事件中，除了协和医院医生们的及时出手，东单体育馆配备的自动体外除颤仪（AED，以下简称除颤仪）发挥了至关重要的作用。江伟也向新京报记者提到，在他们持续心脏复苏了10分钟以上后，患者并没有苏醒，后来体育馆工作人员拿来了除颤仪，这才有了颈部动脉恢复的迹象。“这是救命的东西。”江伟说。“这个仪器很智能，它会自动判断患者是可除颤心律还是不可除颤心律，然后来决定是不是可以用电击。仪器操作也很简单，会用中文来提醒使用者下一步该怎么做，普通人都应该会操作，甚至比血压仪都简单。”但据江伟的了解，目前除颤仪在国内的推广情况并不好，“在北京我只确定首都机场有。”王西富在全国许多大城市做过急救技能培训，其中包含除颤仪的使用，但他发现，国内在公共场所投放除颤仪只有深圳做的比较好，且是政府牵头在做，“深圳每个地铁站都有，而据我了解，部分大城市公共场所配置也不多，真的要有急用，患者遇到除颤仪比遇到医生还难。”焦点3公共场所为何难见除颤仪？或因价高使用率却不高近些年来，随着公共场所猝死患者的增加，公众对于装置除颤仪的呼声越来越高。在今年南京的政协会议上，委员花贵侃就提出“关于加快城市公共场所自动体外除颤仪的配置和推广使用”的提案，认为此举对保障人民群众生命安全具有十分重要的意义。中国科学院院士葛均波在2016年全国政协会议中就提出国家定义各级城市AED覆盖要求，分不同阶段完成包括资金规划、配置数量、培训体系、认证体系等内容。但制约公共场所除颤仪配备的到底是什么？记者从购物网站了解到，每台除颤仪价格大约2万多元，江伟觉得这个价格可能是一些公共场所不愿承受的，“说实话这个仪器的使用率并不高，但它一旦用上了就是救命的。”不过在王西富看来，2万元的价格并不高，制约仪器推广的是理念问题，“国外一些发达国家的公共场所是强制配备的，这是对公民的负责。而一些公司或者是例如运动馆、健身房等公共场所，2万元的开销不大，但这给员工、顾客的安全感增加不少。说到底，大家是没有把这个事儿重视起来。”新京报记者 张静姝山西沁源森林火灾蔓延初步得到遏制 目前未造成人员伤亡中新网长治3月30日电 (李庭耀)记者3月30日从山西沁源“329”森林火灾灭火前线指挥部获悉，经过17个小时的紧张工作，火情基本控制在一定范围内，火灾蔓延的势头得到遏制，目前未造成人员伤亡。3月29日下午，森林灭火前线指挥部成立，设立9个组开展工作，灭火前线首要任务是确保群众安全，火灾已涉及或可能涉及的6个乡镇40个村的群众全部疏散撤离，同时周边企业的易燃危爆品已全部转移。3月29日13时10分许，山西省长治市沁源县王陶乡郭家坪村附近突发一起森林火情，因风速大(最大达8级)，火势迅速蔓延到聪子峪乡、赤石桥乡、官滩乡、郭道镇的部分村。(完)两险合并不影响生育保险待遇\u3000\u3000 为今后增强生育保障待遇奠定基础本报北京3月25日讯 记者吴佳佳报道：国务院办公厅近日印发《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》，要求2019年底前实现两项保险合并实施，实现参保同步登记、基金合并运行、征缴管理一致、监督管理统一、经办服务一体化。生育保险基金并入职工基本医疗保险基金后，生育保险的相关待遇是否会有调整，职工个人又该如何缴费？在25日举行的国新办政策例行吹风会上，国家医疗保障局副局长陈金甫对相关问题进行了解读。“此次改革不会影响生育保险的待遇。”陈金甫表示，此次改革明确提出，要确保职工生育期间的生育保险待遇不变。对于生育医疗费用，改革明确提出，推动住院分娩等医疗费用按病种、产前检查按人头等方式付费。生育医疗费用原则上实行医疗保险经办机构与定点医疗机构直接结算。“保留险种和保障待遇，是这次工作的重点。两个确保政策措施中，第一个确保就是保障待遇，原有的生育保险规定的生育保险待遇不变，只是在经办上改变了享受的渠道，但没有改变参保范围、没有改变生育保险设定的保障项目和支付水平。”陈金甫说。据介绍，我国此前在河北邯郸等12个城市开展两项保险合并实施试点，取得积极成效，试点城市生育保险覆盖面扩大，基金共济能力增强，管理服务水平提升。国务院有关总结报告指出，两项保险合并实施不增加单位负担，不影响个人待遇，有利于进一步加强基金抵御风险能力。“全面推开，成效会更大，对增强基金共济能力、提升管理服务水平、实现应保尽保，更具有制度保障作用。可以为更多人提供生育保障，也为今后增强生育保障待遇奠定基础。”陈金甫说。吴佳佳近日，山西省孝义市西辛庄镇计生服务中心主任高某某擅自启封已封存的公车驾回原籍扫墓，被通报曝光后受到媒体关注。近年来，公车私用现象得到遏制，但仍有少数党员干部忘了公车姓公，把使用公车看成个人待遇和地位象征，公车私用现象时有发生。我们梳理了8起公车私用典型案例，提醒广大党员领导干部严守公车使用管理规定，切莫在“车轮上”栽跟头、闹笑话。1.驾驶公车到宠物医院给宠物狗看病2019年2月，大庆市纪委监委通报大庆客运集团股份有限公司客运总站公车管理不到位问题。2018年8月至9月，该单位工作人员刘某先后2次驾驶公务用车到宠物医院给宠物狗看病。2019年1月，刘某受到警告处分；因公务用车管理不力，副站长王某受到党内警告处分。2.用公车接送岳父钓鱼2018年春天，河南省新野县河湾乡村民经常看见一辆汽车飞驰而来，一路鸣笛，好不威风。这辆车每天早上把一名老人送到河湾水库边，卸下帐篷、桌凳、遮阳伞、音箱、矿泉水、钓鱼设备等，音乐调试完毕，老人开始钓鱼，小轿车绝尘而去。12点左右，小轿车返回，送来啤酒、火腿、烧鸡、盒饭等午餐。下午4点以后，车子又来把老人接走。老人似乎乐此不疲，一连持续了好几个月。2018年7月，一封反映新野县鸿通公司党委委员、副总经理黄某某用公车接送其岳父到河湾水库钓鱼的举报信寄至新野县纪委监委。经调查，司机王某某承认了用公车接送黄某某岳父去钓鱼，以及报销由此产生的费用5466元的事实。2018年8月，经新野县纪委监委研究，决定给予黄某某党内严重警告处分，违规报销的费用5466元由黄某某自行负担。3.长期用警车接送孩子入托自2011年9月以来，青海省西宁市大通回族土族自治县黄家寨镇司法所所长杜某，长期用警车在西宁接送孩子入托，受到行政记过处分，并全县通报。4.私自驾驶公务用车回老家2019年1月，北京市纪委监委通报丰台区地方税务局长辛店税务所主任科员殷某某公车私用问题。2016年8月至2017年10月，殷某某在担任右安门税务所党支部书记、所长期间，多次私自驾驶公务用车参加聚会、回老家等。殷某某受到党内警告处分。5.驾驶公车到景区游玩2018年10月，山西省纪委监委通报省水利厅中部引黄工程建管局工程五处副处长昝某某公车私用问题。2018年五一假期，昝某某在石楼县驻地值班期间擅离职守，带领值班司机及其亲属5人，驾驶公车到石楼县黄河第一湾景区游玩。2018年9月，昝某某受到党内严重警告、政务记过处分，并退赔车辆使用费。6.驾驶公车购置年货、到朋友家拜年2017年9月，海南省纪委监委通报儋州市新州中学总务处主任郭某某等人公车私用问题。2017年1月，郭某某与时任后勤管理服务中心副主任唐某某私下联系，使用该校公车购置年货、送家人、到朋友家拜年。2017年6月，郭某某受到党内严重警告处分，唐某某受到警告处分。7.动用公车接送参加儿子婚礼的宾客2018年4月，宁波市纪委监委通报市交通房地产有限公司总经理、党总支书记许某某，物资部员工王某某公车私用问题。2016年9月，许某某在其儿子婚礼期间，指派单位员工王某某担任婚礼用车调度员。在婚礼接待客人过程中，王某某动用交通房产公司5辆公车，多次往返上海、宁波栎社机场及宁波火车站等地点接送宾客。2018年3月，许某某、王某某分别受到党内警告处分，相关公车使用费用上交公司。8.驾驶公车到商务会馆洗浴2018年4月，黑龙江省纪委监委通报肇州农商银行副行长苏某某公车私用问题。2018年2月14日下午，苏某某擅自驾驶单位公车回居住地哈尔滨市巴彦县过年，后又驾驶该车到巴彦县某商务会馆洗浴。2018年3月，苏某某受到党内警告处分；肇州农商银行董事长于某某、监事长赵某、办公室主任高某某因履责不力，落实公车管理制度不到位，被责令作出书面检查。 （中央纪委国家监委网站 韩亚栋）6位协和医生球场齐救猝死男子急救半小时男子被送医之后苏醒 网友热议“东单是世界最安全区域”默契的急救经历了整整半个小时 图片提供/北京协和医院昨天，一位“幸运”的患者刷屏了。3月25日晚上，一名中年男子在打篮球的时候发生猝死，恰巧隔壁的羽毛球馆有6位协和医生在打球。得知消息后，6名协和医生飞奔到患者身边，趴在地上开展了半小时的现场急救。此后急救车将患者送到就近的同仁医院，到医院半小时后患者苏醒。昨天上午，协和医院官方微博发布了这个惊心动魄的急救故事。网友们都说“患者太幸运了，有6位协和医生正好在附近”、“以后要多去东单路口遛弯”……参与急救的江伟医生却告诉北京青年报记者，其实他们所做的是每一个普通人都可以做到的：心肺复苏和使用自动除颤仪(AED)。“这些并不是非得遇上协和的医生才行。只有普及这些急救技术，才能让更多的人不是靠‘幸运’就能活下来”。3月25日晚上8点多，协和医院内科ICU医生江伟和几位同事正在东单体育馆的羽毛球馆里打球，突然，一名场馆工作人员跑进来，大喊：“旁边有人晕倒了，叫不醒”！听到呼救后，6名医生扔下球拍就往隔壁的篮球馆跑。倒地的患者是一位50岁左右的中年男子，叫不醒、颈动脉摸不到、呼吸微弱……这些指征都表明，患者发生了猝死。六位医生左起：内科常龙、口腔科周炼、免疫科姜楠、核医学科罗亚平、内科ICU江伟、呼吸内科留永健默契的急救开始了：呼吸科留永健医生、口腔科周炼医生等人开始给患者做心肺复苏，一次次按压心脏；江伟在内科ICU工作，经常面对需要急救的患者，凭借丰富的经验，他马上询问场馆是否有自动除颤仪(AED)，得到肯定的答复后，江伟同时叮嘱病人的朋友拨打120，并尽快通知家属；免疫科医生姜楠为患者维护气道畅通；内科医生常龙恰好带了指氧夹，马上给患者戴上，一边心肺复苏，一边监测血氧……心肺复苏是一个体力活儿，做几分钟就会汗流浃背，几位医生甚至不用过多交流，自发地轮流上阵。AED到了！第一次除颤，没有反应。继续按压做心肺复苏，一个循环后，第二次除颤，患者自主心率恢复了一段时间，120到场，病人再次室速，然后再一轮循环……就这样，现场急救持续了大概半小时，其中心肺复苏做了十余分钟，患者终于转为自主心律，但仍然呼之不应。在急救车的转运下，患者到最近的同仁医院急诊进行继续抢救。到了医院半小时后，患者就苏醒了，得到这个消息后，医生们也都松了一口气。晚上10点，江伟特地到同仁医院看望了患者，患者正在等待做冠造，情况稳定。说法网友大赞6位协和医生昨天上午，北京协和医院官方微博发布了这个惊心动魄的急救故事，很快引发网友热议。有的网友开玩笑地把这次临时的急救总结为高级别MDT(多学科会诊)：“这阵容太豪华，就是一个高级别的MDT(多学科会诊)啊”、“大赞协和的六位医生，其中有ICU医生、呼吸科医生还有心内科医生，患者运气太好了”；还有的网友调侃说要围着协和医院遛弯：“懂了懂了，我以后围着协和医院遛弯”、“懂了懂了，吃饭也得在协和医院附近”……就连一向严肃认真的协和医院官微也忍不住“傲娇”地宣布：这是继协和医院骨科医生在东单救治摔伤老人、ICU护士在东单抢救猝死路人、妇产科护士长在东单地铁急救晕厥路人，协和医学生在东单游泳馆抢救溺水者后，再次证明东单是世界上最安全区域！也有网友指出了AED的重要性：“幸亏场馆配备有AED，只有人人学会急救，处处安装AED，心脏骤停的病人才有可能起死回生”、“难得配有AED啊，这样看东单的安全系数是有点高”、“体育馆配备自动除颤仪，这个也很牛”。对话如果急救技术普及了，最安全的地方就不只是东单对话人：北京协和医院内科ICU医生江伟北青报：听到呼救后最先想到的是什么？江伟：因为我们常年在东单体育馆打球，场馆的工作人员也都知道我们是医生。听到呼救后，也没想太多，就过去了。后来还有朋友说，看着你们很淡定啊。的确，这跟职业有关系，对医生来说，急救很常见，所以现场也没有忙乱。遇到需要急救的患者，医生都会按照正常的急救流程开展急救，救过来是最好，如果实在没能就过来，至少我们也尽力了。北青报：网友都说这位患者太幸运，能遇上6位协和医生，您对此有什么感受？江伟：有幸运的一方面，但这个事，其实每个人都能做，并不是幸运到必须有6个协和的医生才行。我们做的事情，一个是心肺复苏，一个是使用AED。对于普通人来说，坚持到急救车出现，就可以了。急救车来之前这段时间很重要。每年都有几十万猝死的人，如果急救技术普及了，世界上最安全的地方就不只是东单了。毕竟下一次猝死不知道发生在哪里，全社会都会心肺复苏，才能让更多的人不是靠“幸运”活下来。北青报：您也提到说急救技术普及，那么在推广急救技术方面您有什么建议吗？江伟：主要就是加大培训，尤其是对中年人和青年人。基础心肺复苏技术和自动除颤仪使用的培训并没有大家以为的那么高精尖，普通人通过急救技术培训不是一件复杂的事，现有的课程，只需要两三个小时就能掌握。比如将来能不能把急救技术作为部分行业入职的必修课，就像健康体检一样，或者绑定到驾照考试中等等。现在医院每个员工入职的时候都要考核急救技术，因为医院发生的猝死最多，但在医院外怎么办，这就需要更多的人掌握这项技术。北青报：医生院外急救一直很受关注，也有一些争议，您怎么看？江伟：对于医生来说，院外急救也会有一些问题，如果抢救过来了还好，如果没抢救过来，就会有人质疑说是不是急救措施不标准、判断的不准确等等。前段时间也有医生院外急救的时候被要求出示“医师资格证”。其实做心肺复苏并不一定需要什么执照，这是一个人人都可以掌握的技术。对于大众来说，一方面是能尽可能地普及提高心肺复苏技术，另一方面对院外急救达成理解和社会共识。本组文/本报记者 张小妹中新网永州3月30日电 (张兴国 胡纯亮 沈超)被告人刘某、胡某某等46名被告人因涉及组织、领导、参加黑社会性质组织罪、开设赌场罪、聚众斗殴等10余项罪名被判刑。29日，湖南省永州市零陵区人民法院依法对这一涉黑案件进行了一审公开宣判。该案是中央下达“扫黑除恶”专项斗争通知后，零陵区开庭审理判决的首起黑社会性质组织犯罪案件。2009年以来，被告人刘某、肖某与胡某某等人在冷水滩、东安等地多次实施吸食毒品、开设赌场、赌场高利放贷、打架斗殴等违法犯罪行为，逐渐成为当地颇具声势的恶势力，实施了大量寻衅滋事、聚众斗殴、故意伤害、抢劫等违法犯罪活动，危害一方。该组织还破坏基层换届选举，多次以暴力或暴力相威胁插手民间纠纷，并以非法利益拉拢个别国家工作人员充当组织的“保护伞”，严重破坏了当地的政治、经济秩序和社会生活秩序。法院查明，被告人刘某、胡某某等人有诈骗、运输、贩卖毒品、强迫交易、敲诈勒索、非法拘禁、抢劫、寻衅滋事、保险诈骗、非法采矿、非法持有弹药等犯罪事实。根据各被告所犯罪行，零陵区法院依法对被告人刘某数罪并罚，决定执行有期徒刑25年，剥夺政治权利5年，并处没收个人全部财产、罚金24.8万元，追缴违法所得35.5万元；被告人胡某某以犯组织、领导黑社会性质组织罪等罪数罪并罚，决定执行有期徒刑23年，剥夺政治权利4年，并处没收个人全部财产、罚金42万元，追缴违法所得182.7万余元。法院同时对其余44名被告人分别判处有期徒刑23年至8个月不等的刑罚。(完)中新网3月29日电 据广东省茂名市高州市公安局官方微博通报，3月29日上午6时许，110接报高州市新垌镇长流村一名女孩，在村中道路被一名戴口罩的陌生男子持刀带走。目前，嫌疑男子刘某(24岁，新垌人)被成功控制，女孩被安全带离现场，过程中无人员受伤。通报称，接报后，在茂名市公安局特警、刑警等部门的支持配合下，高州市公安局迅速组织刑侦、巡特警、大数据情报、派出所等部门警力赶赴现场进行搜捕。通报介绍，9时30分，民警在该村附近山岭发现嫌疑男子和女孩。经民警全力处置，下午14时许，嫌疑男子刘某(24岁，新垌人)被成功控制，女孩被安全带离现场，过程中无人员受伤。目前，案件正在进一步审理中。垃圾分类是新时尚DD这些城市这样创新生活垃圾分类在中国，垃圾分类已成为新时尚。2019年起，全国地级及以上城市将全面启动生活垃圾分类工作，到2020年底，46个重点城市要基本建成垃圾分类处理系统，2025年底前，全国地级及以上城市要基本建成垃圾分类处理系统。时间表、路线图已明确，中国生活垃圾分类治理按下了快进键，以垃圾分类引领的“绿色革命”转型也已在路上。本报采访了部分先行先试的重点城市，来看他们在推进垃圾分类治理上有哪些创新经验。杭州：为易腐垃圾治理建一个“超级大脑”在中国，居民生活垃圾中占比近半的易腐垃圾，是垃圾治理中的难题，也是垃圾能否减量的关键。杭州市萧山区利用数字化手段，创新生活垃圾智能监管系统，形成了富有萧山特色的易腐垃圾全链条治理格局。美丽萧山建设办公室副主任李中华接受本报采访时说，他们为全区垃圾分类数据建了一个“超级大脑”，能更好地实现易腐垃圾精准计量、有针对性开展垃圾分类宣传指导、提升居民参与积极性和分类准确率。听到熟悉的轻音乐《茉莉花》响起，家住杭州市萧山区汇宇花园四期的张阿姨赶紧放下手头的事情，她知道，又到了扔垃圾的时间。带上智能卡，拎上装有易腐垃圾的“小绿袋”，张阿姨一路走到小区垃圾集中投放点，工作人员用手机扫描了张阿姨“小绿袋”上的二维码，记录下垃圾的重量、质量等信息，然后帮着将垃圾倒入标有“易腐垃圾”的绿色垃圾桶里，再将垃圾袋扔到标有“其他垃圾”的灰色垃圾桶里。大约1小时过去，音乐声逐渐停止，垃圾收集结束。清洁直运公司和餐厨企业直接将垃圾分类运走，工作人员清洁完现场后，小区里的垃圾桶不见了，小区又恢复了整洁美观。这是汇宇花园四期施行的“垃圾不落地”音乐线分类模式，每天固定7时30分到8时30分、18时30分到19时30分这两个时间段为集中扔垃圾时间。张阿姨说，用智能卡在自动发袋机上刷一下就可以领取用来装易腐垃圾的“小绿袋”，一户一卡一码对应，分类投放垃圾时工作人员会记录下相关情况并积分，积分自动存储在智能卡内，居民利用积分可以兑换肥皂、洗手液等生活用品。除了“小绿袋”，还有“小绿桶”。在萧山区金辰之光小区，每家每户都领到了一个专门装易腐垃圾的“小绿桶”。特别的是，“小绿桶”上装有智能环，能智能识别、精准计量桶内易腐垃圾的重量，并实时上传。居民在“小绿桶”里装好易腐垃圾后，放到单元楼出入口的收集柜，有专门的工作人员回收易腐垃圾并定时清洗维护。这也被称为“一户、一桶、一环”的分类模式。就在这一刷、一扫、一称、一扔等一个个动作之间，萧山区各家各户践行垃圾分类的图景便生成了。李中华告诉记者，居民关于垃圾分类的信息最终会上传到萧山区生活垃圾智能监管系统，这个大数据平台，相当于为全区垃圾分类数据提供了一个“超级大脑”。如何理解呢？打开这个智能系统，电子大屏上会以地图形式显示各小区、垃圾集置点的具体位置。根据智能环、二维码中储存、上报的信息，系统能自动统计易腐垃圾收运情况，各居民小区每日、每月、每年易腐垃圾收运的次数、重量、质量等内容一目了然。李中华说，他们做垃圾分类工作多年发现，通过前期宣传等各种举措，垃圾分类的居民参与率大概到60%D80%就会遭遇瓶颈，而智能卡、智能环能及时跟踪每户居民每日易腐垃圾量和投放情况，这样就能精准定位未参加到垃圾分类中或分类不到位的居民户，再加上有针对性的入户宣传，能够有效进一步提高垃圾分类参与率。厦门：让市民参与到垃圾分类工作中“垃圾要分类，分类你最美。别让垃圾把城围，把城围。我是垃分人，分类我最美，别让环境受苦受累……”说到垃圾分类，可能不少人会想到这首曾刷屏社交圈的原创公益歌曲《最美垃分人》。这个由一群热衷环保的厦门青年创作、100多名厦门市民参与演出的音乐视频已成为厦门垃圾分类的一张名片。厦门市思明区垃圾分类领导小组办公室副主任徐墩煌接受本报采访时表示：垃圾分类和每一个人的生活息息相关，做垃圾分类工作，本质就是做群众工作，如何能让群众主动参与进来，提升他们的参与感、获得感很重要。“美丽家园‘思’于心，垃圾分类‘明’于行”“山海思明潮天下，垃圾分类靓万家”“常‘思’环境美，垃圾‘明’分类”……走在厦门市思明区的大街小巷，你会发现许多别出心裁的垃圾分类宣传标语。这些体现了地域特色的宣传标语背后，是思明区群众的智慧和热情。去年，针对前期垃圾分类宣传标语单一的问题，思明区开展了垃圾分类个性化宣传标语征集评选活动，市民投稿5000余条原创作品，通过市民投票和专家终选，思明区评选出20强及100名入围奖。现在，这些标语分布在辖区主次干道、厦大校园、示范小区等地，“真走心”“很自豪”是大多数市民看到后的一致评价。思明区启动撤袋换桶计划时，也通过新媒体平台开展了家用分类桶款式征集活动，经近4万户居民投票后，在8个款式中选出2款选型，并借助发桶契机入户宣传垃圾分类，这些工作让群众很满意。“我们提倡共谋共建共管共享，垃圾分类工作也要遵循。不仅是尊重群众意见，也是集中大家的智慧，而且这个过程也起到了宣传的效果。”徐墩煌告诉记者。其实，厦门市在垃圾分类工作的创新宣传方面已经有许多好的实践。思明快板、湖里三字经、翔安答嘴鼓、同安垃圾分类歌、集美环保舞蹈等一系列喜闻乐见、寓教于乐的垃圾分类文艺作品，将生活垃圾分类宣传融入市民生活中，让大家在潜移默化中成为绿色环保理念的积极践行者。目前，厦门市垃圾分类居民参与率达93.6%、准确率达70%。深圳：将垃圾分流分类体系做细做实生活垃圾分类，一个最直接的问题就是如何分类？分多少类？分类后怎么处理？深圳是中国较早开展垃圾分类工作的城市之一，深圳市生活垃圾分类管理事务中心相关负责人向本报介绍，深圳的垃圾分类经历了三个发展阶段。起步阶段深圳主要实施废电池、废纸和废塑料的分类与回收，初步形成分类理念；探索阶段则以家庭厨余垃圾单独收集并采用小型设施分散处理为重点；2015年8月1日，深圳颁布施行《深圳市生活垃圾分类和减量管理办法》，全面推行生活垃圾分类，到目前逐渐形成了具有深圳特色的垃圾分流分类体系。3月13日，在深圳市原南山区平山垃圾填埋场，深圳市人大代表、城管社会监督员及幼儿园家长师生代表等正在回植年花年桔，大家忙得不亦乐乎。在已封场的垃圾填埋场上回植年花年桔，既能回收处理年花年桔，又能降低填埋场对周边的环境影响，种植成功后还能美化深圳城市环境，可谓一举三得。摆放年桔和年花是广东传统年俗，而过完年如何处理成了一大问题。每年元宵节前后，深圳市提前向社会公布预约回收电话，市民将年花年桔投放到物业指定的投放点，物业再通过微信平台预约或电话预约联系收运公司。2018年，深圳市累计收运处理年花年桔202万盆，再利用花盆94.4万个，回植复种年桔8.5万株，取得了很好的社会反响，“时令垃圾”也变废为宝。深圳市生活垃圾分类管理事务中心相关负责人介绍，深圳市从行业管理的角度，对产生量大、产生源相对集中、处理技术工艺相对成熟的绿化垃圾、果蔬垃圾、餐厨垃圾实行大类别专项分流处理；从市民参与的角度，根据家庭生活垃圾的性质和回收利用情况，要求居民对废弃玻璃、金属、塑料、纸类和有害垃圾、厨余垃圾、废旧家具、废旧织物、年花年桔进行分类。按照“大分流细分类”的推进策略，深圳建立了覆盖全市的九大类生活垃圾分流分类收运处理系统。不仅分流分类清晰，在不同类别垃圾的回收上，还有各自相应的处理方式。例如，对于绿化垃圾，市政公园绿化垃圾就地就近粉碎回填利用，基本不出园，而道路绿化垃圾在绿化树枝粉碎场粉碎后沤肥再利用，或送到生物质电厂作为燃料。对于废旧家具，则建立预约回收制度，实现定点投放、预约清运。在深圳市，配套建成的废旧家具拆解和资源化利用设施有21处，2018年，深圳收运处理废旧家具约610吨/日，经适当拆解破碎后，木材、金属、海绵等作为再生原料资源化利用，残渣进行焚烧或卫生填埋处理，资源化利用率达70%以上。垃圾分类的目的是便于分类处理，有效回收。深圳市生活垃圾分类管理事务中心表示，深圳还将不断健全各类垃圾分类投放、分类收集、分类运输和分类处理的全链条，加强各环节的有效衔接，提高各链条的协同能力，确保分流分类垃圾应收尽收、全量处理。叶子广东公安“新时代南粤民警之星”亮相 既有科技达人 又有缉毒先锋“钱”伏者：新鲜荔枝？假币黑话！广州日报全媒体记者李栋 通讯员陆涛、黄桂林他们骁勇善战，虎穴擒凶；他们屡破奇案，除恶灭罪；他们排忧解难，守护平安。近日，广东省公安厅评选出的全省公安系统“新时代南粤民警之星”亮相，展现广东“正气之最”“道德之最”“业绩之最”“本领之最”的民警风采。据介绍，2018年5月，广东省公安厅启动“新时代南粤民警之星”评选活动，全省各地有546名推荐对象，产生了180多名候选人。经过层层推荐和认真评选，他们中的50人获得“新时代南粤民警之星”的提名奖，20人获得“新时代南粤民警之星”的称号。他们之中，有破译“暗语”捣毁假币窝点的全国最年轻反假币专家，有带领团队创下11个全国第一的出入境服务明星，有化装侦查孤胆深入毒窝的缉毒先锋，还有企业抛出200万年薪也打动不了的警队科技“带头人”……带领团队创下11个全国第一的技术达人10年，开发15种自助设备，其中11个在全国首开先河，中山大学计算机及应用专业毕业，投身警队25载DD她是广州市公安局出入境管理支队技术科科长许静双。2004年以来，广州出入境办证量连年位居全国各大城市首位，2018年达到900万件，办证量增长20余倍，但警力配置几未增加。“忘不了过去，出入境办证大厅排队的人流；窗口同事手忙脚乱隐忍群众的不解和投诉。直到开发出办证易设备，才让那种场景变成历史。”许静双清楚记得，第一台设备投入使用当晚，大伙悄悄围聚在视频监控前，看着第一位享受自助办证服务的群众走进大厅，录资料、交证、办证，兴奋从那时延续至今。今天，广州市出入境办证大厅已将十余种自助服务融为一体，打造“出入境智慧小屋”，一站式办证服务成为现实。近10年来，在她的带领下，创新团队经过无数个日夜的程序编写论证、系统研发调试，推出了第一台出入境电子警察“办证易”，实现了申请人自助办理赴港澳签注、证件速递到家，开创全国公安出入境部门自助办证的先河。随后，创新团队又陆续推出前台通、缴费机等15种自助设备(包括出入境电子警察“办证易”)，其中11种为全国首创，涵盖了出入境业务受理、照相、指纹采集、电子签名、审核、缴费、制证、发放等环节，打造了出入境业务全流程自助办证体系。200万年薪挖不走的警队科技“带头人”由他研发的智能信息采集仪“e采宝”获得国家多项专利，在全国公安机关改革创新大赛中以总分第一为广东公安夺得金奖DD他是深圳市公安局福田分局八卦岭派出所教导员卢怀农。23年前，毕业于计算机系的卢怀农来到深圳做了一名警察，并逐渐成为基层警队科技信息化的“带头人”。“从犯罪嫌疑人的一部手机里，我们能提取多少线索？”这个问题，让卢怀农萌生研发智能采集仪的念头，创新研发一体化信息智能采集仪“e采宝”。“e采宝”集成手段、全息识别、操作简便、多维关联，对涉案人员及11类上千种物品的生理特征、身份信息、物理信息、电子信息实现一键式感知、识别、采集、上传和存储。“举个例子，我们从电信诈骗嫌疑人手里搜缴到一张银行卡，如果是以前，民警只能记下银行卡号，到银行打一张流水。”卢怀农说，如今把该卡放到“e采宝”上，只要3~5秒，就可以从外观、条码、芯片和内含的协议这4个维度去读取该卡，不仅快捷，还能获取更多有效线索。卢怀农说，他热爱警察这份职业，更庆幸自己能赶上科技兴警的大时代。尽管后来他以个人警务发明声名鹊起，很多网络公司抛出200万的年薪，他却一笑而过。“如今公安科技创新的新时代让我更没有缺席的理由。我有一个愿望，就是让广东公安科技永远保持全国一流、世界领先。”破译假币制售黑话的反假币专家他别名“钱”伏者，在十五平方米的工作室吃喝住宿，仅靠两台电脑不断刷新全国打假币的纪录DD他是广东省公安厅经侦局假币犯罪侦查科科员庄荣发。从警8年多来，让庄荣发印象最深刻的是在贵州山区时见到的一幕。当时，一名老人给上大学的孙子交学费，却发现自己藏在竹筒床里攒了大半辈子的积蓄都是假币，老人欲哭无泪的表情至今深深印在他脑海中，“欺负老百姓，作为警察的我决不答应”！从2010年底加入警队以来，庄荣发走遍了各层级反假币岗位，成长为国内反假币战线最年轻的战士。从嫌疑人接头的暗语中，他能最快嗅出他们制售假币的企图，偶然一句“新鲜荔枝下来没有”或者“隔壁村娶新娘，很漂亮”，常人脑海浮现喜庆红色的时候，他想到的是鲜红的百元钞票。“100下，1下200，三吨”，他破译出这种让人摸不着头脑的黑话，随即与全省各地的战友同时布控，追查100箱、每箱200万，总面值2亿多的假钞。收网当晚，警方硬生生把嫌疑人、印刷机和成吨假币堵在犯罪窝点里。这两年，庄荣发迷上了大数据，数据在他设定的分析模型中碰撞比对，快速锁定疑似制贩假币犯罪活动。智慧新警务给反假币插上翅膀，五年间飓风行动，两年来的扫黑除恶，数百名嫌疑人、6亿多假币人赃并获。多次孤胆深入毒窝的缉毒先锋2013年，广东开展剿灭制毒重点村博社村的“雷霆扫毒”行动，他乔装改扮，多次深入制毒分子所在的村落，为战友剿灭毒患开一条血路DD他是汕尾陆丰市公安局禁毒大队副大队长林卫东。“深入险境的时候，我和战友们涂抹假文身，给头发喷上各种奇怪的颜色，扮成古惑仔的样子。”林卫东回忆，当时有人甚至扬言“不管是不是公安，就当成公安或者贼打死”。他和战友们没有退缩，第一时间发现了制毒窝点和贩毒分子。在行动展开当天夜里，林卫东带着行动组深入事先找到的地点，抓获犯罪嫌疑人182名，缴获毒品近3吨以及枪支弹药一大批。经过全省三年多的打击治理，如今博社乃至陆丰的毒情已经得到有效遏制，实现了禁毒“摘帽”的目标。还有一次，林卫东驾驶皮卡车堵截毒贩，嫌疑人狗急跳墙，倒车猛撞林卫东的皮卡车。林卫东的头部、胸部被方向盘和挡风玻璃击伤，但他忍痛猛踩油门死死顶住嫌疑车。现场民警在鸣枪警告无效的情况下，依法开枪击毙一人，击伤并抓获一人，缴获成品冰毒30公斤、大砍刀1把。“在弹雨从身边飞过的刹那，我想到了流血牺牲的可能，但毒贩还没有认罪伏法，要我退后绝不可能！”林卫东说，尽管这份工作危险重重，但他从未想过放弃，因为他始终有一个追求：愿天下无毒。中新网拉萨3月30日电 (江飞波)西藏日喀则市白朗县官方30日透露，当前该县蔬果大棚总数达到5400余座，3300余户农牧民参与种植，全县约三分之一人口受惠于果蔬种植产业。白朗县力争建设高原特色现代农牧产业强县，计划到2020年，全县农牧业产值达17亿元(人民币，下同)。近期，白朗县副县长鞠正江在接受中新网记者采访时称，在全国蔬果种植强省山东省的援助下，经过20余年的发展，当前白朗县蔬果产业已具规模。“我们计划是在逐渐满足西藏本地市场需求的基础上，将目标瞄准内地中高端市场。”鞠正江说，他们规划到2020年，蔬果产量占西藏市场的50%以上，此举将有利于西藏生活物价的降低。值得一提的是，白朗县万亩枸杞生态观光产业园3000亩优质枸杞，已分别通过了欧盟、美国(NOP)和日本有机认证(JAS)三大世界权威认证，为进一步生产枸杞饮品等打下良好开局。白朗县官方称，该县拥有耕地12.7万亩，蔬果种植面积1.4万余亩。2018年10月，该县正式脱贫摘帽，其中蔬果种植产业直接带动4000余名贫困人口脱贫。当前，白朗县正在积极树立“五彩天域、有机白朗”的地域公共品牌，预计到2020年，全县农牧业产业将为农牧民增收4.25亿元以上，为全县实现全面小康提供有力支撑。(完)中新社武汉3月29日电 (李璐 徐金波)中国长江航运集团、中国远洋运输集团等80余家港航企业29日在武汉签署倡议书，通过严格自律、节能环保、协同高效等手段，共同保护长江生态环境。据介绍，近年来，中国政府相关部门围绕长江船舶污染治理，出台了系列管理规定，使得船舶污染得到有效遏制，违法排污行为显著减少。但因船舶本身的流动属性，长江船舶污染治理涉及部门多、企业多、地域跨度大等，导致污染物未达标排放和偷排漏排、船舶非法倾倒等现象难以完全杜绝。同时出现沿江省市港口岸基污染物接收转运设施与市政管网、园区管道尚未联通等情况。长江航务管理局局长唐冠军说，近年来，该局从船舶污染总量风险防控、监管与应急处置能力、防污体系及制度建设等方面，持续强化长江干线船舶污染防控。目前，长江干线重点水域已建成14个船舶溢油应急设备库(点)，配置了三峡库区1000吨级应急打捞船和溢油回收船等专业装备，实现规模以上港口船舶垃圾、油污水接收基本覆盖，长江海事船港危管防污长效管理机制基本形成。同时，长江航务管理局会同沿江行业管理部门、港航企业，制定印发了《关于全面加强长江生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施方案》，并与沿江省(市)交通运输部门及长江水利委员会、中国船级社，联合开展了“保护长江生态发展绿色航运”共同行动。当天，80余家长江港航企业发出倡议，承诺所有垃圾、含油污染物、化学品洗舱水交由具有相应资质和能力的单位回收处理，加快港口船舶污染物接收、转运与处置设施建设，实现船舶污染物“零排放”。船舶使用符合环保要求的燃油，扎实推进港口岸电设施建设，在具备条件的泊位、服务区、锚地坚决使用岸电，实现能源使用“全清洁”。积极发展“铁水”、“公水”、“水水”、“江海”等多式联运，实现运营组织“高效率”。“长江航运的绿色基因决定了它是生态、绿色、经济的运输方式。保护和改善长江生态环境，既是保护这条‘母亲河’义不容辞的责任，也是实现企业高质量发展的现实需要。”发表倡议的重庆港务物流集团有限公司相关负责人表示。(完)剑桥大学校长赴北大演讲图为剑桥大学校长斯蒂芬图普在北京大学英杰交流中心发表演讲。本报记者 贾平凡摄本报北京3月24日电 (记者贾平凡)24日下午，剑桥大学校长斯蒂芬图普访问北京大学，并发表题为《焦虑时代下的全球大学》的演讲。图普在演讲中强调，现在全球面临挑战的强度前所未有，我们的资源不断减少，对人们造成的毁灭性影响也很深刻，没有人能够独善其身。因此，国家间的合作是必须的。当前有人要把过去几十年全球协作的成果毁于一旦，对这一趋势的抵制要成为当今世界的迫切任务。北京大学校长郝平表示，多年来，北京大学和剑桥大学保持着紧密的合作关系。作为中英两国高等院校的代表，随着两校合作的不断深入，将有力地推动中英两国在教育、文化领域的深层次交流。当天下午，北京大学和剑桥大学签署两校战略合作协议。根据协议，双方将在教学科研、学生培养、人员交换、在线课程等方面开展全方位合作。贾平凡骨关节炎(Osteoarthritis，简称OA)，又称退化性关节炎，是与机体衰老密切相关的退行性骨关节病，严重影响老年群体的生活质量。中国40岁以上群体骨关节炎患病率近50%。对于骨关节炎患者，目前尚无安全有效的治疗方法。有研究表明，间充质干细胞的衰老和耗竭是骨关节炎的诱因之一。然而，如何能使这些干细胞保持“年轻态”？是否能找到缓解或治疗骨关节炎的有效新途径？中国科学院生物物理研究所刘光慧研究组、北京大学汤富酬研究组和中国科学院动物研究所曲静研究组合作4年，最终找到间充质干细胞的“年轻化”因子。3月26日晚间，上述研究成果以“Maintenance of nucleolar homeostasis by CBX4 alleviates senescence and osteoarthritis”为题发表在国际学术期刊《细胞报告》(Cell Reports)。该研究首次揭示，表观遗传调节蛋白CBX4具有稳定人间充质干细胞核仁异染色质结构、维持细胞年轻化的作用。更为重要的是，基于该蛋白过表达的基因治疗可在小鼠中缓解骨关节炎的病理表型。刘光慧对澎湃新闻记者(www.thepaper.cn)表示，“细胞衰老不仅同骨关节炎(一种衰老相关疾病)密切相关，还与其他衰老相关疾病(如动脉粥样硬化，肺纤维化，肝纤维化，骨质疏松，神经退行性疾病)有关联，干细胞年轻化因子的发现可能为衰老相关疾病的防治提供崭新的思路。”维持干细胞年轻态的“开关”年轻、年老的间充质干细胞究竟有何不同？研究团队对两者的基因表达水平进行检测和对比。刘光慧提到，“实验室经过系统的筛选，目前鉴定出至少5个可维持人间充质干细胞年轻态的单蛋白因子，CBX4是其中之一。”CBX4是PRC1(Polycomb repressive complex 1)蛋白复合物的组分之一，作为转录抑制因子，其在机体发育和细胞分化过程中发挥表观调控作用。在该研究中，研究团队称，CBX4是维持人间充质干细胞年轻态的重要分子“开关”。研究团队发现，在衰老的人间充质干细胞中，CBX4表达量显著下调。为了揭示CBX4随衰老而下调的生物学意义，研究团队利用CRISPR/Cas9基因编辑技术靶向敲除CBX4。和预期相符的是，CBX4缺失可导致人间充质干细胞加速衰老。研究团队同时证实，将CBX4的基因编码序列克隆到慢病毒载体(lentivirus vector)中，随后导入到衰老的人类间充质干细胞中，过表达CBX4可延缓人间充质干细胞的衰老，使得细胞恢复具有快速生长活力的“年轻态”。源自人类免疫缺陷病毒(HIV-1)的慢病毒载体可以在体内和体外介导分裂和非分裂细胞的有效转导和稳定表达，目前已成为哺乳动物细胞中基因传递的主要工具。慢病毒载体也已被应用于人类疾病的基因治疗实践中。研究团队提出，在机制方面，CBX4通过与核仁及异染色质蛋白的相互作用，维持核仁rDNA异染色质稳态，确保rRNA适度转录，防止蛋白质过度翻译，从而维持细胞的年轻状态。刘光慧表示，“在基础理论方面，(我们的)研究支持了细胞的衰老进程可以被延缓，甚至逆转，这为衰老相关疾病的预防和治疗提供了理论依据。”小鼠关节炎模型疗效明显研究团队还进行了初步的动物实验。据刘光慧介绍，研究团队利用前交叉韧带切断的手术诱导小鼠发生骨关节炎，建立小鼠模型，手术后一周注射编码CBX4的慢病毒载体。病毒载体的注射部位为骨关节腔，手术后8周，检测关节损伤和恢复情况。研究团队发现，编码CBX4慢病毒载体处理组可以显著增加关节局部的骨密度，抑制韧带切断造成的关节软骨的损伤。此外，治疗组关节软骨的衰老标记物显著降低。论文第一作者任晓庆博士表示，研究团队还做了骨关节基因表达的分析，揭示关节炎模型组的炎症和细胞死亡相关基因上调表达，细胞增殖和骨分化相关基因下调表达，这与关节炎的病理表型相一致。但这些骨关节炎伴随的异常的基因表达改变可被CBX4基因治疗所抑制。任晓庆认为，上述结果提示CBX4基因治疗对骨关节炎的干预效果明显。值得一提的是，关节是相对密闭的腔体结构，针对关节局部基因治疗可以在确保疗效的同时减少副作用。这些研究或将开辟骨关节炎基因治疗的一个新的方向，为患者带来福音。“之前尚没有通过基因导入细胞‘年轻因子’来治疗骨关节炎的报道。我们的研究表明，衰老的干细胞可以被用作治疗衰老相关疾病的有效靶标。”刘光慧表示。论文提到，该研究从概念上证明了通过基因导入干细胞‘年轻因子’治疗骨关节炎的可行性，为衰老相关疾病的干预提供了全新的解决方案，在老年医学和再生医学中具有广阔的应用前景。中新网3月30日电 国家卫健委今日在其官方微博发布辟谣声明，称婴幼儿照护服务机构设置标准尚在制定中。国家卫健委称，近日，全国卫生产业企业管理协会标准与认证专业委员会发布了《全国托育服务机构认证标准》，宣称这一标准是在国家卫生健康委领导的支持下制定的，引起社会误解和有关部门的质疑。国家卫健委已在第一时间要求该机构立即停止以国家卫生健康委名义组织开展托育服务机构认证标准的宣传推广及认证试点等后续活动，并要求其立即采取措施消除负面影响。国家卫健委表示，党中央、国务院高度重视婴幼儿照护服务发展工作，有关部门正在研究制定婴幼儿照护服务机构设置标准和管理规范，以促进婴幼儿照护服务规范发展，保障婴幼儿安全和健康。河北井陉县卫健局回应将失独家庭列为扫黑摸排重点：文件已撤这份文件名为《井陉县卫计系统扫黑除恶专项斗争实施方案》 受访者供图3月28日早上，多人向澎湃新闻(www.thepaper.cn)反映，河北井陉县人民政府网站上的一份文件将失独家庭列为扫黑除恶工作重点摸排对象，他们感到无法接受。一些失独家庭成员提供给澎湃新闻的图片显示，相关文件落款为井陉县卫生和计划生育局，落款时间为2018年3月1日。该文件除了将计划生育失独家庭纳入排查范围，原基层计生工作人员、赤脚医生、计划生育手术并发症等人群也被列为涉黑涉恶情况摸排的重点群体、重点人员。28日下午，井陉县卫生健康局(即原井陉县卫生和计划生育局)扫黑办一位工作人员向澎湃新闻证实，该局曾发布过前述文件。她表示，28日上午，他们已接到很多询问的电话，局领导和局扫黑办负责人被通知向相关部门说明情况，该局已将这份文件从网上撤下。该工作人员称，发布这份文件的初衷是为了扩大扫黑工作的宣传效果，实际却对失独家庭造成了伤害，向失独家庭道歉，“我们的工作做得不到位”。据她介绍，自去年扫黑工作开展以来，井陉县卫生健康局按照要求，设立了扫黑除恶办公室，有3名工作人员，每个月向上级汇报一次。摸排涉黑涉恶相关情况一年多以来，没有发现过有关失独家庭的涉黑线索。“只是一个摸排的范围，并不是(把)他们定义为黑恶势力了。”前述失独家庭人员提供给澎湃新闻的截图显示，这份文件名为《井陉县卫计系统扫黑除恶专项斗争实施方案》，是根据《井陉县开展扫黑除恶专项斗争实施方案》(井发〔2018〕4号)和市卫计委印发的《全市卫生计生系统扫黑除恶专项斗争实施方案》要求而制定。在其“工作任务及分工”部分提到，“各单位要在2018年4月底前对本单位内的涉黑涉恶情况开展全面摸排，重点涵盖：医疗纠纷、涉军人员、赤脚医生、计划生育失独家庭、计划生育手术并发症、原基层计生工作人员、自述苗受害者、离退休人员待遇等重点群体、重点人员，及时发现涉黑涉恶线索。建立台账，制定“四个清单”(线索清单、核查清单、复查清单、处置清单)，如实填报《涉黑涉恶线索排查登记表》《涉黑涉恶线索排查清单》。”该文件末尾附有全县卫生计生委扫黑除恶专项斗争领导小组人员名单，组长和副组长分别由局长和党组副书记担任，小组成员还包括其他业务科室科长等十多人。九旬德语翻译家、翻译文化终身成就奖获得者宋书声DD毕生坚守 尤显厚重(讲述一辈子一件事)人物小传宋书声：河北新河人，德语翻译家，曾任中央编译局局长、中国翻译工作者协会第一、二届副会长；参加《马克思恩格斯全集》《列宁全集》《斯大林全集》的翻译、审稿工作，主持编译《马克思恩格斯选集》；2018年11月19日，荣获中国翻译协会的翻译文化终身成就奖。“翻译，是外国优秀著作走入中国大门、在中国广泛传播的第一道坎。”中央编译局的图书馆里，宋书声说着，缓步穿梭于书架间，指尖每轻触一本书，仿佛就能打捞起一段尘封的岁月……2018年11月19日，中央编译局原局长宋书声，荣获中国翻译协会颁发的翻译文化终身成就奖。他却说，“编译工作，是集体的智慧，像我这样的人有很多很多……”“接触到思想之光，幸福无以言表”“我曾参与的《马克思恩格斯全集》第二版，正在紧张地编译中，比起前一版，做了一些修订。翻译这份工作，就是要不断推敲、不断修订。”91岁高龄的宋书声坦言，自己记忆力越来越差，“眼前的事儿，转眼就忘。”但说起翻译工作，任何细枝末节他都印象深刻。“翻译是个终身学习的过程。可是年少时看到别的孩子有书读，那种羡慕到现在还记忆犹新。”1928年宋书声出生在河北新河，年少时遭遇灾荒。“常常只能吃棉花榨油后剩下的壳，还用杏树叶充饥。”眼看家庭难以为继，宋书声被送到自行车铺里当学徒。学习成为一种奢求，但所幸他后来参加革命，才离开了自行车铺，1946年与翻译结缘。“当年成立了晋冀鲁豫北方大学，设立了俄文班。我激动、兴奋，就不顾一切地去学了……”为了精通外语，宋书声像一个漂泊者，四处吸收着知识的养分：大学三年的学习时光，基础薄弱的他埋首苦读；毕业后，进入《实话报》工作，负责俄文翻译；停刊后，又被调到中宣部斯大林全集翻译室工作；后又赴德国留学，学习德文。辗转多地多部门，他最终留在中央编译局工作。“刚走进这个大院，接触到思想之光，幸福无以言表。”宋书声也在思考：我们国家的思想体系该如何建立呢？立自己，首先就要了解别人，在宋书声等人不断的努力中，国外思想的模样逐渐清晰起来。《马克思恩格斯全集》、《列宁全集》的第一版和第二版、《斯大林全集》的第三卷以及《马克思恩格斯选集》相继出版……宋书声的名字，与一系列经典著作紧密相连。“翻译要细致入微，每一句都经得起历史的推敲”宋书声是出了名的“业务局长”，办公室的大门，向所有热心编译的来访者敞开。“翻译要细致入微，每一句都经得起历史的推敲。”宋书声说，他1964年参与重校的《共产党宣言》，除了后期的简单修改，大体一直沿用至今，读者不计其数。但他并不认为自己“做了多大贡献”，他反复强调：“编译局的成绩，属于全体同志。”“马克思主义经典是百科全书式的，若不能理解文字背后的含义，翻译哪能准确？”宋书声说，精通中文和外语，只是成为一名翻译的基础；要具备马克思主义的修养，还需要政治经济学、历史、宗教、哲学等多学科的积累。翻译一部著作前，团队必须花大量时间搜集材料。“这一卷涉及哪些领域、哪些著作之前有过翻译、哪些点存在争议……在信息技术还不发达的当时，工作十分繁杂。”宋书声说，开展翻译时，左手一本德文原著、右手一本俄文译本，各种参考书、工具书摆满书桌，人就埋在书海里，一坐一整天，吃饭都会忘……“最困难的是遇到比较生疏的领域，还要去各专业院校、单位，敲专家的门。”“一本书，一‘抠’就是一年。时间很快就过去了。”宋书声说，初稿后是集体校订、定稿、复查，继而不断修订。“每个工程时间都很长，要细细研磨，许多人付出一生，就为精益求精。”他感叹道。“我们为国家为人民奋斗一辈子，没有虚度年华”“大家在读马克思主义经典著作时，几乎不会去关注这本书是谁翻译的……”几十年来，徜徉书海的宋书声，默默守护着这些著作，从来没有怠慢。对于翻译工作他坦言：“翻译工作者本来就不是焦点，报刊上没有名，广播里没有音，电视中没有影儿，习惯了。”默默无闻的工作，为什么甘愿为之付出一生？“我们为国家为人民奋斗一辈子，没有虚度年华。就我自己而言，我亲身经历了中国的积贫积弱、苦难深重，也经历了共产党带我们翻身解放、走向复兴，我坚信马克思主义是科学的，共产党是先进的，我们的工作是有意义的。”宋书声说，“马克思主义是中国共产党的指导思想。马克思主义中国化的第一道门坎，就是由翻译工作者提供系统、完整、坚实的原著文本。”宋书声的翻译之路，也与爱人籍维立的支持分不开。“我也是中央编译局的一员，负责俄文的翻译工作。”说起宋书声，籍维立感动地说，夫妇二人一起经历了太多，虽偶有小争吵，但平日里最牵挂的还是彼此。“我们在家少不了业务交流。他这一生，生活上节俭惯了，工作起来却严肃得可怕，为了一个单词能和我争论半天。”如今，宋书声的视力和听力都有所下降，但他仍然坚持每天关注时政和社会新闻。“现在有些人比较浮躁，甚至急功近利，最后反而容易一事无成。我希望年轻人能做一行爱一行，一辈子做好一件事，国家需要这样的人。”采访结束在正午，阳光温暖地洒在翻译工作者的身上，年轻的“宋书声们”，正埋首书海……“一辈子一件事”的可贵之处(记者手记)宋老身上的品质深深打动了我：奉献一辈子却不为人所熟知，他坦然处之；葆有一颗赤诚、炽热的爱国心，他始终如一。幸福都是奋斗出来的，奋斗的方式却有万千种。以宋老为代表的这群“编译人”，将火热的青春，乃至人生的全部，默默奉献给马克思主义经典著作翻译，他们奋斗的姿态值得我们铭记和学习。其实，万千劳动者都如他们一样，奋斗不一定轰轰烈烈，脚踏实地做好本职工作，一样能成就不凡。“一辈子一件事”的可贵之处就在于奋斗、坚持、笃定，更在于那份朴素而执着的信仰DD人生一世，须对国家、社会怀揣担当，承担使命、尽到责任。宋老内心这份由衷的坚守，远远超越了个人的荣辱得失，让一生尤显厚重。“人民有信仰，国家有力量，民族有希望。”中华民族伟大复兴的征程中需要更多这样的坚守。中国天气网讯 今天(27日)，北京温暖依旧，最高温可达21℃。但从明天起，北京天气“画风突变”，将现明显降温，明天最高气温仅为11℃。气温即将“打对折”，市民出行需注意及时添衣保暖。明天起的本周后半周，北京气温难以出现明显回升，将维持在15℃以下。进入下周后，北京气温才将出现明显回升。昨天，北京最高气温达到20℃上下，今天温暖依旧，最高气温可达21℃，晴暖天气正适合外出赏花游玩。但这也是本周北京最后一次出现温暖的好天气。受冷空气影响，今天下午北京天空云量将逐渐增多，今夜至明天白天，山区有弱降水。与此同时，明天白天北京最高气温将下降至11℃，仅为今天最高气温的一半左右，气温陡降，寒意突增。预计本周后半周，北京气温难以出现明显回升，将维持在15℃以下。此外，周五至周日北京多北风，且本周双休日又是清明小长假前最后一个双休日，清明祭扫逐渐增多，市民还需注意用火安全，做到文明祭扫。预计进入下周后，北京气温才将出现明显回升。气象专家提示，本周气温仍有大幅波动，市民请关注临近预报，及时添衣，谨防感冒。此外，清明祭扫即将开始，天气干燥，还需注意用火用电安全，谨防火灾。中新网3月30日电 3月29日，山西省长治市沁源县王陶乡郭家坪村发生一起重大森林火灾。截至30日7时，火灾过火面积360公顷，没有造成人员伤亡，已撤离火场附近3800余名群众、职工。据应急管理部官方微信消息，3月29日，山西省长治市沁源县王陶乡郭家坪村发生一起重大森林火灾。接报后，应急管理部启动应急响应，部党组书记黄明和值班领导保持与现场指挥部视频连线，调度了解火灾情况，指导火灾扑救工作。应急管理部工作组已于30日3时抵达火灾现场，参与协助处置扑救工作。目前，应急管理部森林消防局共调派1595人，山西消防救援总队30余辆消防车、150余人，北方航空护林总站调动6架飞机赶赴现场。截至30日7时，火灾过火面积360公顷，没有造成人员伤亡，已撤离火场附近3800余名群众、职工。中新网保山3月29日电 (缪超 王磊)“地上打个坑，架上两块石板，外面三尺墙，顶上石棉瓦。夏天全是苍蝇和蚊子，冬天屁股吹冷风，雨季厕所倒灌完全蹲不下去……”倪志伟29日回忆去年在文沧村看到的厕所时，如是说。倪志伟是云南省青少年发展基金会(下称“云南青基会”)负责人，他告诉记者，针对保山市文沧村这个“隐疾”，云南青基会决定再次在“厕所革命”方面做一些有益的尝试，以帮助青少年健康成长。2018年下半年，在共青团云南省委领导下，云南青基会通过地方团组织在文沧村实施首批“希望卫生间”公益项目，向社会筹措爱心善款资助首期20户困难农户建设“希望卫生间”，项目分两个批次建设，每批次10户。“希望卫生间”采用三级化粪池，由一级池中部通过管道上弯转入下一级池中进行二次净化，二次净化后的粪水再导入下一级再次净化。经过三次坊后，粪水全部化尽为水。每个卫生间大小为5平米左右，配置洗手池，既环保，又好用。但这个对村众非常有利的项目，推进起来却并非一帆风顺。文沧村村委会综治维稳员李发洪说，“农村老百姓都有个根深蒂固的意识，他们认为厕所不重要，家里已经有了旱厕，将就一下就行。甚至有村民觉得，厕所盖在院子里，太不卫生。”为此，文沧村村干部一方面入户宣传健康生活习惯，另一方面利用村委会、活动室新盖起来的水厕，让村众体验水厕的便利和卫生。通过宣传和体验，首期第一批10户村名参与到项目中来。经过三个月的施工，2018年底文沧村首期第一批10户的“希望卫生间”竣工了。记者在文沧村看到，村民王连军家原来的老厕所原址上，建起一个5平方米的新厕所。王连军说，“以前娃娃上厕所总担心会掉下去，现在家里的厕所和城里一样了，再也不用担心了。”“新厕所卫生干净闻不到臭，而且不用隔一段时间就挑一次大粪，太方便了。”耄耋之年的赵莲芹说，她是位独居十一年的“空巢”老人，平时腿脚不好，上厕所不方便，清理厕所更是个麻烦事。“早些年，家里穷，连个厕所都建不起，内急了就借别人家的厕所将就一下，都习惯了。”村民李凤莲家一直没有厕所，“孩子每次从职校回来，都希望家里修个厕所。”通过“希望卫生间”项目的实施，如今李凤莲一家人再也不用“蹭”别人家的厕所。倪志伟说，第一期“希望卫生间”公益项目计划在文沧村实施20户，从目前已建成的10户情况来看收效明显，“接下来，我们将继续在文沧村以及临沧市沧源县陆续实施该项目。”据了解，今年4月云南青基会将在临沧市沧源县为“希望卫生间”项目举办“希望行动”徒步公益筹款活动，云南青基会呼吁社会爱心人士加入到行动中来，一同为山区青少年卫生改善贡献一份力量。(完)滴滴总裁柳青深夜看望常德被害司机家属：“会尽最大努力帮助这个家庭”3月25日深夜，滴滴总裁柳青带高管前往湖南常德，探望遇害者陈师傅家属，随后前往灵堂吊唁。见到被害司机陈师傅家人，柳青说：“非常难过，公司最核心的团队都来了，代表公司14000人，想表达的是，在这个时候跟家属在一起。”现场陈师傅的妻子田女士几次失声痛哭。柳青说：“陈师傅非常受人尊重，平台上我们非常珍惜这样的师傅。知道这个事后，心情非常复杂难以表达。两个孩子，爸爸不在身边，以后会有很多困难，我们将尽最大力量帮助到这个家庭。”“这次来，是受程维和全体同事的托付，我们这个团队想照顾平台上的司机，希望将来能做得更好。”柳青表示。被害司机的妻子田女士与柳青紧紧拥抱在一起，几度痛哭：“这事情为什么发生在我老公身上，太残忍了。”田女士在现场说，感谢滴滴前来看望家属，对滴滴的处置表示认可。柳青表示，感谢派出所和常德警方这么迅速破案，希望凶手受到法律制裁。随后，在陈师傅家人的同意下，柳青及滴滴工作人员一行前往灵堂吊唁。随行的滴滴员工称，公司将积极配合警方，提供所有证据，帮助家属争取合法权利，也将尽一切所能，帮助家属，帮助孩子。据常德警方通报，犯罪嫌疑人杨某淇(男，现年19岁，武陵区人)搭乘网约车从武陵区前往江南城区。3月24日零时左右，杨某淇下车时乘司机陈某不备，朝陈某连捅数刀致陈某死亡。杨某淇事后到公安机关投案自首，据杨某淇供述，其因悲观厌世早有轻生念头，当晚因精神崩溃无故将司机陈某杀害。24日上午，在收到关于“网约车司机被害”的信息后，滴滴立即与常德警方进行了核实，并配合警方调查工作。随后，滴滴湖南的员工前往探望和慰问家属，协助家属料理后续事宜。24日晚上，滴滴发声明表示：“目前，我们已经成立了应急处置小组，一方面全力配合警方展开调查工作；另一方面，已派出工作人员前往探望和慰问司机师傅家属，协助家属料理后续事宜并将提供人道主义援助。”中新网盐城3月27日电 (记者 朱晓颖 谷华)江苏省生态环境厅26日公布，根据《响水天嘉宜化工爆炸污染事件应急监测方案》，江苏省环境监测中心组织环境监测人员继续对事故发生地下风向环境空气和园区河流闸内、闸外及灌河地表水开展应急监测。3月26日，事故现场继续进行现场清理作业和污染废水处置工作。根据26日10时事故地下风向1000米、2000米、3500米处监测结果，二氧化硫、氮氧化物浓度均低于《环境空气质量标准》(GB3095-2012)二级标准限值。参照《室内空气质量标准》(GB/T18883-2002)评价，26日10时事故地下风向1000米处苯浓度为0.845毫克/立方米，超标6.7倍；事故地下风向2000米、3500米处苯、甲苯、二甲苯监测浓度均低于标准限值。自3月25日18时开始，事故地下风向1000米处苯时有超标，结合清理作业现场空气专项监测结果分析，认为超标主要原因是事故现场作业导致前期被埋污染物重新暴露，持续挥发造成下风向超标。新丰河：闸内26日10时氨氮浓度为256毫克/升，超出《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)标准127倍；二氯甲烷为0.85毫克/升，超标41.5倍；苯胺类为3.24毫克/升，超标31.4倍；化学需氧量为334毫克/升，超标7.4倍；二氯乙烷为0.074毫克/升，超标1.5倍；苯为0.024毫克/升，超标1.4倍；三氯甲烷为0.088毫克/升，超标0.5倍。闸外氨氮为2.97毫克/升，超标0.5倍；其余各项监测指标均低于标准限值。从变化趋势看，新丰河闸内氨氮仍严重超标，苯胺类超标倍数仍处于高位，化学需氧量、二氯甲烷、二氯乙烷、三氯甲烷、苯也有不同程度的超标。新丰河水量较大，目前已筑起多道土坝进行截流，数据虽有波动，但整体污染仍较为严重。新农河：新农河闸内无水，采集下游水样分析，下游26日10时氨氮为5.34毫克/升，超标1.7倍；化学需氧量为104毫克/升，超标1.6倍；苯胺类为0.24毫克/升，超标1.4倍。闸外各项监测指标均低于标准限值。新民河：污水经过处置已经开始外排，闸内、闸外26日10时各项监测指标均低于标准限值。灌河入海口、厂区排污口下游3公里2个点位26日10时各项监测指标均低于标准限值。江苏省环境监测中心继续组织全省监测力量开展现场应急监测。(完)中新网新疆喀什3月30日电(朱景朝 勉征) 一大早，新疆疏勒县洋大曼乡托万亚依拉克村村民热比古丽阿卜拉骑上电动车，去离家6公路外的喀什丝路行科技研发有限公司刺绣产业扶贫车间上班。上个月，她成为厂里的产量冠军，拿到3750元工资。“以前我什么都不会，现在能绣出这么漂亮的花，我喜欢这个工作。”热比古丽看着正在绣的“龙凤吉祥”图案作品满怀欣喜。成立卫星工厂，发展特色产业，让当地民众就近就业，已是新疆脱贫攻坚的一大利器。2018年7月，新疆维吾尔自治区人民政府办公厅驻疏勒县洋大曼乡深度贫困村工作队引进乌鲁木齐的刺绣企业，成立了喀什丝路行科技研发有限公司，在村上设立刺绣产业扶贫车间，帮助贫困农民学习一技之长，增收致富。贫困农民成“绣娘”在喀什丝路行科技研发有限公司刺绣产业扶贫车间里，300多位妇女同热比古丽一样，从农民转变成一位刺绣产业工人。她们绣的“凤穿牡丹”“龙凤吉祥”“福禄寿”图案的绣片，最终将被制成精美的靠垫销往疆内外。包括3个月的培训期在内，许多妇女已经入职半年，她们的收入随着技术的娴熟逐月增长，记者在公示栏上看到，上个月最低工资为1500元，最高的近4000元。热比古丽今年34岁，有3个正在上学的孩子。由于认真努力，她的一双巧手能将一根蚕丝线劈成16根细丝进行刺绣。上个月，她完成39片作品。成为收入最高的人。“晚上收拾完家务，我还要干上两个小时。”她说增收的秘诀只有一个那就是勤奋。阿依米尼莎古丽家就住在工厂旁的易地扶贫搬迁安置点小区里。她看到姐妹们由于刺绣生活发生了改变，自己也来到这里学习。“我有三个孩子，我必须好好学。”对她来说就是家门口就业，她对未来很有信心。在成品加工车间，一部分工人正在将绣好的绣片缝制到小棉被上。34岁的吐尔逊古丽吐尔迪因为以前在广东做过服装加工，被任命为班长。现在拖家带口的她能在家门口就业，还走上了管理岗，负责检查产品质量、理货等。记者在工厂公示栏上看到，每一种绣片明码标价，工人们的工资表也贴在墙上。优秀员工的照片还展示在“光荣榜”上。工资表显示，工作成绩突出的人，还获得了50元至2000元不等的奖金。公司董事长刘俊喜表示，对干得好的奖励，鼓励她们争优争上。“疆绣”绣出希望喀什丝路行科技研发有限公司成立于2018年9月，在此之前，董事长刘俊喜旗下的新疆一品绣文化传播有限公司，是集开发设计、加工销售及技术培训多元为一体的公司。公司产品由中国刺绣艺术大师、国际评委钱美荣具体指导，产品享誉国内外。新疆人民政府办公厅驻疏勒县洋大曼乡深度贫困村第一书记、总领队许春河告诉记者，之所以引进该公司，主要考虑新疆南部妇女有刺绣传统，易学，另外，该公司产品的技术含量高，销售能力强，能确保产品卖得出去。“龙凤图案等体现了中华传统刺绣风格，又结合新疆少数民族刺绣特点，融入新疆大美，而成‘疆绣’，其细腻中自有粗旷。”刘俊喜对记者表示，产品很受欢迎，订单不断，正在考虑如何扩大生产满足需求。刘俊喜介绍说，他们的目标不仅仅是带动厂里的工人实现就业脱贫。未来3年内，打算将洋大曼乡打造成新疆“疆绣”之乡，带动喀什地区万人就业。喀什官方数据显示，2018年以来，喀什地区持续加大卫星工厂建设，目前，已建成和完成改造卫星工厂1218座，吸纳就业逾3万人。(完)中新网台州3月29日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 曹思思 林航宇 倪建军)在茫茫大海上生产作业，突然发现远处有艘渔船失火，立即停工前往施救，不顾安危冲进“火船”，搬出了随时可能爆炸的煤气瓶……29日记者获悉，在福建省北部近海的闽东渔场240海区第6小区，浙江玉环两艘渔船紧急营救了一艘起火的浙江温岭渔船。“大家都是闯在‘浪尖上的汉子’，都知道一艘渔船的造价很高，我们当时能做的就是尽快灭火，尽量减少船主的损失。”浙玉渔运10555的船老大胡银宝参与了此次救援，他说，“遇到这种事，任何一个跑船人都会出手相助。”3月28日15时30分许，浙玉渔运10555与另一艘渔运船正在收卸货，船员们忙成一片。站在驾驶仓内，胡银宝习惯性地拿起望远镜远眺周边海况。突然，远处一团浓烟闯入眼帘。他不停调整焦距，并凭借多年出海经验，猜测附近有船只起火，目测距离约10海里左右。“暂停卸货，开足马力，前方10海里，大家救人去！”胡银宝一声令下，全船停止卸货，往事故点驶去。此时，洋面风力5-7级，浙玉渔运10555逆风而行。“正常情况下，10海里我们需行驶1个半小时左右，当时急着救火我们马力全开，1个小时左右就来到了事故点。”胡银宝说。与此同时，接到求救信号后，玉环市港航口岸和渔业管理局立即启动应急预案，协调附近船只前往事发水域全力组织营救。靠近了才发现，失火船只上，大火从船尾烧至船舱，但渔船依旧向前行驶着。火势汹汹，完全判断不出失火渔船上是否有人。胡银宝当机立断，让船员打开船上的高压水枪，']