['追着失火渔船加压灭火。与此同时，胡银宝通知了在附近卸货的“兄弟船”浙玉渔运10333，赶来支援灭火。10分钟、30分钟、1小时……两船联手，数道水注冲向“火船”，火势一点点被压制。见火势逐渐变小，胡银宝立马脱掉外衣，光着膀子跳进了“火船”，寻遍船舱发现空无一人，发动机却仍在运行。环顾四周，胡银宝发现厨房内有3只煤气瓶在大火炙烤下已经发焦，便急忙召唤几名船员一起将煤气瓶搬运出去。“煤气瓶也在里面，真的太惊险了。如果没有人管这条失火的渔船，任由它这样开着，到一定程度3个煤气瓶被引爆，那后果不堪设想。”回忆起当时的情景，胡银宝仍心有余悸。在“火船”上，胡银宝和船员们将水枪拉长，继续灭火。当天下午18时许，持续施援近2个小时后，失火渔船船长搭乘其他渔船返回，和胡银宝等人一起将大火彻底扑灭。胡银宝告诉记者，“当时只顾扑火，也没问渔船的船长叫什么，但从他口中得知，发现船上着火时他和几名船员便坐上别的渔船弃船而逃，所幸人都是安全的。”据悉，渔船的火扑灭后，事故点渐渐聚集了不少闻讯而来的海上作业渔船和温岭救援船，将失火渔船拖走。谈及为何不顾安危全力施救失火渔船时，53岁的胡银宝笑称这是一种本能。“人的生命大于一切，苍茫大海上发现火情，我们如果见死不救的话，那才是最缺德的行为。”(完)“广州女子打车遇害案”追踪：嫌疑人作案时系冒充驾驶员非法营运嫌疑人此前已被吊销从业资格金羊网讯 记者程行欢报道：近日，广州一女子打车遇害案件引发关注。记者25日从广州市出租汽车协会获悉，犯罪嫌疑人、广州某出租车公司司机谷某为社会不法人员，曾取得出租车从业资格证但因营运违章被吊销从业资格并纳入行业黑名单，无法继续从事出租车驾驶工作。案发时谷某未取得出租车从业资格证，冒充出租车驾驶员驾驶车辆营运。记者还了解到，涉案出租车公司系一家中小型出租车企业。广州市出租汽车协会表示，案件体现了目前出租车企业安全生产工作落实仍不够到位，企业日常车辆监管工作有所缺失，驾驶员法律意识有所欠缺；案件仍在侦破中，对涉及出租车企业的违规行为会顶格处理。日前，教育部办公厅印发《关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》。《通知》明确规定，各地要认真排查并严厉查处社会培训机构以“国学班”“读经班”“私塾”等形式替代义务教育的非法办学行为。父母或者其他法定监护人无正当理由未送适龄儿童少年入学接受义务教育或造成辍学，情节严重或构成犯罪的，依法追究法律责任。(见3月26日《北京青年报》)教育部门出此通知，有一定的现实背景。近些年，各种“国学班”“读经班”“书院”“私塾”遍地开花，不少家长对此趋之如骛，如某歌手送女儿就读“华夏学宫”事件就闹得沸沸扬扬。义务教育法明确规定，凡年满六周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；学校建设，应当符合国家规定的办学标准，适应教育教学需要。也就是说，父母或者监护人有义务确保其子女到符合条件的学校接受义务教育。违反者，由当地乡镇人民政府或者县级人民政府教育行政部门给予批评教育，责令限期改正。时下社会办学的一些“国学班”，基本上没有办学资质、不能颁发学历，家长将其子女送入此类“国学班”替代义务教育的做法，其违法性已非常明显，理当承担相应责任。此外，类似培训机构的教育方式也备受质疑。如有专家认为，一些“读经班”不啻于“毒经班”，一些学生“普遍处在一种非常癫狂的状态”，读经老师不过就是“复读机”。义务教育，作为经过论证和实践证明的能全面提高儿童智识、素养，培养其健全人格、健康体魄、学习能力、交往能力、生活能力的教育方式，不仅有利于促进儿童的全面发展，而且是让儿童接受更高水平教育、走向社会的前提，不接受义务教育，无异于是抽掉了孩子阶层上升的梯子。当然，让孩子学些传统文化并无不可，学校中开设国学课堂也有一定道理。这是对正规教育的有益补充，有利于扩展儿童的思维和认知能力，助其多元化发展和成长。但千万别以“国学教育”替代现代教育，否则就是拿孩子的前途开玩笑。史洪举山西警方打击“盗墓黑帮”竟打出一个“全国十大考古新发现”中新网太原3月30日电 (记者 屈丽霞)30日，山西省公安厅发布消息，由山西省考古研究所主持发掘的山西闻喜酒务头商代墓地项目在3月29日荣获“2018年度全国十大考古新发现”，而酒务头商代墓地的发现与发掘，与山西公安机关打击文物犯罪守护华夏文明法律行动有着密切关联。3月29日上午，国家文物局发布消息，为期两天的“2018年度全国十大考古新发现终评会”在北京结束，经评议和投票，产生2018年度全国十大考古新发现。这一重大消息引发社会各界强烈关注。由山西省考古研究所主持发掘的山西闻喜酒务头商代墓地项目，因对于研究商代墓葬的形制结构、葬俗、墓道功能与等级关系提供了极好的考古学历史资料，荣获“2018年度全国十大考古新发现”。考评小组这样评价酒务头墓地，“该墓地的发现与发掘，是商代考古的一次重大突破，不仅为‘匿’族青铜器找到了归属，也填补了晋南地区晚商遗存的空白。”据山西省公安厅有关民警介绍，酒务头商代墓地，与山西公安机关打击文物犯罪守护华夏文明法律行动有着密切关联。在山西公安“6.03”专案组民警对当地系列盗掘古墓葬案件的侦办中，通过循线追查追缴被盗文物，一大批珍贵文物重器，线索都指向了酒务头墓区。据盗墓犯罪分子供述，他们在酒务头区域曾进行过多次野蛮盗掘活动。后经文物考古学专家保护性发掘，发现这个古墓区，竟然是一个极其珍贵的大规模的商代晚期高等级方国贵族墓葬。酒务头墓地的抢救性考古发掘，由此才拉开了序幕。据悉，酒务头墓地位于山西省运城市闻喜县河底镇酒务头村西北，北、东、南三面环山，北临沙渠河，南望汤王山。墓地处于垣曲盆地、运城盆地、临汾盆地交汇的要冲之地，是古代从河南进入山西最便捷的通道之一，亦是考古学文化交融的关键地带。考古发现商代晚期墓葬12座，车马坑6座以及灰坑5个，共出土铜、玉、陶、骨等各类材质的文物500余件(组)，加上正在陆续追回的被盗文物，该墓地随葬文物数量可能达数千件。根据“甲”字形墓葬形制与出土遗物判断，酒务头墓地时代为殷墟四期，应为晚商高等级方国贵族墓地。山西是文物大省，山西公安机关对守护华夏文明、打击文物犯罪高度重视。自2018年部署开展为期三年的打击文物犯罪专项行动以来，通过采取异地用警、指定管辖等超常举措，以凌厉攻势坚决打击一切文物犯罪。2018年，山西公安机关共破获文物犯罪案件694起，抓获犯罪嫌疑人1100人，打掉犯罪团伙120个，追缴文物12417件，其中国家一级文物72件，二级文物140件，三级文物537件，追缴文物数、破案数、抓获人数均超过前8年之和。2019年以来，山西省公安厅再次对打击文物犯罪专项斗争作出部署，以毫不停歇的工作力度，再出重拳。仅1至2月，全省公安机关就又破获文物犯罪案件110起，抓获犯罪嫌疑人260人，打掉犯罪团伙24个，追缴文物5259件，其中国家一级文物26件，二级文物26件，三级文物128件。又有一批国宝级文物，重新回到国家和人民的怀抱。目前，山西公安机关成功追缴的一大批珍贵文物，正在山西博物院“山西公安机关打击文物犯罪成果宣传”展厅隆重展出。(完)中新网杭州3月29日电(郭其钰)29日，杭州市上城区人民检察院对沈某某等31人以组织、领导、参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪、故意伤害罪、妨害作证罪、串通投标罪依法提起公诉。该案系杭州市影响较大、较为典型的黑社会性质组织犯罪。经审查，以沈某某等四人为首的该黑社会性质组织，自2014年成立以来，利用部分国家工作人员的包庇、纵容，通过组织所谓的巡逻队以暴力与软暴力相结合的方式，强制要求滨江区建筑垃圾清运领域驾驶员必须挂靠并购买“清运票”；强迫当地近百家物业公司或小区服务队签署高价垃圾清运合同，为非作恶，称霸一方，长期垄断滨江区建筑、装修垃圾清运业务，牟取非法利益共计人民币一千余万元。此外，沈某某还指使组织成员对当地流动摊贩“疏导点”数十家小吃摊位进行控制，擅自以卫生费名义胁迫摊贩每月向其缴纳费用，牟取巨额非法利益。据悉，该黑社会性质组织存续的四年间，其组织成员单独或结伙实施寻衅滋事、敲诈勒索、强迫交易、故意伤害、妨害作证、串通投标等违法犯罪活动上百起，涉案人员四十余人，涉及被害人数百名，严重破坏了当地正常的经济、社会生活秩序，损害了人民群众的利益。(完)为吃回扣，他连一个热水器一盏灯都不放过“我们已经形成潜规则，想要承包项目安装就要给回扣，不送钱就没有项目。给村民装的每一台热水器都收了回扣，路灯也一样……”审讯室里，吴明文低着头，一边搓着双手一边向我们办案人员供述。从2012年进入检察系统工作以来，我在公诉科办理过各类案件，吴明文这起监察委移送审查起诉的职务犯罪案件让我印象尤为深刻。职务级别并不高的吴明文，利用手里掌握的民生项目审批权进行受贿，敛财80多万元，本是惠及群众的民生项目竟变成了他的摇钱树。2007年，国家为了巩固退耕还林成果，实施农村能源综合建设项目计划，拨付专项资金提供补助，在实施退耕还林的农村推广使用太阳能热水器、太阳能路灯等。湖南省花垣县根据地方实际情况制定了具体实施方案，由县农村能源管理办公室具体负责组织实施该项目。2010年，吴明文开始担任县农村能源管理办公室主任，这个职务虽然只是科员级，但其负责农村太阳能热水器和太阳能路灯发包工作，掌握着能源综合建设项目的审批权。于是一些承包商开始找到吴明文表示想承揽项目，吴明文提出要索取回扣才能承揽项目。随后，吴明文伙同分管领导商量并取得同意，与承包商约定按照每台热水器300元标准收取回扣。2011年，吴明文等人共收取回扣4.23万元，吴明文个人分得2.1万元。尝到“甜头”的吴明文从此一发不可收，连续五年采取同样的方式和标准将项目分揽给承包商并收取回扣。2016年，县里开始实施农村太阳能路灯安装项目，有了在太阳能热水器项目中收取回扣的“经验”，吴明文又与承包商约定，将太阳能路灯安装项目分给承包商，并根据市场情况按照每盏路灯400元或者600元的标准收取回扣。从2011年到2016年，吴明文先后伙同三任分管领导（均另案处理）在太阳能热水器和太阳能路灯安装项目中收受回扣82.54余万元，其中吴明文个人分得赃款45.5万元。后来，越来越多的村民反映农村能源综合建设项目中存在贪腐问题，县里着手对该项目中的腐败问题启动专项治理行动。吴明文开始坐立不安，于2018年1月3日主动投案，交代了自己的犯罪事实，并退缴了全部赃款。在案件办理过程中，我实地走访调查，一些村民反映：“国家政策是好，但是有的干部腐化了，连一个热水器一盏灯都不放过。”审讯时，我问吴明文：“你也是从农村走出来的公务员，你负责的工作本来是给群众做好事的，但你借此受贿，最终害的还是农村老百姓，你良心过得去吗？”吴明文低着头说：“一开始还有点忐忑心虚，可是看见别人开豪车、住豪宅自己心里不平衡，于是看到有利可图，就慢慢放任了自己，而且想着越是小部门越不容易被关注，也就越安全，自己平时生活娱乐的开销又大，就怀着侥幸心理一步步坠入深渊……”（讲述人系湖南省花垣县检察院员额检察官）杨敏\u3000张吟丰\u3000梁玉婷中国天气网讯 昨天(26日)夜间开始，南方的降雨逐渐发展起来，今天，江淮、江汉、江南北部等地会出现明显的降雨过程，以大雨为主，局地有暴雨。此外，新一轮冷空气将从西北地区开始逐步影响到全国大部地区，华北等地28日气温将面临大幅下滑。长江中下游迎强降雨 多地需防范强对流昨天，江南大部、华南中西部、西南地区东部等地出现了小到中雨，而这只是本次降雨过程的开始。今天起，在冷暖气流交汇作用下，强降雨区域从湖南北部到浙江中北部，呈现东西向的带状分布，明天中到大雨将向东收缩，雨势也明显减弱。具体来看，今天是雨势最强的一天，中央气象台预计，3月27日08时至28日08时，内蒙古中西部、山西北部、河北北部、西藏东部、青海南部和川西高原等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。西南地区东部、江南北部等地部分地区有中到大雨，其中，江西北部、浙江中西部、安徽南部、湖南东北部等地部分地区有暴雨。内蒙古河套地区和中东部、河北北部、青海北部、西藏北部等地部分地区有4～6级及以上风，其中，青海北部、西藏北部等地局地有6～7级风。由于今天南方多地雨势较大，高速道路中比如杭瑞高速从湖南到浙江的路段交通都会受到影响，需要格外注意。此外，从今天一直到29日，云南、贵州和广西等地的部分地区还需要警惕冰雹、雷暴大风等强对流天气。强降雨和强对流天气对交通的影响比较大，无论是开车出行还是乘坐飞机都需要提前关注天气的变化。明天开始，本轮降雨将向东收缩，雨势也会明显减弱。预计3月28日08时至29日08时，内蒙古中部、河北北部、青海西南部、西藏北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。江南北部、华南北部等地部分地区有中到大雨，其中，江西北部等地局地暴雨(50～55毫米)。内蒙古河套地区、陕西北部、青海北部和东部等地部分地区有4～6级及以上风，其中，陕西北部局地有6～7级风，青海北部局地有7～8级风。北方晴暖干燥 多地已出现旱情南方降雨不断，北方却刚好相反，近段时间，北方的天气持续晴暖干燥。监测显示，最近一个月，华北平原一带降水明显偏少、气温偏高，尤其是华北中南部、黄淮北部等地降水偏少8成以上。25日北京、天津、石家庄、郑州、济南、太原、呼和浩特等城市的最小相对湿度都是今年数一数二的干燥。天气干燥，导致气象干旱持续发展，目前陕西、山西、河北、山东、河南等地出现了大范围的干旱，部分地区达到了重旱甚至特旱的级别，同时土壤墒情也在持续下降。截至3月25日，河北西部、山西南部以及河南西北部的局地、山东西北部局地麦田20厘米土壤相对湿度只有40%～60%，不利于冬小麦返青和起身拔节。预计未来几天，华北、黄淮仍然没有有效降水，土壤墒情还将下降，当地农户应根据缺墒情况及时灌溉、合理施肥。冷空气再度影响北方 明日气温下滑明显上一股强冷空气过后，北方各地气温均回归到了正常或偏高的水平。今天西北地区东部、华北黄淮等地的气温依然维持高位，石家庄、西安、济南、郑州最高气温都在25℃上下，感觉已经提前穿越到了五一假期，大家出行一定要注意补水保湿。不过明天开始，北方不少地方气温就将明显回落，华北、黄淮、江淮将成为降温最明显的区域，尤其是山西北部和东部、河北中南部、北京、山东大部、河南北部、江苏北部，单日的降幅普遍可以达到8-12℃、局地15℃左右，降温非常剧烈。像北京今天的最高气温在21℃，明天最高气温则仅有11℃了，冷暖转换比较显著，加上月末还有冷空气南下，北方地区的气温在下降后不会迅速反弹，大家要根据气温变化及时增添衣物。中新网3月30日电 据山东省青州市人民政府新闻办公室官方微博消息，3月29日晚21时35分左右，青州市黄楼街道永利珍珠岩厂珍珠岩车间发生爆炸事故。此次事故共致5人死亡，3人轻伤。山东省青州市人民政府通报称，3月29日晚21时35分左右，青州市黄楼街道永利珍珠岩厂珍珠岩车间发生爆炸事故。经过连夜救援，现搜救结束。经查，事故发生时共8人晚班当值。其中车间内有5人，3名重伤者当即送往医院，经抢救无效死亡，连夜抢救出的其他2人在救出时已无生命体征。此次事故共5人死亡，车间外3人轻伤。目前，伤者正在住院观察。通报称，青州市永利珍珠岩厂是一家生产珍珠岩保温材料的民营企业。企业法人为田秀华，实际控制人王用利已被公安机关控制。事故原因初步判断为液化天然气泄漏，具体原因正在进一步调查中。中新网台州3月29日电 (见习记者 范宇斌)“让我对着许愿池，许一个从广大人群中淘出伯乐的梦。”3月29日，在台湾高校实训教学中心启动仪式上，第一批台湾实训生代表许志凯憧憬着自己能够“登陆”圆梦。当日，台湾高校实训教学中心在浙江玉环跨界自造融创园正式揭牌，这是玉环推进两岸产学研深度合作的一次全新尝试。据悉，作为浙江省“惠台76条”出台后首个落地的两岸青年创业交流项目，玉环跨界自造融创园于2018年7月成立，是浙台(玉环)经贸合作区构建“一基地+N中心”青创模式、打造两岸合作交流“桥头堡”和融合发展“示范区”的重要载体。在接下来的运行过程中，台湾高校实训教学中心将依托台湾大叶大学、台州本土学校等教育培训资源，打造两岸高校大学生共同学习、共促交流、共成实践的“三位一体”新型教育培训基地。台湾高校实训教学中心负责人蔡幸爵介绍，台湾高校实训教学中心成立后将采用“3+1”的教学模式，即实训生在台湾当地高校进行3个学年的学习后，来到玉环进行1学年的课程学习和工作实训，深入玉环企业、乡村等领域开展各类实践和合作。启动仪式上，台湾大叶大学与玉环跨界自造融创园签订了项目合作协议，成为入驻实训教学中心的第一所台湾高校。台湾大叶大学设计暨艺术学院院长黄子坤表示：“在连续两年携手玉环跨界自造融创园举办暑期实习营的基础上，我们对当地人缘、地缘和产业都有一定了解，希望通过合作增强两岸青年人才互动交流。”当日，伴随着台湾高校实训教学中心同步落地的，还有一批两岸产学研合作项目，涉及乡村振兴、美丽城镇、产品设计等领域。玉环青年企业家代表与台湾高校实训教学中心师生还开展了“智联两地共话发展”主题沙龙活动。浙台(玉环)经贸合作区管委会主任许敏表示，“以前，很多台湾青年想来大陆创业，但苦于找不到试水的地方。台湾高校实训教学中心成立为他们搭建了一个很好的平台，教授带着学生进行实训教学，参与当地经济社会的建设，既锻炼了技能，又融入了祖国大家庭。”(完)“失窃”账簿背后藏着案中案\u3000\u3000 广西龙州县两官员因贪腐被判刑办案组讨论案件掩耳盗铃的故事相信大家都耳熟能详了，然而“现实版”居然在广西壮族自治区龙州县边防办的会计林某身上上演了。令人意想不到的是，这其中还牵出了案中案、贪中贪，顺藤摸瓜还查出边防办原主任彭某受贿268.55万元、贪污14.1万元，龙州县原县委副书记、副县长刘某受贿594万元、贪污46万余元，令人触目惊心。单位报案，账簿“失窃”2016年5月的一天早晨，龙州县边防办副主任梁某像往常一样来到单位上班。上楼后，发现办公室门没锁，以为是加班的同事忘记锁门。过了一会儿，几声呼喊从隔壁办公室传来：“不好了，不好了，财务室进小偷了，我不敢进去……”梁某听到呼喊，跑出自己的办公室。原来，单位会计林某称她来到办公室后，发现财务室门敞开着。从外面看，财务室里一片狼藉，两台财务专用电脑和用于存放会计账簿的保险柜被偷了，自己不敢进去看，便在走廊大声呼喊。梁某见状，随即打电话向公安机关报案。会计“心里有鬼”躲避查账公安机关接到报案后赶赴现场勘验：财务室门窗没有被撬动的痕迹，室内其他东西也均没有被翻动的现象，唯独财务专用电脑和会计账簿失窃了。小偷为何只偷财务电脑，其他电脑却没有偷？小偷偷会计账簿又是出于何意？种种迹象不合常理，公安人员断定，其中一定有问题。案发后，龙州县检察院提前介入，引导侦查取证。“不会有专偷会计账簿的贼”，检察机关和公安机关一致认为这是“掩耳盗铃”式的假失窃事件，通过调查和分析，迅速锁定犯罪嫌疑人为单位会计林某。经过多次交锋，林某最终说出真相。据林某交代，这几年来，自己没有按规定做好会计账本，再加上会计账簿本身就有问题，所以凡是遇到上级相关部门来查账，她均以各种理由逃避。2014年，上级来检查时，她以自己生病住院为由躲避查账；2015年上级要来财务审计的时候，她又称母亲病重在南宁抢救没办法迎接检查……最近一次，她收到上级稽查组要来查账的通知，担心被上级发现财务账簿有问题，但不知道这次以什么理由来躲避稽查，便连夜制造了会计账簿“失窃”现场，并将财务室1996年至2016年边防基础建设项目的会计资料以及存储有重要会计资料的电脑，藏匿于边防办杂物室内，第二天早上再谎称办公室失窃，想以此再次逃避第二天的稽查，没想到东窗事发。幕后指使浮出水面“一个会计竟胆大包天，自作主张将账簿藏匿？背后有没有幕后指使？”带着疑惑，公安机关和检察机关对该案进一步审讯。经审讯调查，会计林某是在边防办原主任彭某亲自授意和安排下制造的“失窃”现场。原来，彭某是在“自保”。2010年至2016年，彭某在担任龙州县边防办主任期间，将边防巡逻路工程交给邓某等人承建，从中收取承建工程老板155万元；2015年10月至2016年5月，彭某在担任龙州县打私办主任期间，与聘用协警陈某，收取走私人员谭某等人的“报单费”共105.6万元，为走私人员走私生猪、矿产品进入国境提供便利和帮助，同时还收取下级工作人员黄某行贿的7.9万元，以上总计，彭某共收取他人行贿268.55万元。另外，其还利用职务之便，以开展慰问、接待为由侵吞公款14.1万元。如此大额的经济犯罪，彭某的担心远远超过了会计林某，得知稽查组第二天将来单位查账，情急之下，他想不出更好的办法，便指使会计林某制造了会计账簿失窃现场，以阻碍第二天稽查组的检查，过后再想弥补的办法。经龙州县检察院提起公诉，被告人林某因犯隐匿会计凭证罪，被法院判处有期徒刑一年，并处罚金2万元。法院一审以单位受贿罪（免予刑事处罚）、受贿罪、行贿罪、贪污罪，数罪并罚，判处被告人彭某有期徒刑十三年，并处罚金70万元，没收其违法所得268.55万元人民币、贪污所得14.1万元人民币。已扣押款项103.4万元上缴国库，责令其退出179.25万元上缴国库。“失窃”案，案中有案至此，这场会计账簿“失窃”案看起来已经水落石出，但没想到居然案中还有案。在审讯中，彭某交代为了职务调整，向龙州县原县委副书记（挂任）、副县长刘某行贿97.9万元。另查明，2008年至2016年期间，刘某利用担任龙州县副县长、中国国际贸易促进委员会崇左支会会长、龙州水口口岸经济区管理委员会主任、挂任龙州县委副书记的职务便利，为彭某等人以及广西龙州某公司在征地、货物通关等方面提供帮助和支持，多次收受相关人员钱款共计594.7万元。2010年至2014年期间，刘某还利用职务之便，向单位支借钱款归个人使用，过后指使其司机使用购买的餐票、汽车维修票等发票冲账，侵吞公款共计46.54万余元。近日，经广西崇左市检察院提起公诉，崇左市中级法院以受贿罪、贪污罪数罪并罚判处被告人刘某有期徒刑十年零六个月。韦兰序\u3000林强中考总分达500分可填报“校额到校”志愿将保持比例50%以上 不再每年调整教育北京教育考试院昨天发布《关于做好2019年北京市高级中等学校考试招生工作的通知》，今年中考仍旧实行考后知分填报志愿，每名考生最多可填报24个志愿。此前教育部门透露，今年校额到校批次计划占优质高中招生计划比例达到50%以上。考生选择该批次，考试分数需达到500分。满分580分 最多报24个志愿据了解，今年中考满分仍为580分。文化课考试延续去年采用的“五选三”模式，其中物理、生物(化学)须至少选择一门。所选三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数(保留1位小数)。体育考试满分为40分，其中现场考试30分，过程性考核10分。考生要在规定时间完成考试项目选报。另外，2019年高级中等学校招生继续实行考后知分填报志愿。参加贯通项目提前招生、校额到校和市级统筹招生、统一招生的考生要在规定时间登录北京教育考试院网站，依据招生简章填报志愿。其中，贯通项目提前招生共设8个志愿，每个志愿学校可填报一个专业。考生招生考试总分达到贯通项目最低录取分数线可填报相关志愿。校额到校和市级统筹招生共设8个志愿，每个志愿学校可填报2个专业，并设置最低录取分数线，考生招生考试总分要达到500分方可填报相关志愿。统一招生共设8个志愿，每个志愿可填报2个专业。报考贯通项目统一招生的考生，招生考试总分要达到贯通项目最低录取分数线方可填报相关志愿。回户籍地考生不能参加校额到校市教育考试院表示，学籍和户籍不在同一区的本市户籍考生，可自愿选择在学籍或户籍所在区报考，但只能选择其中的一个。选择回户籍所在区报考的考生要在规定时间内向所在学校提出申请，到户籍所在区中招办确认并办理报考手续。拟在京借考的非本市户籍考生应在学籍所在区进行报名。回户籍地考生如参加城区学校面向全市招收特长生的招生，其学籍和户籍要同属城区或者同属于郊区。具有普通高中升学资格且具有同一学校连续三年学籍的应届初中毕业生可参加校额到校和市级统筹招生。往届生、外省回京报名考生以及回户籍地报考考生不能参加校额到校和市级统筹招生。具有升学资格的本市正式户籍考生可以参加贯通项目招生。贯通项目招生、校额到校和市级统筹招生、统一招生录取时，遇录取成绩相同者，未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以语文、数学、外语单科成绩从高分到低分录取，若三个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。校额到校比例50%以上不再每年调北京市教委昨天发布《关于进一步做好校额到校工作的通知》。通知明确提出，2019-2021年初三毕业生校额到校计划已提前三年告知当年初一新生，要保障落实，不得擅自更改、减少计划。切实扩大优质高中招生规模，科学编制统招计划。同时要做好2022年及以后初三毕业生校额到校计划测算 ，将全市优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校，原则上每所优质高中校额到校计划不减少。市教委表示，以2021年初三毕业生校额到校计划为基数，综合考虑小升初生源数量、初高中办学规模、优质资源布局、集团化办学、普通高中自主招生等因素进行微调，科学确定每所一般初中2022年及以后一段时期初三毕业生校额到校计划，保持计划稳定，不再每年测算调整。按计划，各区教委于3月31日前向市教委报送今年入学、2022年毕业的初中生校额到校计划。每年4月15日前将当年初一新生三年后校额到校计划录入一般公办初中进入优质高中机会查询系统，5至9月小学毕业生可登录查询。文/本报记者 武文娟中新网杭州3月29日电(钱晨菲 彭晓霞)“能炒出好茶是件很幸福的事。因为喜欢，所以不觉得辛苦。”戴着一副黑框眼镜，撸起两只袖子，手中不停抖着茶叶，青年炒茶师严磊的目光始终聚焦于那一口小小的炒茶锅。29日，他跟随师傅樊生华一同参加“2019年西湖龙井茶炒茶王大赛”。据了解，此次大赛分大王赛(22人)、师徒联赛(12人)两组，34名来自浙江杭州西湖龙井茶产区的西湖龙井茶“炒茶”高手汇聚一堂，在规定的2个半小时内完成1公斤西湖龙井青叶的现场炒制，争夺“炒茶王”称号。西湖龙井茶是西湖之畔的一颗明珠，是中华茶文化的精髓。其独特品质除源于独特的地理位置、优良品种、精心栽培采摘外，还归功于精湛的制作技艺，其包括“抖、搭、、捺、甩、抓、推、扣、压、磨”等十大炒制手法。据悉，2008年西湖龙井茶制作技艺被列入国家级非物质文化遗产并加以保护。浙江杭州每年都会开展西湖龙井手工炒制技艺的培训和考试发证工作，十年来共培养各类炒茶人才690人(高级炒茶技师102人、炒茶技师423人、炒茶青工165人)，评定“西湖龙井茶炒茶大师”6人。“炒制时根据鲜叶大小、老嫩程度和锅中茶坯的成型程度，不断变化手法，非常巧妙。只有掌握了熟练技艺的人，才能炒制出色、香、味、形俱佳的西湖龙井。”杭州市西湖区农技中心推广研究员商建农表示，若想炒出外形扁平光滑、且带有花果香气的好茶，必须持之以恒地练习，并无捷径可寻。“炒茶很辛苦，多数年轻人不愿意学，西湖龙井茶传统的手工炒制技艺正面临后继乏人的局面。”为了延续这一传统手工炒制技艺，本次大赛中“师徒联赛”环节引人关注。为师者均为近十年内获得过炒茶赛冠军的“西湖龙井炒茶大师”，他们以老带新、师徒相传。樊生华是浙江省“西湖龙井采摘和制作技艺”代表性传承人，也是“西湖龙井茶炒茶大师”之一，从事炒茶工作已经45年。“此次我带着徒弟一起参赛，在我看来取得什么名次不重要，只是希望来学炒茶技艺的人能越来越多，西湖龙井茶手工炒制技艺能代代相传。”“今年参加大王赛的选手平均年龄为53岁，因此我们规定师徒联赛中徒弟年龄不能超过40岁。”杭州市西湖区农业技术推广服务中心主任唐建华表示，目前机制茶远达不到高品质的要求，若任其发展下去，西湖龙井独特品质优势将不复存在，因此杭州多年来持续开展手工炒茶大赛，正是旨在将宝贵的“西湖龙井茶手工炒制技艺”薪火相传。(完)山西沁源森林大火威胁村庄：1600名森林消防员赶赴扑救 3600余人疏散3月29日，山西沁源县发生森林大火。据内蒙古森林消防总队消息，当日18时卫星遥感像素监测火场面积为28.6平方公里。火场植被以油松为主，茂密易燃。现场火势猛烈，浓烟蔽日。应急管理部森林消防局消息称，约有25个村庄和煤矿被山火威胁，目前森林消防队伍已经动用1600人赶赴现场扑救，3600余名人员已组织撤离。目前大火整体可控，百姓不必惊慌。(央广记者李思默)“红色基因充电堡”成知名品牌\u3000\u3000 天津河西：“四点”发力夯实党建阵地天津市河西区检察院有“法治小剧场”“小曦姐姐讲故事”等诸多检察知名品牌。最近，该院又诞生了一个新品牌“红色基因充电堡”。河西区检察院机关党委书记、政治处主任杨惠芳介绍说：“在全面推进基层党建创优工程过程中，首要的是筑牢堡垒。俗话说，皮之不存，毛将焉附。我们将‘红色基因充电堡’作为提升党组织的组织力和党建质量的生动载体，紧紧抓住起点、重点、焦点和结合点，通过开展一系列党建工作，激励全体党员在新时代有新作为。”抓“起点”，夯实组织阵地“牢牢抓实支部，打造坚强战斗堡垒”。2019年2月22日，河西区检察院机关党建工作推动会上，该院各党支部书记正在述职。抓实支部，首当其冲的就是加强党建阵地建设，发挥党组织战斗堡垒作用和先锋引领作用。按照“强基础、抓规范”工作思路，该院从支部新建选举入手，严格按照党的基层组织选举工作政策要求及程序，根据检察机构改革的需要，及时撤销了原先的14个党支部、新建了11个党支部，并由部门主要负责人担任党支部书记，实现了检察机构改革与党的基层组织设置的同步推进，调整并理顺党组织隶属关系及党组织建制，选齐配强机关党委成员，特别是新设置了青年委员和群工委员，为开展机关党建工作奠定了良好基础。在“立”起支部的同时，该院还进一步“立”起制度，确保各项具体工作“有抓手”。结合工作实际，该院制定了《“三会一课”制度》《组织生活会制度》《民主评议党员制度》《党员定期向党组织汇报思想和工作制度》以及党建工作领导小组《工作要点》等一系列规范性文件，对“三会一课”“主题党日”等基础工作的标准、频次、要求进行再规范，提高支部建设标准化、规范化水平。2018年以来，各党支部共召开党员大会200余次，支委会120余次，支部书记讲党课20余次，均严格按程序进行并规范记录。抓“重点”，坚守思想阵地“每天早起的第一件事，就是打开‘学习强国’，收听收看时政新闻，写上一段评论，转发一篇美文，大家争先恐后，生怕自己被落下了。”检察官助理温韬说。截止到2019年3月，河西区检察院在全区32个单位中排名第一。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”党员干警的学习劲头，来源于该院“意识形态+”的思想政治教育理念。理论教育“量体裁衣”，促进党的创新理论的宣传普及。该院结合干警普遍关心关注的理论和政策问题，由机关党委汇总，根据党员思想实际和需求，通过邀请党校名师、党建工作者系统授课、新媒体专题制作、干警主题演讲等灵活多样的形式，有的放矢，对症下药，确保党的主张在党员中入脑入心。党日活动“丰富多彩”，凝聚创新发展的正能量。该院创新党员教育和组织形式，结合重要时间节点，开展形式多样的党日活动。“三八”妇女节，深入街道并演出《来自警方的电话》《上门检修》等法治情景剧；“七一”期间，通过“检察法治微课堂”视频连线社区居委会，开展“隐私风险防范信息安全记心间”法律知识讲座等，把党日活动与检察主责主业紧密结合，激发了广大党员立足本岗，建功立业的精气神。去年以来，全院160余名党员参加各类党日活动1200余人次。特别是，该院编辑了一套《党员应知应会掌中宝》系列读物，人手一套，引导全体党员干警把“精神补钙”当成一种责任，通过“亮分”“晒成绩”，推选“学习达人”，营造比学赶超的氛围。抓“焦点”，筑牢纪律阵地该院工作总结中有这样一段话：2018年以来，全面推进“第一种形态”谈话提醒、岗位履职、新任职和新入职人员的廉政谈话提醒工作，制定并落实该院《运用“第一种形态”谈话提醒工作办法》和《“一岗双责”开展廉政、履职谈心谈话工作办法》等制度，党组成员与部门负责人进行主体责任谈话90余人次。加强对班子成员及中层领导干部日常监督提醒的频次，从思想意识上强化政治担当和责任担当。2018年初，该院综合分析司法改革以来部门职能合并后廉政风险的新特点，基于以往廉政风险防控工作的经验及管党治党的突出问题，从完善制度着手，先后制定了《廉政风险排查防控方案》《检务督察工作细则》《廉政监督员工作细则》等相关制度。结合相关部门工作特点，绘制了“廉政风险防控图”，形成了以岗位为点、以程序为线、以制度为面的全方位廉政风险防控指引。同时，该院还出台了员额检察官案件质量评查办法，建立案件质量评查人才库，杜绝走过场，真正与员额制改革形成配套，实现了“放开权力，织密网子，守住底线，不越红线”。该院创立的以检察官名字命名的“志远工作室”，就是基于风险等级划分基础上的一次创新。他们把日常廉政风险防控与大部制、扁平化管理有机结合，规范律师接待工作，延伸廉政风险防控触角，借助窗口式平台，构建新型检律关系，取得了监督与宣传的双重效果。2017年9月成立至今，该工作室已接待律师1500余人次，受到律师好评。抓“结合点”，拓宽实践阵地纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。思想教育成果，必须通过实践检验才能得到升华。2018年11月8日下午,“恒实”非法吸引资金案件中的70余名集资参与人来到河西区检察院，向分管领导、部门负责人以及承办检察官赠送锦旗，对检察机关勤恳务实、悉心求证的工作态度表示感谢。“‘说一尺不如干一寸’。提升党组织战斗力，必须要在‘干’字上发力。我们在部分社区建设‘小山工作室’和远程视频接访系统，目的就是实现检察官服务街道社区‘零距离’，运用科技手段，把全心全意为人民服务的根本宗旨，变成一个个为人民群众排忧解难的实际行动。”工作室负责人李小山说。据了解，长期以来，以贾某为代表的“恒实”非法吸引资金案件集资参与人，数次到检察院集体访和缠闹访。该院对此高度重视，成立了以分管检察长为包案领导的化解工作小组，制定化解方案，确定责任人。张学军副检察长多次接待并倾听其诉求，案件承办人和控申部门也多次接访做好教育疏导、释法说理、案件化解工作，不回避、不推诿，不上交矛盾，取得了良好社会效果。此外，该院的“王朝亮工作室”加强对社区矫正执行工作法律监督，实现了社区矫正检察官足不出屋，对全区司法所的社区矫正执法活动进行网上远程、实时法律监督；“晨曦”未检工作室通过“小曦姐姐讲故事”“小西的法治假期作业”等载体，以法治视野解读法律事件背后的法律知识，通俗易懂、喜闻乐见，仅2018年就推出普法音频21期，发放法治作业3万余册。该院党组书记、检察长闫秀锁说，“在2017至2018年基层检察院建设考核过程中，我院荣立集体三等功。荣誉的取得，源自我们有一支忠诚干净担当的队伍，而这支队伍的锻造离不开‘红色基因充电堡’的充电和加油。今后，我们将在更大范围、更广领域内释放‘充电堡’的力量，让这个品牌立起来、亮起来。”于要武\u3000常靖近日，因“露骨”的广告宣传语和产品包装，海南椰树椰汁再次上“热搜”，广告文案中直白宣传椰汁具有“丰胸”功效，被网友直呼“低俗”“辣眼睛”，且有虚假宣传之嫌。3月18日，“国家广播电视总局”微信公号发布消息称，一些电视台播出的“椰树牌椰汁”等部分版本广告存在导向偏差和违规播出涉性广告等问题，违反了《广告法》《广播电视管理条例》《广播电视广告播出管理办法》等规定。业内人士认为，此类广告的推出是椰树集团探索年轻化道路的举措，陷入争议的广告虽然达到了传播效应，却很难带来正面效应。对于目前业绩原地踏步的椰树集团而言，应积极创新谋变，推动产品创新升级，而非借助负面营销，实现年轻化的转型。椰树集团有限公司前身为1956年建立的国营海口罐头厂，1981年至1985年期间连续亏损，自1986年，在创始人王光兴的带领下，通过一系列超前改革，已发展成为中国最大天然植物蛋白饮料生产企业。从一个国营罐头厂发展成为产品远销海内外的饮料企业，企业规模不断壮大的同时，椰树集团产品的广告宣传却饱受消费者诟病。这次让这家饮料企业站上舆论风口的是其2019年的新包装。事实上，更加大胆出格的是椰树椰汁的部分户外广告投放内容。记者看到，不少海南当地销售椰树椰汁的商家店门口贴着更显“夸张”的海报，广告词十分露骨。我国《广告法》第九条明确规定，广告不得含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力的内容。第二十八条规定，使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的，构成虚假广告。记者注意到，不仅是椰树椰汁，椰树集团的橙汁、石榴汁的广告风格也都曾被消费者质疑过于低俗。2009年，椰树集团旗下产品曾被消费者呼吁将其归进扫黄打非范畴。同一年，其在海口市公交车上的广告被当地工商部门认定其为违规发布。“疯狂广告”的背后或离不开公司业绩原地踏步的压力。此前，椰树集团曾立下了“十二五” 期间完成60亿元产值、“十三五” 期间产值超过100亿元的业绩目标。但从目前来看，椰树集团的年营收始终在40亿元区间徘徊。相关数据显示，2014年至2017年，椰树集团营收分别为44.5亿元、43.36亿元、40.21亿元以及41.57亿元。椰树集团董事长兼总经理赵波曾公开坦言，目前，随着中国饮料行业进入低迷的态势，椰树集团的产值和销量进入了平缓发展阶段。与此同时，企业近几年显现出了创新不足、渠道投入不够的劣势。除了业绩原地踏步，椰树集团的产品也已处于老化期。椰树椰汁诞生在1987年，椰树集团从海口罐头厂时期便开始开发包括粒粒橙、芒果汁、菠萝椰汁等产品，但企业产品的“销售大头”还是椰树椰汁。可以说，椰树集团几乎是靠椰汁一个产品发展了31年。在渠道方面，目前，椰树集团以经销商、商超等线下渠道为主，线上渠道少有作为。该公司在内刊中披露称，受消费形式不断变化的冲击明显，传统卖场存在客流量下降、店面租金和人员工资居高不下的难题，集团产品曾出现在地市及县级市场因卖场资金短缺无法回款而断供问题。即便如此，该集团似乎仍不打算开拓线上渠道。在该集团2018年12月18日发布的内刊文章中称，集团考虑其他存在着更大市场空间的渠道，包括广大的乡镇市场、连锁便利店、社区店、校园店等，并未提及电商方式。业内人士认为，目前我国椰汁行业已经过了高速发展的阶段，作为椰汁行业的领军企业，椰树集团应该在消费者需求升级的基础上，对原材料、销售方式、产品包装进行升级创新，而露骨的广告只能博得一时眼球，并不能帮助企业走出危机和困境。也有分析认为，作为30多年的老品牌，如何顺应市场发展，突破创新瓶颈考验着企业的用心。椰树椰汁本身产品足够“硬核”，在椰汁饮品市场具有垄断性地位，深入家家户户的老品牌却用低俗广告来博眼球，实在是自砸“老字号”招牌，不如用心做好产品来得更实际。“陷入争议的广告的确达到了传播效应，却不一定带来正面效应。”业内人士说。吴雪君中新网北京3月29日电 (记者 邱宇)近日在北京发布的一份报告指出，对于超过8成的白领来说，加班是常态，有超过7成的白领没有加班补贴。智联招聘28日发布《2019年白领生活状况调研报告》，从白领生活的生活、健康、社交、职场等方面出发，对11024名职场人士进行了问卷调查。报告指出，对白领每周加班时长调研发现，从不加班的白领仅占18.05%，超过8成的白领加班是常态。其中，每周加班3小时以内的白领最多，每周加班10小时及以上的超20%。这意味着，加班已经成为了普遍现象。加班是否换来了相应的回报呢？报告称，根据国家规定，超出工作日8小时的加班是要有补贴的，但实际情况却是超7成白领加班并没有加班补贴，“无偿加班”较为普遍。私营企业和小规模企业加班没补贴的现象最严重。超8成的私营企业的白领表示加班没有加班费，外商独资的加班补贴更规范。安全感是心理的基本诉求，是幸福感的基础。调研显示，认为有安全感的白领不到三成，近四成白领表示没有安全感，整体来看，白领们的安全感仍需充值。探索白领焦虑的来源，主要因为“缺钱”以及担心“失业”。住房方面，租房的白领人群占比最高，为42.07%，且大部分是合租状态。排名第二的居住方式为“贷款买房”，占比17.74%，全款买房的比例仅为6.82%。从数据看，大部分白领还没有拥有自己的住房，且在房租、房贷上的支出也是不小的日常现金压力。上班族最匆忙的时候当属上下班路上，数据显示，多数白领上下班主要依赖公共交通，占比达到56.69%。根据报告，白领上下班在半小时-1小时内的占比最高，为37.27%，超七成的白领上下班的时间在1小时以内，6.30%比例的白领上下班通勤时间在2小时以上。通勤时间的长短直接影响着白领每天上班的心情和效率，但是为了省下一些租房的钱，很多白领不得不选择居住在离城中心、工作地点更远的地方。习惯快节奏工作状态的白领，在卸下努力、精致的外表之后，他们会以什么样的状态度过业余时间呢？报告称，业余生活选择“宅在家”的比例最高，为68.55%，选择看电影的为43.77%，钟情于“美食”的白领比例也不低。饮食方面，选择在食堂解决午餐的白领最多，占37.45%，在周围餐馆的为28.02%，点外卖的占17.75%。60.90%的白领午餐费用控制在20元以内，其次是21-30元，占27.64%。通常情况下，一家自带食堂的公司会更受白领喜爱，一是因为有食堂的公司在规模、福利等方面都不会太差，二是因为有效解决了困扰万千白领“中午吃什么的”的难题。(完)中新网3月30日电 近日，河南驻马店一家理发店在广告彩页印制调侃英烈的广告语引发关注。对此，驻马店开发区官方微博29日发布通报称，已对涉事理发店广告内容出现侮辱英烈问题依法进行查处，没收全部问题广告彩页，责令停业整顿，要求其在媒体上公开道歉。3月28日，河南驻马店一家理发店在广告彩页印制“我要的是桂纶镁，出来的是刘胡兰”的广告语，引发社会关注。理发店工作人员回应称，广告为自行设计，“现在的年轻人都喜欢段子，只是宣传一下”。通报称，3月28日，针对《驻马店理发店广告调侃英烈》网上舆情，驻马店开发区管委会迅速行动，组织网信、工商、公安等相关职能部门针对涉事理发店晴天形象设计广告内容出现侮辱英烈问题依法进行查处，全部没收了晴天形象设计理发店问题广告彩页，查扣了其经营工具，责令其停业整顿，并对其进行了批评教育，要求其在媒体上公开道歉。通报称，目前工商、公安等部门已经启动行政执法程序，对晴天形象设计理发店违规违法行为进行立案查处。青岛黄岛\u3000\u3000“学习强国”平台上“比学赶超”“老张，假期学了多少分？”“早上在班车上，做了两套测试题，受益匪浅啊”“我在群里分享了一篇不错的文章，有时间大家看看……”近日，山东省青岛市黄岛区检察院案件管理部的检察官们正在召开党支部会议，大家你一言我一语讨论的都是“学习强国”学习平台。据了解，自1月份“学习强国”平台上线运行以来，黄岛区检察院要求党员领导干部率先垂范、以身作则，积极投入到学习活动中，力求全员登录、全员学习。全院干警纷纷响应，以支部为单位主动学习，大家读文章、看视频、做专题，积极“打卡”。此外，为营造“比学赶超”的学习氛围，该院鼓励干警在微信工作群中交流学习情况。“我们在群里交流学习心得，大家晒积分、比排名，学习热情越来越高。”员额检察官小刘和记者说道。“学贵有恒，学贵有成。学习平台的使用，让‘崇尚学习、加强学习、坚持学习’成为全院共识，对于加快学习型检察院建设和推动检察事业高质量发展具有重要意义。”该院党组书记、检察长门洪训告诉记者。（本报记者卢金增\u3000通讯员姜琪）卢金增\u3000姜琪中新网3月27日电 据盐城消防宣传微信公众号消息，截至3月25日零时，响水爆炸事故现场搜救工作正式结束。经过82小时的艰苦鏖战，参战指战员成功搜救164人，其中幸存86人。25日8时起，指挥部调整作战重心，扩大作战范围，将现场分为10个区域，对现场开展新一轮风险点排摸，对厂区内危险品的种类、储量、现状进行统计。目前，已摸排42家企业，发现危险源7处。对发现的危险品，通报市政府，落实针对性看护措施，确保不发生次生灾害。按照江苏省政府指示，调集了一套3公里远程供水泵组，承担抽取爆炸点大坑废水、转输至园区废水处理池的任务。21时30分开始抽水作业，26日10时暂停抽水，目前已抽取5000立方米的废水。25日，现场指挥部组织专家连夜开展实验，制定并上报用熟石灰中和现场强酸水的处置方案。经善后处置指挥部同意，26日上午，现场指挥部调集100名指战员，按照方案要求对现场强酸水进行处置。中新网昆明3月29日电 (缪超)记者29日从云南省公安厅召开的新闻发布会上获悉，截至目前，云南省西双版纳州共侦办跨境黑恶案件10件，协助国内10个省市在境外抓获涉黑逃犯61人。西双版纳州与缅甸、老挝接壤，边境线长966.3公里，守好边境、维护稳定成为首要任务。西双版纳州公安局副局长冯晓冬说，西双版纳州警方以打洛警务联络处、关累警务站为“前哨”，积极开展跨境警务合作，获取境外黑恶线索76条。去年6月，该州警方成功打掉了一个长期盘踞在境外，利用网络招募诱骗人员偷渡出境，强迫体内藏毒入境的涉黑团伙，共抓获犯罪嫌疑人44人，查清被诱骗出境藏毒人员91人，涉及13个省份。去年10月开始，打掉10个走私犯罪团伙(涉恶团伙2个)，破获案件32起，抓获涉案人员117人，案值2000万元。今年2月，警方打掉了以刘某为首的走私犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人61人，摧毁了从泰国经缅甸走私冻品入境，由景洪运输至昆明销售的犯罪网络，扣押走私物品380吨。此外，西双版纳州警方自2017年10月启动边境治安重点整治专项行动，经过一年半重点整治，该州境外非法拘禁警情由2017年最高每月24起，降为2018年7月以来“零发案”。(完)中新网3月30日电 近日，一条“海口市人民医院有23名男女生感染h7n9病毒死亡”的信息在海口微信群中传播。海南省海口市公安局官方微博30日辟谣称，该信息系陈某毫在未经核实的情况下，对网传信息进行修改后发送到微信群中，已对其作出行政拘留十日的处罚决定。通报称，经查，该信息系陈某毫(男，24岁，东方人，暂住海口美兰灵山镇)在未经核实的情况下，对网传信息进行修改，改成“海口市人民医院”后发送到微信群中，导致该信息在微信群中不断传播，造成不良社会影响。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，海口市公安局美兰分局对散布谣言扰乱公共秩序的陈某毫作出行政拘留十日的处罚决定。银行大厅惊现“抢劫留言” 原来是男子恶作剧，被拘10天嫌疑人写的“抢劫预告”。警方供图银行里惊现“抢劫预告”，称已经踩好点了就抢这家银行，结果如何呢？原来是男子陪着朋友上银行办业务，闲着无事，居然在银行大厅等候期间，在服务前台的一本宣传册封面上写下了意欲抢劫银行的留言。3月25日，记者从常州市武进警方获悉，李某的举动引起了极大的恐慌，武进警方经过缜密侦查，于案发后的第二天下午，在李某的暂住地将其抓获。因为严重扰乱公共秩序，李某已被武进警方行政拘留并处罚款。通讯员 武公 扬子晚报/扬眼记者 毕俊星“抢劫留言”引发恐慌3月21日下午4时许，常州市公安局武进公安分局接到辖区农业银行工作人员的报警：发现在银行服务前台的一本金融广告宣传册封面上，有人留言要对该银行实施抢劫。留言是用银行柜台上的笔写的，称“今晚点踩好了，就抢这家银行，不要杀人。”后面还署有“陈晓东”的名字。由于事发突然，对方留言的真正目的又不清楚，导致现场的部分银行工作人员及群众十分恐慌。武进警方迅速抽调专门力量，对此事展开调查。警方调取了银行大厅监控视频，很快，一名身穿黑色皮衣、蓝色牛仔裤的年轻男子进入了警方视线。监控视频显示，案发前半小时，该男子与另一名男子一起进入了银行，在另一名男子办理业务期间，他并没有像其他办事群众一样坐在等候区，而是不停地在银行大厅内转悠，四处张望。待另一名男子办完业务后，两人又一起离开了银行。嫌疑人交代“无聊写着玩”警方调查发现，另一名到银行办理业务的男子，留有真实的身份信息。据此，警方推测，这可能是一起恶作剧！但在不清楚该男子的真实意图之前，出于谨慎的考虑，武进警方还是在银行周边增派了巡逻力量，同时组织警力加快对案件的侦办速度。第二天下午，两名嫌疑男子在武进高新区贺北工业园区的一处暂住地被抓获。经过审查，江苏省灌云籍男子李某交代，当时自己是陪朋友到事发银行办业务的，自己写这个留言“真的没有要抢银行，就是无聊写着玩”，也“没有目的，当时手贱写了这些东西”，朋友对此情况并不知情。据调查，李某有吸毒史，还有两次盗窃前科。目前，李某因为严重扰乱公共秩序，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项规定，对其行政拘留10天，并处罚款500元。警方介绍，虽然只是虚惊一场，但对于警方来说，却是警力的极大浪费。中新网3月27日电 据中央气象台消息，27日至28日，江南北部等地将有中到大雨，局地暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。27日，青藏高原东部将有一次降雪过程，其中，西藏东部、青海南部、川西高原等地有小到中雪或雨夹雪。西藏青海等地出现降雪天气昨日，西藏中部、青海南部等地出现降雪或雨夹雪2～8毫米；江西东北部、浙江中部等地出现中雨或大雨(25～38毫米)。另外，内蒙古中西部、甘肃西部、山西北部等地出现浮尘和扬沙天气。江南北部等地将有强降水受低层切变线影响，27日至28日，江南北部等地将有中到大雨，局地暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。另外，27～29日，云南、贵州和广西等地的部分地区有冰雹或雷暴大风等强对流天气。青藏高原东部仍有明显降雪受高原槽影响，27日，青藏高原东部将有一次降雪过程，其中，西藏东部、青海南部、川西高原等地有小到中雪或雨夹雪。未来三天具体预报3月27日08时至28日08时，内蒙古中西部、山西北部、河北北部、西藏东部、青海南部和川西高原等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。西南地区东部、江南北部等地部分地区有中到大雨，其中，江西北部、浙江中西部、安徽南部、湖南东北部等地部分地区有暴雨。内蒙古河套地区和中东部、河北北部、青海北部、西藏北部等地部分地区有4～6级及以上风，其中，青海北部、西藏北部等地局地有6～7级风(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月27日08时-28日08时)3月28日08时至29日08时，内蒙古中部、河北北部、青海西南部、西藏北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。江南北部、华南北部等地部分地区有中到大雨，其中，江西北部等地局地暴雨(50～55毫米)。内蒙古河套地区、陕西北部、青海北部和东部等地部分地区有4～6级及以上风，其中，陕西北部局地有6～7级风，青海北部局地有7～8级风(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月28日08时-29日08时)3月29日08时至30日08时，内蒙古中东部、河北北部、青海南部和西部、西藏北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。西南地区东部、江南中南部、华南等地部分地区有小到中雨，其中，福建南部、江西南部、广东北部等地局地有大雨或暴雨。内蒙古河套地区和中部、陕西北部、河北北部等地部分地区有4～6级及以上风(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月29日08时-30日08时)影响与关注1、西藏东部、青海南部、川西高原等地降雪天气对交通运输、畜牧业生产等的不利影响；2、江南、华南北部等地降雨过程以及云南、贵州和广西等地冰雹、雷暴大风等强对流天气及不利影响；3、渤海、黄海北部等部分海域大雾及不利影响；4、森林草原火险气象服务；5、博鳌亚洲论坛气象服务。中新网北京3月29日电 (记者 尹力)2019年中国北京世界园艺博览会(下简称北京世园会)将于4月底在北京延庆区开幕。在开幕倒计时30天之际，北京世园局推出四条各具特色的趣味路线，让不同人群都能玩转园区。据北京世园局游客服务与票务管理部负责人介绍，世园会依托山水林田肌理，在500余公顷土地上营建近百余个风格迥然、形态各异的“园中园”，汇聚成一片万花盛放的大花园。本次发布的四条趣玩旅游线路，将自然风光、园林艺术与人文相结合，为不同年龄层次的游客提供休闲娱乐，亲子互动，陶冶情操的好去处。这四条趣味路线分别是“解密世园会”“爱我家，爱园艺”“ 园艺小清新之旅”和“快速车览之旅”。其中，参加“解密世园会”路线的游客可以用一天时间观绿植花卉，看世园风情，赏田园风光，感受大自然的神奇力量，在五彩缤纷中，欣赏各国园艺特色。伴随花车巡游的参观，游客们可以从视觉、听觉、嗅觉来感受世园会的“一车一故事，十车一长卷”。针对家庭设计的“爱我家，爱园艺”亲子一日游线路中，家庭成员可在国际馆领略异彩纷呈的各国文化，在中华园艺展示区感受华夏文明源远流长，倾听园艺文化故事，欣赏荟萃世界各地独特的园艺成果。小朋友还可以跟随小萌芽、小萌花的步伐，走进植物馆，来一场奇妙植物世界之旅，探索植物根系的神奇力量，在玩的同时开拓眼界、增长见识。“园艺小清新之旅”线路是特别为年轻人设计的，漫步绵延小路赏世界园艺景观，驻足园艺展园览百草果蔬。游客可以在花田幽亭中感受清新世园，品味中国文化的风云岁月，体会其背后的文化内涵。在山水风景中领悟人、科技与自然的有机结合。“快速车览之旅”线路是一条半日游线路，在半日的乘车行程中，既能体验会“呼吸”、有“生命”的中国馆，又能欣赏国际馆的花卉盛宴，看绿水青山融合园艺杰作，一睹国外大师的展园风采，精彩无限。此前，北京世园会曾在倒计时200天之际推出三条精品旅游线路，包括“美食美摄DD畅爽游世园会”，邀游客登八达岭长城，尝延庆特色小吃，品全球园艺美食，宿露营酒店，在世园绚烂景致和深邃星空下畅游古今；“慢品漫游DD养生游世园会”，邀游客赏世界园艺之博大，踏古长城，看古人旧居，体验温泉疗养，品世园田园梦，醉氧山水间；“欢乐时光DD亲子游世园会”，邀游客远离工作喧嚣，携同家人回归自然，游憩田埂果岭，聆听自然之声，在莺歌燕语、桃红柳绿间不负好时光。(完)中新网迪庆3月30日电(缪超 杨华 孟祥东)正在建设中的云南丽(江)香(格里拉)铁路中义隧道，设计每天正常涌水量72600立方米，雨季最大涌水量每天108000立方米，是名符其实的“水帘洞”。近日，记者探访中义隧道建设施工现场，该隧道的掘进考验着建设者们的勇气和智慧。丽香铁路是中国又一条进入藏区的铁路，位于云南省西北部，该铁路通过昆(明)楚(雄)大(理)铁路与昆明、成都相连，是中国中长期铁路网规划西部路网的重要项目。因穿过玉龙雪山、哈巴雪山、虎跳峡等著名景区，一路美景，处处天堂，被誉为最美“天路”。由中铁隧道局集团承建的丽香铁路中义隧道全长14745米，是全线最长隧道，位于青藏高原向云贵高原过渡地带，下穿国家5A级景区玉龙雪山，出口就是闻名中外的虎跳峡。中义隧道设计每天正常涌水量72600立方米，雨季最大涌水量每天108000立方米，是名符其实的“水帘洞”。提到水，就令龙均皱起眉头，龙均是中铁隧道局集团丽香铁路项目部安全总监。他告诉记者，“在中义隧道1号横洞和2号横洞，涌水是家常便饭，突水突泥更是让人胆战心惊。”2016年12月12日14时20分，2号横洞突发突泥涌水，时任项目部四工区经理的龙均正在洞内组织施工，是他第一时间反应过来，“涌水了，快跑！”他的话刚落音，泥水裹挟着土石就喷发出来，他大喊大叫往涌水的方向跑去，指挥在场的人迅速撤离，确保所有人都撤离出危险区后，他才最后一个跑出来，最终36人安全撤离。那次涌水量达每小时3000多立方，他说，“涌水把车辆和设备冲出去300多米远……”中义隧道的掘进，每前进一步，都冒着巨大的危险，一步步考验着建设者们的勇气和智慧，建设者们也在一天天与水的较量中，积累了许多经验。龙均告诉记者，“针对富水段，我们利用隧道超前地质预测预报、TSP地震波、地质雷达、红外探水及超前水平钻，提高预测范围及物探效果。”施工中，防排水设计求遵循“防、排、截、堵”原则，详细探明前方富水情况，及时抽排水，尽可能的减小施工风险。除了涌水突泥，中义隧道建设面临的地质问题还有高地应力下的软岩大变形，曾经最大的变形达到1.2米，这在中国隧道施工中均属罕见。龙均称，“施工就像沙堆里掏洞，随时可能会造成塌方。”但这些困难和危险，都被建设者们一一攻克和化解，截至3月16日，中义隧道完成正洞掘进8327米，剩余6418米。据了解，中义隧道地处生物多样性丰富区域，由于海拔较高，生态环境较为脆弱，一旦遭受破坏便难以恢复。为了使环保工作常态化、制度化，项目部制定规章制度，明确从项目经理到一线员工的职责，把环保职责的要求以制度形式落实，将其纳入到对各级各类人员的考核与奖罚之中。生态环保与施工生产同安排、同检查、同考核、重处罚的常态化做法，确保了项目生态环保局面良性发展。目前，丽香铁路建设正在如火如荼地进行，计划2020年底竣工开通，建成后，将改善云南藏区交通出行条件，促进藏区经济社会发展，推动云南藏区实现同步建成小康社会具有重要意义。(完)新华社海口3月26日电(记者王存福)海口市住建局近日印发通知，要求在商品房买卖合同签订之日起30日内进行网签备案，严禁滞后网签。根据《关于规范新建商品房买卖合同网签备案管理的通知》，每月1日至25日，房地产开发企业应向海口市房屋交易与产权管理中心提交当月销售房源网签备案资料，经审核符合规定的，予以办理网签备案手续；当月25日后销售的，可在次月申报办理网签备案手续。逾期申报网签备案的，需重新进行审核。通知要求，房地产开发企业与购房人确定购房意向前，应先到海口市房屋交易与产权管理中心核查购房人资格，确认符合购房条件后，方可签订认购协议(购房合同)及收取购房款；在提交网签备案资料时，应当对提交资料的真实性作出书面承诺。●\u30002012年3月，修订后的刑事诉讼法增加了依法不负刑事责任的精神病人的强制医疗程序，两高司法解释及公安部刑事办案规则也相继对这一程序作出规定，这标志着强制医疗程序在我国全面确立●\u3000但新修订的刑事诉讼法没有进一步完善强制医疗程序和强制医疗机关，两高司法解释及公安部刑事办案规则没有涉及强制医疗救治机构，也没有对强制医疗经费作出规定，这给强制医疗机构的运行带来困扰●\u3000作为收治全省涉及故意杀人等严重肇事肇祸精神病人的湖南省强制医疗所，目前已康复的病人回归社会面临两大难题：一是病人康复后出所难，二是病人康复回归社会后继续服药难□\u3000《法治周末》记者 刘希平 文/图在湖南省强制医疗所工疗室，苏强正左手拿着一颗小电子元件，右手捏着一根短金属线，熟练地将金属线穿过一个小孔。在他面前的桌子上，堆满了已经加工好的电子元件……6年前的一天，家住湖南省长沙市开福区捞刀河镇的苏强，突然觉得有人要害他，便拿起菜刀将自己的孩子杀死了。案发后，经法定程序鉴定，苏强为依法不负刑事责任的精神病人，被送到湖南省强制医疗所接受强制医疗。在湖南省强制医疗所，像苏强这样的严重肇事肇祸的精神病人有近500名，年龄最大的81岁，年龄最小的19岁。2012年3月，根据刑事诉讼法第284条规定：“实施暴力行为，危害公共安全或者严重危害公民人身安全，经法定程序鉴定依法不负刑事责任的精神病人，有继续危害社会可能的，可以予以强制医疗。”修订后的刑事诉讼法增加了依法不负刑事责任的精神病人的强制医疗程序，两高司法解释及公安部刑事办案规则也相继对这一程序作出规定，这标志着强制医疗程序在我国全面确立。但作为收治全省涉及故意杀人等严重肇事肇祸精神病人的湖南省强制医疗所，目前已康复的病人回归社会却面临两大难题：一是病人康复后出所难，二是病人康复回归社会后继续服药难。那么，严重肇事肇祸精神病人康复回归社会和继续服药，到底难在何处？破解这一难题，法律界人士、强制医疗工作者又有何良策？记者近日来到湖南省强制医疗所进行探访。筹资扩容扩建病区从硬件解决收容难走进湖南省强制医疗所，一阵花香扑鼻，在院子围墙边几块空地上，几株不知名的白色小花在风中摇曳，一片春意盎然的景象映入眼帘。对于围墙西边的一大片空地，湖南省公安厅监管总队副总队长、湖南省强制医疗所所长雷景群有自己的打算。“我们准备筹资把这些空地利用起来，开辟成农疗区，让病情稳定的病人在这里学点基本生活技术，为康复后回归社会做准备。”在雷景群看来，让这些精神病患者参加适度的劳动，对身体康复有很大的促进作用。记者在采访中了解到，从1982年开始，湖南省开始收治严重肇事肇祸的精神病人，当时由位于怀化的安江精神病监护所收治，这家监护所隶属于湖南司法行政机关。2011年，湖南省将严重肇事肇祸精神病人的收治归口公安机关管理，并在岳阳市平江县设立了湖南省安康医院(2013年改为湖南省强制医疗所)，归湖南省公安厅直接管理。在湖南省强制医疗所管教大队大队长魏朝辉的印象中，成立之初的湖南省安康医院“场地是租用的两栋办公楼，病人食堂、洗衣房、仓库都是临时搭建的板房”。2011年8月，筹建中的湖南省安康医院接管了怀化市安江精神病监护所的305名病人。由于湖南省强制医疗所是全省唯一一家强制医疗机构，受床位和出所不畅的制约，2014年9月，湖南省公安厅与湖南省卫计委联合下发了文件，明确湖南省强制医疗所仅收治故意杀人、故意伤害致人死亡、放火造成重大损失三类对象，涉及其他犯罪的由各市州建立强制医疗点予以收治。为了改善收治条件，2015年，湖南省投资近1.5亿元，开始修建一座占地120亩，面积近3万平方米的医疗所新办公楼和收治场所。这个现已投入使用的新场地，设置床位1000张。“现在是12人一间房，我们尽力筹资扩容，着力启动未装修的三个病区，先从硬件上解决‘收容难’的局面。”雷景群说。据了解，目前，湖南省强制医疗所实有在编民警17名，协警、医护人员等工作人员约170名。为确保安全，每个病区配备了主管民警和协护警20名以及医护人员8名至9名。康复安全同等重要治病与治人相结合糖尿病饮食、低盐低脂、低嘌呤饮……走进湖南省强制医疗所康复治疗中心，记者在配药室看到，这间房子的墙上订有一块黑板，上面详细地记录着每个特殊饮食病人的名单。已经配好的药丸，放在一个透明的盒子里，盒子里还插着一张纸片，纸片上记录着药物的成分和服药病人的姓名，主管护士陈明正在核对病人的用药情况。据陈明介绍，病人吃饭的桌椅经过精心设置，防碰撞和跌倒。病房有紫外线报警系统，病人一旦起床，监控中心就会收到相应的警报提示。为了协助医治病人，湖南省强制医疗所还成立了康复大队，有28年从警经验的易文军担任大队长。易文军向记者介绍，治疗康复中心现有5个病区，人数最多的是一区，有100多人，主要为老弱病残，最少的是五区，为女病区，有59人。记者在现场看到，这里的康复治疗环境井然有序，床上的被子叠得整整齐齐。记者来到五病区时，这里的女病友在女民警的带领下，正在做广播体操。此时，在劳动技能培训区，有的病人正在熟练地将电线来回穿梭制成电子线圈。医疗所给他们的劳动提供报酬，1个月下来，最多有400多元钱的收入。“虽然这些人都犯过案，但他们是精神病患者，我们不能把他们当罪犯看待，而要积极协助医院治疗他们，想方设法使其康复回归社会。”雷景群对记者说。雷景群调到湖南省强制医疗所工作后，新的所领导班子大胆提出了“康复与安全同等重要”的办所理念，和“治病与治人”相结合的管理理念。在这一工作理念的带动下，医疗所的工作人员平时经常与病人沟通交流。有的民警还从家里拿来衣物接济病人。去年，湖南省强制医疗所又开辟了专门的康复场地，购置400万元的康复专用器材。并拟在所内30多亩空地建设农疗区，通过开展农业知识培训等多样化的康复手段提升病人回归社会的能力。为了更好地保障病人的生活，2018年，湖南省强制医疗所与湖南省财政厅、医保局多次协调，将病人的医疗包干费用提高至80元/人/天，年增经费500万元。此外，湖南省强制医疗所还协调多个部门，历经半年时间，多方查找、核实数据，为400多名病人办理了身份证，让他们享受国家救助政策。已康复病人出院难滞留时间最长38年良好的康复治疗环境，让一些严重肇事肇祸精神病人在这里得到康复，但因为各种原因，这些已康复的病人在回归社会之路时还存在困境。据记者了解，按照刑事诉讼法规定，对于已不具备人身危险性，不需要继续强制医疗的，应当及时提出解除意见，报决定强制医疗的人民法院批准。提出申请的主体包括医疗机构、被强制医疗的人及其近亲属。但在雷景群的印象中，目前由家属或被强制医疗人自己提请解除强制医疗的不足5%。“这些病人的家属担心病人出院后再犯事，都不愿意接回去。”在雷景群看来，现在已康复的病人出院难，是湖南省强制医疗所面临的困境之一。湖南省强制医疗所向记者提供的数据显示，现在所治疗的共有近500名精神病人，其中年龄最大的81岁，住院时间5年以上的占78.6%，8年以上的占46%，滞留时间最长的达38年。现年81岁的吴某福系湖南省临湘市长塘镇人，2014年1月，他将其妻子杀害。案发后，经湘雅二医院司法鉴定中心鉴定，吴某福被诊断为脑器质性精神障碍，实施危害行为时无刑事责任能力。2014年8月，临湘市人民法院决定对吴某福进行强制医疗，并将其送往湖南省强制医疗所治疗。经过4年治疗后，吴某福基本已经康复，但其亲属因为担心他回去之后再发病，不愿意将其接回家。因为年龄偏大，吴某福现在的生活自理能力很差，为照顾其饮食起居，医疗所只好请其他病友一起帮忙照顾他。而1982年被送进怀化安江精神病医院治疗，后又转到湖南省强制医疗所治疗的杨某安，本来病情已经稳定可以出院，但因为他已经找不到家属，所以一直不肯出院，目前已经滞留在医疗所长达38年。雷景群透露，2018年，湖南省强制医疗所通过多方面努力，争取到了一些病人家属配合，但一年来出所人数也只有13人，不到应出所人数的十分之一。记者采访了解到，大部分家属、村民、村干部等都不愿意精神病人回去，认为应该交由政府相关部门去管控。雷景群担忧，由于病人长期滞留，强制医疗所快成为养老所了，外面需要收治的病人收不进来，强制医疗所的社会效益难以最大化发挥。湖南省强制医疗所从湖南省高级人民法院获取的一组数据显示，2013年至2017年，湖南省法院共决定强制医疗对象为388人，湖南省强制医疗所共收治118人，剩余人员目前滞留在不同的场所。为了解湖南省各市州严重肇事肇祸的精神病人强制医疗及管控情况，2018年7月，湖南省强制医疗所组织4个工作组对全省14个市州及部分县区进行走访调研，发现大部分市州在当地精神病医院都指定了强制医疗病区，但普遍存在床位少、医疗资源不足、专业技术人员少、病人医疗费用难解决等问题。出所不通入所不畅两难困局亟待破解记者采访发现，在社会环境和个人心理因素的双重影响下，我国精神病人肇事肇祸、伤害他人的事件时有发生。2012年3月14日修正的刑事诉讼法规定，对依法不负刑事责任的精神病人进行强制医疗。但在实践操作中，各地多存在医疗机构缺乏法律定位、精神病人治愈的标准难掌控、病人出院难、运转经费困难等诸多困惑。湘雅二医院精神科主任王小平认为，目前精神病人医疗之所以无法健康流动，除了经费问题外，各部门之间也缺乏统筹协调。他建议，精神病人的合理安置，涉及医疗、民政、司法、社区等多个部门，应统筹协调处理。“在实际操作中，由于立法上过于原则性的规定，强制医疗措施在现实中存在诸多问题。”湖南师范大学法学院教授黄捷认为，刑事强制医疗程序自2012年确立至今，对特定的精神病人实施强制医疗转为司法问题，立法者保护“社会安全”和人道救治“精神病患者”的初衷得到基本体现和落实。但经过数年的程序运行观察，实践中各类不足和问题逐渐暴露。以精神病人治愈的标准问题为例，国内专家认为有3个标准：一是精神症状大部分或完全缓解，二是自知力部分或基本恢复，三是目前无伤害自身或他人的行为以及风险。“但是这一鉴定结论到底应该由什么医院作出，没有相关的规定。”黄捷对记者说。黄捷透露，但新修订的刑事诉讼法没有进一步完善强制医疗程序和强制医疗机关，两高司法解释及公安部刑事办案规则没有涉及强制医疗救治机构，也没有对强制医疗经费作出规定，这给强制医疗机构的运行带来困扰。黄捷建议，应将强制医疗纳入财政预算或建立强制医疗专项资金，由强制医疗机关根据法院制作的强制医疗决定书，按人数每年申请划拨治疗经费。那么，涉案精神病人治疗康复后，如何加强对其监管？黄捷认为，应建立社区辅助治疗机制，加强解除强制医疗后的事后监督。除责令精神病人的监护人严加看管和治疗外，应当发挥社区辅助治疗的功能，建立社区精神康复机构，免费供药，组织协助医疗机构、民政部门等定期回访，指导服药和开展康复训练。在今年全国两会上，十三届全国人大代表、湖南中医药大学第一附属医院教授张涤，向大会递交了一份完善强制医疗执行工作的相关立法建议。涉案精神病人“出所不通、入所不畅”的困局，也引起了湖南省公安厅领导的重视。在湖南省政府副省长、省公安厅厅长许显辉，湖南省公安厅副厅长李介德的指示下，从2018年开始，湖南省强制医疗所正在探索一种新的长效工作机制，拟在永州、常德、郴州、株洲、衡阳、怀化等市州选择四至五个医院，作为湖南省强制医疗所的继续康复片区安置点，主要安置对象为，经过评估可以出所，但没有监护人或者监护人缺乏监护能力的精神病人，所需费用由湖南省强制医疗所通过医保解决，差额部分由病人所在市州政府分担。同时，建议免费提供一种长效针剂，相关部门人员定期上门提供和指导出所病人用好药，以解决病人服药依从性和家庭购药难的问题。今年春节前，湖南省强制医疗所已与常德市康复医院就继续康复安置点建设问题达成了意向。目前，湖南省强制医疗所在湖南省公安厅监管总队的指导和支持下，已将相关建议送相关职能部门征求意见。如能达成一致意见，长期困扰强制医疗工作的问题有望得到切实解决。(文中病人均为化名)被公安讨债错关8年，当事人无罪释放后要不回财产：警方开着被扣车违章800多次昨天，中国之声关注了发生在山东济南的一起错案。济南商人刁继龙向中国之声反映，他2010年从一家投资公司借了一笔钱，随后却被济南市公安局历下分局的民警上门讨债。历下分局开设公司，公司负责人和儿女亲家签订协议，亲家出钱，公司放贷。收回放款，公安局的公司拿2%的提成，收不回钱的，公安负责出面讨债。后来，刁继龙因涉嫌合同诈骗罪两次被判处无期徒刑，直到2018年，检察院撤诉，刁继龙又被无罪释放。刁继龙说，从他被释放之后，就一直向办案单位DD济南市公安局历下分局索要当初被扣押的财产，但至今都没有得到。而今年1月中旬，警方要求他提供证据，证明当初被扣押的财产是他的，且是他合法取得的。刁继龙认为，如果这些财产不是他的，当初为什么要以他涉嫌犯罪而扣押这些财产呢？七年冤狱 被扣财产仍未返还经过济南中院两次判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，山东省高院两次发回重审之后，2018年9月，公诉机关济南市人民检察院以“济南市公安局历下分局认定的犯罪证据不足，不符合起诉条件”，对刁继龙作出不起诉的决定。2018年12月5日，济南市中院作出国家赔偿决定，赔偿刁继龙被侵犯人身自由2625天的赔偿金，以及精神损害抚慰金，两项合计100万余元。但这无法得到刁继龙的认可。一个是原来的房产开发项目没了，公司也难以恢复合法身份。更关键的是，当初被扣押的大量财产，至今没有返还。刁继龙说，他被扣押财产都在办案单位历下区公安局手里，他从出来的第二天开始找公安局，就遭遇踢皮球。反反复复找若干次，对方说他的东西大部分都已经没了，说保管这些东西的人都已经不在了，调走的调走，离岗的离岗，前面的这些事情和他们都没有关系，他们也不清楚。人在狱中 房被卖 车被开按刁继龙的说法，当初公安机关查扣他的财产，包括多栋房产及内部其它物品，甚至包括一些不在扣押物品清单里的东西。因为刁继龙和家人都不在场，那些稍微贵重点东西，都没往清单上列。“他现在可笑在哪？他说我没有进过你家门。我说没进过家门，那家里东西都不翼而飞了吗？我的房子怎么又被卖了？你都把我房子卖了，你没进过家门，你说你能说得过去吗？现在他不承认。最起码他现阶段他是不承认。”一份标注日期为2011年8月28日的历下分局扣押物品清单显示，见证人一栏为空，扣押车辆7部。不过照刁继龙的说法，这其中缺失一部车的记录。刁继龙说，这些车辆在扣押期间，曾发生过多次违章记录。“车辆他们(警方)一直在使用，始终不承认是自己开的。一开始说什么我们是给你出去保养去，给我保养你能800多次违章吗？后来他又说什么，我们是往拍卖行送拍卖行开的，那又不对，你能这么频繁往拍卖行送吗？”被要求证明“我是我”“我的东西是我的东西”刁继龙提供的多张带有出行时间的监控画面显示，一辆黑色的奥迪牌轿车、一辆黑色的丰田牌轿车、一辆黑色的奔驰牌轿车，于2015年4、5月间，有多次出行记录。画面中清晰显示出的车辆牌照，均在警方2011年的扣押清单之中。今年1月16日，济南市公安局历下分局向刁继龙发来一份补正通知，其中要求他补充多项材料，包括户籍证明、扣押清单、被扣押物品的来源证明、能够证明刁继龙与被扣押物品之间关系的证据、被扣押物品的现状以及损毁程度等等。刁继龙说：“让我开证明，证明我本人。再一个就证明当年扣押财产是你的。你已经过去已经证明了这个东西是我的，你才扣的。你怎么现在翻过头来再让我证明东西是我的，那不成开玩笑了吗？”警方仍未正面回应昨天下午，一位接近警方的人士称，刁继龙其人此前就曾有犯罪记录，在济南中院作出100万元的国家赔偿之后，刁继龙不服，向山东省高院提出5亿元的国家赔偿申请。如今不过是想借舆论之力向司法机关施压，以达到其索赔目的。这位人士还否认刁继龙此前的合同诈骗罪，与其借高利贷的事情之间有任何关系，他说，济南警方在办案过程中，一直都是依法依规依纪办案的。但这位人士没有出示支持这些说法的证据材料。当记者提出采访请求时，他说，目前还存在一些困难。截至发稿前，中国之声还没有得到来自济南警方的正面回应。来    源：中国之声《新闻纵横》央广记者：肖  源中新网北京3月29日电 (记者 尹力)2019年中国北京世界园艺博览会(下简称北京世园会)将于4月28日开幕。在开幕式倒计时30天之际，记者从北京世园局了解到，为保证游客购票无忧，主办方实行多渠道购票；4月28日前，游客预定门票可享受9折优惠；4月29日正式开园后，购票游客可“刷身份证”或通过人像识别“刷脸”便捷入园。线上线下购票 渠道多元为保证目标客户人群的全面覆盖，北京世园会建立了以“线上代理商+旅行社+自营渠道”为框架的销售渠道。线上，游客可通过遨游网和大麦网进行购票；线下，游客可通过中青旅控股股份有限公司、中国旅行社总社有限公司、湖南省同程亲和力旅游国际旅行社有限公司、森林国际旅行社有限公司、中国妇女旅行社、青岛牵手国际旅行社有限公司、北京新华国际旅游有限公司等7家与北京世园会签约的旅行社进行相关旅游产品的购买和咨询。会期内，游客也可通过现场窗口进行购票。票价惠民 “刷证”便捷入园2019北京世园会门票种类分为平日票、指定日票、平日三次票和平日全程票，同时按销售对象分为普通票和团队票。针对部分人群，2019北京世园会还特别设置了优惠票。能够享受优惠票人群是：残疾人士、老年人、儿童、学生和中国现役军人；身高1.3米(含)以下儿童或6周岁以下儿童免票；团队票分为普通团队票和学生团队票，面向旅行社和教育机构销售。园区平日普通票价格为120元(人民币，下同)、指定日普通票价格为160元、平日三次票价格为300元、平日全程票价格为500元。平日优惠票价格为80元，指定日优惠票价格为100元。新增“跨夜票” 让游客玩得更尽兴为了让游客多维度感受世园会的盛景，获得更好的游园体验，北京世园会新增“跨夜票”，会期当日16时后入园的游客，第二天可继续免费参观，但当日为平日、第二天为指定日的不适用。据北京世园局游客服务与票务管理部负责人介绍，无论是团队游客还是普通游客，均无需换票，可在预约日直接经门区刷身份证入园。购买全程票和三次票的游客须本人在窗口购买，采集人像信息，通过人脸识别方式经指定门区“刷脸”入园。(完)这名“老虎”退休六年后被查 中纪委惩治腐败“人走查不凉”中国共产党新闻网北京3月26日电 (扶婧颖)3月22日下午，中央纪委国家监委网站发布消息，“中国石油天然气集团有限公司原党组成员、副总经理李新华目前正接受审查调查。”值得关注的是，就在两天前，十九届中央第三轮巡视拉开序幕，中国石油天然气集团等42家中管企业被纳入巡视范围。李新华退休前曾被处分 中石油近期多名干部被查据公开简历显示，李新华出生于1953年1月，湖南祁东人。李新华早年一直在云南工作，曾任云南天然气化工厂厂长，云天化集团公司董事长等职。2002年4月，李新华转入仕途，历任云南省人民政府省长助理，云南省副省长等职。5年后，李新华调任中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员，2013年7月卸任退休。记者注意到，李新华在任职中国石油天然气集团副总经理期间曾受到记过处分。2010年，大连市保税区内的大连中石油国际储运有限公司原油库输油管道发生爆炸，致部分原油、管道和设备烧损，另有部分泄漏原油流入附近海域造成污染。2011年11月，国务院安委办在通报中对64名事故责任人分别给予党纪、政纪处分，14名涉嫌犯罪的责任人被移送司法机关依法追究刑事责任。其中，李新华被给予记过处分。值得注意的是，现已落马的原中国石油天然气集团公司董事长蒋洁敏，原中国石油天然气集团公司总经理廖永远均在事故中受到处分。根据国务院安委办2011年发布的对上述事故调查处理结果的通报，中石油集团时任党组成员、副总经理、安全总监，中国石油天然气股份公司副总裁廖永远，被给予记过处分；时任董事长、党组书记蒋洁敏，被给予警告处分。此外，记者统计发现，今年二月以来，除李新华外，还有至少两名中石油集团干部“落马”。2月12日，中石油集团规划计划部副总经理胡永庆被查；3月19日，中石油集团思想政治工作部总经理曲广学涉嫌严重违纪违法被查。近年干部退休后被查成“新常态” 退休即安全“伪规律”被击碎记者注意到，李新华被查时距离其退休已过去六年时间。据公开资料显示，李新华今年66岁，早在2013年7月就已卸任退休。近年来，官员退休多年后被查处的案例并不鲜见。例如，广东省广州市国土房管局原副局长谭丽群2014年被立案查处时已退休11年；江苏省委原常委、秘书长赵少麟以及吉林省长春市高新区党工委原书记刘泽臣，均在退休近8年后受到查处。仅十九大以来，已有天津市原副市长陈质枫、内蒙古自治区人大常委会原副主任邢云等多名中管干部是在退休几年后被通报接受审查调查。据媒体分析，从退休官员受到查处的原因来看，主要有两种情况：一是在任时以权谋私，退休后问题暴露；二是退休后“发挥余热”，利用在任时的关系和影响力谋取私利，最终咎由自取。《法制日报》曾公开云南省工业和信息化委员会原巡视员张兴华退休5年后被查案例。张兴华利用职务便利，先后3次收受贿赂51万元。去年6月，张兴华犯受贿罪、行贿罪，被判处有期徒刑4年，并处罚金人民币30万元。而在“发挥余热”方面，2006年退休，2015年被开除党籍的江苏省委原常委赵少麟颇为典型。法院审理查明，2007年至2014年，赵少麟在充任其子赵晋实际控制的公司总顾问期间，伙同赵晋请托他人为其公司非法经营房地产项目提供帮助，并行贿价值人民币444.895万元的财物；帮助赵晋采用伪造对外贸易合同、虚构向境外支付费用手段骗取有关机关审批文件，用于骗购外汇并汇至境外，共计美元4170万余元。中央党校教授林丛诮邮苊教宀煞檬痹指出：“一个个退休官员被查的案例表明，过了退休这道线并不意味着‘平安着陆’。随着反腐走向深水区，退休不等于进入‘保险箱’，不能享有法外豁免的特权。”干部可以退休，反腐没有“退休”时。党的十八大以来的反腐实践，击碎了包括“退休即安全”在内的一系列“伪规律”，向全体党员干部和人民群众宣告了有贪必肃、有腐必反的坚定决心。正如中国纪检监察报评论指出的，退休只是一个时间点，不是一条安全线，因腐败欠下的账迟早要还。只要是贪腐了，纪律的严肃追究就绝不会让位于时间，法律的正义也绝不会缺席。别说退休一年两年，哪怕十年二十年，也甭想既往不咎、一笔勾销。30岁才成年 90岁还能形成新神经元人类大脑有自己的“发育时间表”研究认为，18岁时人的大脑仍在经历巨大变化，30岁左右才达到成人状态。今日视点现在流行在迈入30岁后就说自己“已经老了”，脑子也“经常忘事儿”。不过，这只是嘴巴自作主张的说法吧？人家大脑可并不承认DD英国科学家指出，人的大脑达到成人状态，要到我们30多岁左右。也是在近期，欧洲一项脑研究表明，直至人类达到90岁高龄时，健康大脑内仍有新神经元在持续发育。如此看来，我们的身体真是拖了大脑的后腿。30岁，我才成年当我们说一个成年人“心智不成熟”的时候，应该想想，也许真的是他的大脑还没发育完全。在近期伦敦牛津医学科学院的一次会议上，英国剑桥大学的神经科学家彼得琼斯称，研究认为人类大脑并非很快就成熟了，而是一个缓慢、循序渐进的过程，最终达到成人状态，差不多要到人们30多岁左右。他的研究认为，在18岁时人的大脑仍在经历巨大变化，20岁之后也非常容易受精神障碍的影响，而这个问题到了30岁左右就会得到解决。大脑有自己的“发育时间表”，不过，大脑的成熟程度会影响人们的行为以及心理状态。没有成熟的大脑，也意味着对自己情绪的控制力、与他人交往沟通的能力都有待完善。因此从某种意义上来说，也可以称之为“没有成人” 。90岁，我还没老与大脑的“晚熟”相对的，其“衰老期”其实也来得很晚。最新一项研究指出：直到90岁高龄时，健康人脑内仍会有新的神经元持续发育。大脑内的大部分神经元在出生时便已存在。在成年人大脑的特定脑区，如海马体，会形成新神经元，这个过程也被称作成体神经发生。过去的研究已经确定，在啮齿类动物和其它脊椎动物体内会发生这一现象。另外也有研究表明，新生神经元会融入人体组织。但是，近年来的研究对于人脑内的成体神经发生程度产生了质疑。西班牙马德里自治大学D西班牙高级科学研究理事会的科学家们详细分析了58名人类被试者的组织样本。结果发现，虽然存在一定程度的年龄相关性下降，但是人脑海马体内的成体神经发生终生都可观察到。这项研究还发现，在阿尔兹海默病患者的脑内，新神经元的形成明显减少。相关报告发表于25日的英国《自然医学》杂志。重新定义大脑与成长我们对大脑发育过程的全新认知，很可能将对未来脑研究和社会产生重大影响。90岁还在发育的神经元，已经颠覆了人们以往的认知。科学家指出，他们的研究与过去未检测到成体神经发生的研究之所以存在差异，可能是因为所使用的方法或者组织样本质量不同。新研究考虑了组织固定技术和组织获取与处理之间的延迟等因素，评估其对组织染色质量产生了什么影响，而这个质量其实对于检测新神经元至关重要。彼得琼斯则从社会学的层面分析了这个问题。他表示大部分国家都规定18岁就算步入成年，这或许并不是确切的生理上“成年”，而是可以行使投票、饮用酒精、抵押贷款等等权利，也让教育、医疗和法律系统运转顺畅。“我们真正想要说明的是，为童年转变为成年定义一个时间点这件事，看起来越来越荒谬了。”琼斯解释说，“这个过程其实是一个缓慢的过渡，大概会持续30多年。”换句话说，童年与成年之间并没有明显的分界线。无论大脑和认知，我们始终都走在逐渐成熟的这条路上，沿着成长的轨道慢慢向前。(科技日报北京3月26日电)北京世园会倒计时30天！长城脚下“大花园”筹备如何？新华社北京3月29日电（记者魏梦佳、阳娜）2019年中国北京世界园艺博览会（简称北京世园会）29日进入倒计时30天。这场被誉为世界园艺界“奥林匹克”盛会、长城脚下的“百园之园”筹备情况如何？记者走进位于延庆的北京世园会园区一探究竟。世园会园区基本成型八达岭长城向北10公里左右，妫河之畔的北京世园会园区一派忙碌景象：工人们正在进行各大场馆和室外展园等施工收尾工作，安装设施、调试设备、铺装地面、搬运苗木，一切紧张而有序。北京世园局副局长叶大华介绍，目前北京世园会园区建设工作已进入冲刺阶段，“一心、两轴、三带、多片区”的世园会园区已基本成形。中国馆、国际馆、生活体验馆、永宁阁、配套服务建筑等公共区域主要建筑全面完工。园区乔木种植完成，部分灌木、地被花卉栽植将于4月中旬完成。在展园建设方面，中华园艺展示区计划建设34个室外展园，包括31个省区市及港澳台地区。目前展园建设已基本完成总工程量90%以上，下一步将进行时令花卉和地被栽植。世界园艺展示区建设41个室外展园，目前各室外土木工程、主体建筑与景观工程基本完成。与此同时，各大场馆正加紧推进室内布展，园艺类展品已储备就绪。多种交通方式保障出行世园会期间，从北京市区前往延庆，交通方面如何保障？北京世园局表示，北京市交通相关部门将为北京世园会专门开设公交专线和专用车道，以解决市区与世园会之间的连接，外围停车场也开通免费接驳车，方便游客出行。目前，世园会周边已规划建设了近2万个生态停车位。此外，京张铁路也增加了往返的频次，每天增加到16对。值得一提的是，今年元旦，北京世园会、北京冬奥会重点交通保障工程DD京礼高速兴延段正式开通运营，车行畅通。这让许多来往北京市区和延庆、饱受拥堵困扰的市民游客纷纷感叹，“去延庆更快、更方便了！”4条游玩路线供游客选择北京世园会核心区面积503公顷，场馆、展园众多，如何开启世园之旅？北京世园局介绍，世园会期间将向游客推出“解密世园会”“爱我家，爱园艺”“园艺小清新之旅”和“快速车览之旅”4条趣味路线，将自然风光、园林艺术与人文相结合，为不同年龄层次的游客提供休闲娱乐、亲子互动服务。例如，在“解密世园会”路线上，游客可观赏绿植花卉，赏田园风光，欣赏各国园艺特色，观看花车巡游；“爱我家，爱园艺”路线则主打“亲子一日游”，父母可带着孩子倾听园艺文化故事，欣赏荟萃各地的独特园艺成果；“园艺小清新之旅”线路特别为年轻人设计，游客可漫步绵延小路赏园艺景观，在花田幽亭中感受清新世园；“快速车览之旅”线路是一条半日游线路，其中既能体验会“呼吸”、有“生命”的中国馆，又能欣赏国际馆的花卉盛宴。给校外培训机构划出红线\u3000\u3000 广元利州：督促加强校外培训监管\u3000已查处254家关停79家本报讯（记者刘德华\u3000通讯员苏晨）在四川省广元市利州区，一场针对校外培训机构的清理行动已经持续半年。在利州区检察院建议监督下，利州区委区政府出台《未成年学生校外培训托管机构监督管理办法（暂行）》，该区教育、食药、工商、公安等多个部门根据该办法，已查处校外培训机构254家，指导6家有证有照机构暂停办学、限期整改存在的隐患，责令关停79家不具备办学条件的机构，取得初步成效。“2018年6月，我办理的一起强奸、猥亵儿童案宣判，被告人被判处有期徒刑十九年。一名被害人仰着稚嫩的脸问我：阿姨，‘大灰狼’受到惩罚了吗？这一问使我的心更痛了。”利州区检察院未检科负责人魏林林介绍，该起案件被告人在当地某少儿乐器培训机构担任教师，利用职业之便，在长达五年时间里，多次奸淫、猥亵幼女、男童，情节非常恶劣。在多次走访中，检察官发现当地校外培训机构存在诸多问题，未成年人安全有很大隐患。“犯罪分子被绳之以法，但被害未成年人的痛苦很难画上句号。面对培训、托管机构乱象丛生的现象，我们要想办法画上句号，让‘大灰狼们’无处遁形。”魏林林说。在利州区检察院建议下，该区有关部门对辖区校外培训机构进行了一次全覆盖专项检查治理行动。在此基础上，该院又积极争取党委、政府及社会各界支持，向区委政法委作专项报告，建议由政府主管部门牵头制定校外培训、托管机构监督管理办法。利州区委主要领导对此建议高度肯定。2018年9月，经利州区检察院牵头起草，利州区委区政府印发《未成年学生校外培训托管机构监督管理办法（暂行）》，对校外培训、托管机构的准入、安全投入等问题作出规定，如所有托管机构须取得营业执照和办学许可证，安装紧急报警装置并与110联网，从业人员均无不良记录。《办法》规定教育、食药、工商、检察院、公安等部门及乡镇（街道）和村（社区）的责任义务，制定日常巡查制度，形成长效监督管理格局。“不是关好家门，就可以避开‘大灰狼’。要更好地为未成年人保驾护航，检察机关必须成为孩子和‘大灰狼’之间的那道防护门。”利州区检察院检察长王绍连说，这只是该院走出的第一步，给校外培训托管机构划出红线，今后还将继续加强监督。刘德华\u3000苏晨湖南凤凰“性奴”案嫌疑人画像：55岁单身 性格孤僻警察第一次上门调查时，龙和(化名)站在家里“好像没事人一样”。 而就在他卧室的地下室里，囚禁着一名16岁的少女小原(化名)。警察上门的目的，就是寻找该女孩的下落。2019年3月25日，湖南省凤凰县人民检察院的通报称，今年2月13日，农历正月初九，一名16岁的少女外出打车后失踪。少女登上的那辆车是龙和的。上述通报显示，55岁的面包车司机龙和把少女绑到家中地下室，囚禁24天，性侵多次。龙和到底是一个什么样的人？▲龙和的房子。新京报记者 侯雪琪 摄家中存放淫秽光碟从凤凰县开车绕山路将近30公里，大约一个小时，才能到达山江镇稼贤村。稼贤村是山江镇最大的苗族村寨，由稼贤寨、高农寨和马本寨三个自然苗寨组成，有1500人左右。百度百科上介绍，这里是典型的边远贫困纯苗族聚居村寨。稼贤村寨依山傍水、景色秀丽。囚禁女孩的犯罪嫌疑人龙和就住在稼贤村的高农寨。进入高农寨只有一条水泥路，沿路是青翠的山林和金灿灿的油菜花，顺着水泥路往北走数百米，到达第一个弯道，路右侧是梯田，左侧就是龙和的房子。通报显示，2016年初，龙和因跑车略有富余便盖起上述新房。这栋三层小楼由灰色砖瓦构造，没有粉刷。2019年3月27日上午，新京报记者到龙和家中探访。从一层的卷帘门进去是车库，角落堆放着渔网等杂物。从车库右侧台阶往上走，左边是一个夹层，垃圾、杂物等凌乱堆放。台阶往上走就是客厅，穿过客厅就到龙和的卧室。囚禁少女的地下室就在卧室里。客厅和卧室的地面铺着本是乳白色的地毯，但由于没有打扫看起来像灰色。客厅靠墙的衣柜门上贴着一张龙和身穿军装的照片，龙和的哥哥透露，龙和只是做过保安，非要挂这样(穿军装)的照片。衣柜里还有两张龙和不同年龄段的保安制服照片。在电视机后面，挂着龙和身穿西装的照片，背景是一只趴着的老虎，仔细辨认可以看出，老虎是合成的。电视机旁边摆着路由器和榨汁机，这在寨子里比较少见。但榨汁机也落了灰，地面上摆着四五桶饮料和袋装零食。新京报记者观察到，客厅茶几上有两个不同年代的影音播放器，旁边放着多张淫秽光碟。有现代的、古代的，也有国外的，还有一张碟片上面写着“幼女破处”。在龙和衣柜的一个笔记本里，新京报记者发现里面记了多个qq号，除了名字，还标注了类似身高体重等信息，空白处写着“我的女人”。“凤凰检察”的通报称，龙和因长期单身形成观看不良碟片的嗜好，心理逐渐扭曲、变态，遂产生囚禁强奸她人的犯罪动机，并为实施犯罪行为做了精心准备，在网上购买了铁环、铁链、电棍、人皮面具和女性假发等作案工具。▲龙和的视频播放器和旁边的淫秽光碟，其中一张上面有“幼女破处字样”。新京报记者 侯雪琪 摄挖地洞囚禁少女官方通报称，龙和房子建好后就着手在房屋地下挖开一个地洞，作为囚禁她人的场所。媒体探访发现，地洞位于龙和卧室，入口处也铺着地毯。掀开地毯可以看到一个长宽约50厘米的木板，木板下的洞口狭小，仅容一个成年人勉强通过。地下室高约1.8米，不足4平米，墙面还有铁链挂钩，房间四角挂着新人结婚时使用的红色拉花，地面上也铺着地毯，散落着一块面包，一把梳子，一卷卫生纸。官方通报称，地下室空气潮湿，不见阳光，地面放置一块木板和一个塑料马桶，墙面嵌着铁环，铁环上链接5米长的铁链，铁链上扣有5把铁锁。16岁的少女就在这里被囚禁了24天。如果想逃离地洞，少女得通过地下室小门、洞门、卧室门、客厅门，再走下台阶，到地库的卷帘门。媒体记者在地下室尝试喊叫，卧室可以听到，但声音传到客厅就减弱了。龙和家右侧有两户邻居，虽有生活用品和衣物，但无人居住。龙和的哥哥就住在他家后面，龙和的哥哥称，由于平时在外村干活，很少关注弟弟的情况，接触不多，也没有发现他有这方面的情况。在哥哥眼里，龙和这人一根筋，父母在世时曾为他张罗过婚事，他拒绝了，称要外出打工赚钱。但他并没有赚到什么钱，跑车买的面包车是向妹妹借的钱，平时也比较懒。龙和的哥哥介绍，3月9日上午，有警察赶到村子，询问他弟弟在不在家。他给民警指了指路。随后，民警救出一名少女，龙和也被同时带走。龙和的哥哥表示，警方曾到村里找龙和调查，当时他在家里"好像没事人一样"。高农寨一位村民称，算起来龙和囚禁少女的时候刚过完年，龙和还和往常一样出车，有时也在村里打牌。得知他囚禁性侵少女，龙和的哥哥又气又烦，表示如果早知道就动手教训龙和了。龙和被抓后，大家都指责他做哥哥的不像话，赶集的时候头也抬不起来了。▲龙和与老虎的照片。新京报记者 侯雪琪 摄在外打工多年性格孤僻龙和哥哥介绍，龙和年轻时在福建打工，四年前回到凤凰县老家，平时靠养青蛙和跑车维持生计。常住人口登记卡显示，龙和今年55岁，小学文化。在龙和家中，新京报记者看到两张工作证。一张显示，他曾在福建晋江一家物业公司做商管员，另一张显示2013年7月，龙和在福建石狮市一家公司做保安。龙和还保存了当保安的制服。此外还有一张“出租车驾驶员服务资格证”显示，他曾在凤凰县城做出租车司机。凤凰县是一座少数民族聚居县，是新西兰著名作家路易艾黎眼里，中国最美丽的小城。也因沈从文的《边城》吸引了大批游客。“可光靠旅游养不活这么多人。”凤凰县一位出租车司机表示，他跑车多年，平时每月挣三四千元，到了暑假旺季才能挣到钱。他介绍，县里除了凤凰古城没有其他产业，只有县城的人有条件开餐馆、宾馆来维持生计，周边农村很难在县城找到工作，只有外出打工。公开资料显示，稼贤村所属的凤凰县，被列为全国深度贫困县。凤凰县地属湘西，湖南省截至今年还有19个贫困县，其中包括凤凰县在内的7个县都在湘西一带。由于贫穷，交通不便，不少凤凰县女性外嫁，外地女性也不愿嫁到这里。稼贤村一名村民表示稼贤村有不少光棍，高农寨就有十余个，年纪最大的七八十岁了。龙和就是其中之一。稼贤村一位村干部告诉新京报记者，当地比较贫困，但结婚彩礼得十五六万，不少年轻人都外出打工挣钱。这位干部称曾与龙和接触过，认为他人比较老实，没有想到发生这样的事。龙和的弟媳表示，平时不与他来往，过年也各过各的。由于常年在外打工，她对龙和的情况不了解。另一位同村村民表示，小时候上学经过龙和家，印象中一直关着门，他感觉龙和性格比较孤僻。龙和40多岁的时候曾有过女朋友，当时他在县城开出租车，有同行看到过，但不了解具体情况。多名面包车司机表示，龙和曾经开过半年到一年左右时间的出租车，他所在的出租车公司于2011年和县里另一家公司合并。龙和开面包车期间，经常在山江镇等活儿。多名面包车司机表示见过龙和，但很少与他搭话，不了解他。龙和发小接受媒体采访时介绍，他平时话不多，也很少去别家串门，邻里相见，就简单打声招呼。这位发小表示，发生囚禁性侵女孩的事与是否光棍没有关系。“其他光棍没有这样的情况。我知道后感觉都不认识他了。”龙和的发小说。▲龙和在笔记本里记录的号码，空白处写着“我的女人”。新京报记者 侯雪琪 摄以“搭顺风车”为幌将少女骗上车凤凰县周边村子都在山区，村镇之间，没有常规客运车，每隔五天逢集的时候才有班车往返，平时出行需要预约班车，很多人选择打私家车，也有人选择走路。地图显示，山江镇周边村庄大多距离镇上十公里远，最近的也要三四公里，村民出行很不方便。媒体报道，到了赶集日，跑面包车的龙和生意就忙碌起来，从村里到镇上每人收4元钱，他的面包车可坐7个人，每月能赚2000多元。而数据显示，2017年稼贤村人均收入还不足千元。“凤凰检察”通报称，地洞挖好之后，龙和便伺机寻找年轻女性作为囚禁目标。2019年2月13日15时许，龙和从山江镇古塘村开车去山江镇街上跑车拉客，途中看见少女小原(化名)在马路边招手搭车，龙和见少女年轻漂亮，随即心生歹意，便以“搭顺风车”为幌子将被害人小原骗至车上。途经山江镇建业村时，龙和谎称借用手机趁机拿走了小原的手机，小原见状况不对便跳车逃走，龙和下车追赶并对其进行殴打。随后龙和用鞋带捆住手腕、用透明胶带封住嘴巴、用尼龙麻袋套住上半身，将小原绑到地下室，然后用铁链子缠住小原的脖子并用五把铁锁牢牢锁住，期间多次进行了性侵。小原失踪后，其家人到当地派出所报案，当地警方非常重视，通过技术手段锁定小原乘坐的车辆，时隔24天之后原被凤凰县公安局民警解救。2019年3月15日，凤凰县公安局依法向凤凰县人民检察院提请批准逮捕犯罪嫌疑人龙和。严格审查证据后，凤凰县检察院依法对其作出批准逮捕决定，并就下一步补强证据发出检察意见书。2019年3月27日下午，小原的小姨告诉新京报记者，目前女孩精神状态还好。她称，女孩身体还没恢复好，挨了很多打，解救出来时眼睛红红的，现在手指头还是弯的，拿不起笔。医院护士介绍，小原被转到上级医院做检查，身体软组织挫伤，仍需住院治疗。凤凰县人民检察院受理后认定犯罪嫌疑人犯罪行为特别恶劣，为确保依法严惩和保护未成年被害人权益，特别成立了专案办案组。凤凰县公安局宣传科的一名工作人员表示，案件还在补充侦查中。凤凰县人民检察院宣传人员表示案件涉及未成年人，不便接受采访。新京报记者 赵朋乐 侯雪琪 编辑 曹林华本报北京3月26日电(中国青年报中青在线记者 张茜)第八届国家自然科学基金委员会第二次全体委员会议今天在京召开，自然科学基金委员会主任李静海在报告中表示，2018年自然科学基金委资助直接费用约260亿元。据悉，2018年自然科学基金委共受理2391个依托单位的约22.53万项申请，统筹使用财政经费约277亿元，资助1530个依托单位的各类项目约4.45万项，直接费用约260亿元，核定间接费用约47亿元，合计资助金额约307亿元。去年，自然科学基金委加强资助工作顶层设计，全面支持各学科领域协调发展。其中，稳定支持广大科研人员自主选题开展创新研究，资助面上项目18947项，比2017年增加811项，增幅4.47%；直接费用约112亿元。加大对各学科重点领域的支持力度，资助重点项目701项，比2017年增加34项，增幅5.10%；直接费用约21亿元。同时，加大“三大攻坚战”专项部署力度。启动“防范和化解金融风险”重点项目群，为防范和化解系统性金融风险提供科学依据和决策支撑。继续安排扶贫专款，定点支持农业科技创新研究；设立“新时期扶贫开发理论与政策研究”重点项目，帮助地方制定脱贫及可持续发展的战略；引导地区科学基金项目申请人更多关注贫困地区、少数民族地区发展瓶颈背后的科学问题。继续推进“大气细颗粒物的毒理与健康效应”“中国大气复合污染的成因与应对机制”重大研究计划，设立“城市污水再生与生态储存”等8个重点项目优先领域。自然科学基金委着力培育青年人才，稳定基础研究人才储备，资助青年科学基金项目17671项，直接费用约42亿元。稳定基础研究薄弱地区人才队伍，资助地区科学基金项目2937项，直接费用约11亿元。培养优秀学术骨干，资助优秀青年科学基金项目400项，直接费用约5亿元。培养造就学科领军人物和带头人，资助国家杰出青年科学基金项目199项，直接费用约7亿元。来源：中国青年报北青报记者从市环保监测中心获悉，截至今天傍晚18时，受外来沙尘影响，目前，全市平均PM10小时浓度上升至380微克/立方米，北京空气质量已达重度污染级别，延庆、昌平、海淀、顺义、通州等区陷入严重污染水平，北部新区监测站点的实时PM10浓度达到680微克/立方米。此次沙尘过程对PM2.5影响较小。据悉，自今天中午开始，内蒙中部及陕西、宁夏大部等多地出现沙尘，其中起源于浑善达克沙地西缘的沙尘向东南方向传输，目前已影响我市西北地区。市环保监测中心预计，此次沙尘影响时间较短，明天白天空气质量良好。 \u200b\u200b\u200b\u200b(北青报记者 王斌)中新网3月30日电 据中央气象台消息，今明两天，受冷空气影响，中东部地区将有4～6级风，气温下降4～6℃。另外，近期南方要继续经受较强降雨、强对流及大雾天气的洗礼。过去几天，我国接连受到冷空气叨扰，出现大风降温及雨雪天气。今明两天，受冷空气影响，中东部地区将有4～6级风，气温下降4～6℃；吉林东部、辽宁中东部及青海、西藏东部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪。4月1日前，我国大部地区气温较常年同期偏低，2日之后气温呈上升趋势。另外，近期南方要继续经受较强降雨、强对流及大雾天气的洗礼。中央气象台预计，30-31日，贵州南部、广西、广东西部、重庆南部等地有大雨或暴雨，广西南部局地大暴雨；其中30日，贵州、广西北部、重庆南部等地部分地区将有8～10级雷暴大风或冰雹天气，小时降雨量20～30毫米，局地40毫米以上，中央气象台今晨继续发布强对流天气蓝色预警。4月1日南方降雨有所减弱；2-3日，贵州东部、江南、华南等地有中到大雨，局地暴雨并伴有雷暴大风等强对流天气。此外，今日上午，湖北东南部、湖南东部、江西中北部、安徽南部、江苏中部等地有大雾，其中湖南东北部、江西西部、安徽南部等地的部分地区有能见度不足200米的强浓雾，湖南东北部、江西中部局地有能见度不足50米的特强浓雾。中央气象台继续发布大雾黄色预警。在郗同福被指控的1500余万元受贿款中，有1300余万元与房产有关。他违规与亲友经商办企业，利用职务之便收受股权超千万元，获65套房产、30个车位的分红，还以低于市场价140余万元的超低价两次“购得”心仪房产。正是这些房产，让郗同福最终走上犯罪的不归路DD\u3000\u3000别样“房奴”的悲剧人生公诉人宣读起诉书庭审现场近日，江苏省镇江市中级法院一审以受贿罪判处被告人郗同福有期徒刑十二年，并处罚金人民币150万元；受贿所得赃款及孳息共计折合人民币5800余万元予以追缴，上缴国库。郗同福受贿案系江苏省监察委移送检察机关审查起诉的首例厅级干部职务犯罪案件，江苏省检察院指定镇江市检察院管辖。镇江市检察院于2018年7月6日提起公诉。郗同福曾任江苏省经济和信息化委员会党组成员，连云港市委常委、连云区委书记，南京市江宁县（区）委常委、经济技术开发区党工委副书记等职，被控收受贿赂共计人民币1533万余元、3万美元（折合人民币共计1558万余元），而这其中的1300余万元贿赂都与房产有关。他不仅违规与亲友经商办企业并利用职务之便收受股权超千万元，获65套房产、30个车位的分红，还以低于市场价140余万元的超低价两次“购得”心仪房产。正是这些房产，让郗同福沦为了别样“房奴”，最终走上犯罪的不归路。1.第一次分到40平米住房时，曾激动得彻夜难眠郗同福有着不幸的童年，从小丧父，母亲改嫁，没有父爱也缺少母爱，跟随年迈的祖母，衣食不周，靠亲友接济甚至沿街乞讨长大，那时的他渴望有个“家”。上世纪80年代，他因妻子分配到一套40平方米左右的住房，曾激动得热泪盈眶、彻夜难眠。然而，随着时间的推移、职务的升迁，特别是看到一个个不起眼的外地老板，拉个施工队到江宁开发区做工程，轻轻松松就能赚到几千万元，心理十分不平衡，郗同福便开始利用职权或者职权和地位形成的便利条件，寻找发财之路。根据起诉书指控，郗同福首次以权谋私，始于1996年。1996年至2002年，时任南京市江宁县（区）委常委、开发区党工委副书记、管委会副主任、开发总公司总经理的郗同福，不但在江宁某公司改制过程中积极推动将企业改制给赵某，而且给予赵某公司优先向江宁开发区供应物资、免收其公司租用办公楼租金等优惠政策，还帮助赵某女儿调动过工作。赵某自然“投桃报李”，从2001年至2017年，每逢中秋、春节前夕便向郗同福送上1万元“感谢费”，而郗同福则欣然笑纳。就这样，郗同福在近17年时间共33次收到赵某所送的“感谢费”累计33万元。之后，曾在南京、连云港等多地区多岗位任职的郗同福，便踏上了20余年的犯罪之路。哪怕已于2013年2月正式退休后，他仍不收手，直至2017年案发。2.“股权分红”，获得65套房产和30个车位郗同福所收受的最大一笔贿赂，源于其在违规与亲友经商办企业过程中共同收受巨额股权。除了为公众所熟知的官员身份外，对“外地老板包工程赚大钱”眼红心热的郗同福还和妻弟李某甲等人共同持股，经营着多个建筑工程队和南京某市政工程有限公司。从股权分配协议、郗同福供述等证据来看，这些企业虽由亲友出面，但郗同福却享有最后“决定权”。而正是南京的这家市政公司，让郗、李二人仅出资500万元却轻松获得1715万元的“股份”，进而为郗、李二人带来了“股权分红”DD在连云港的65套房产和30个车位，折合人民币4313.79万元。江宁某房地产开发公司原系江宁开发区下属的全民所有制企业，1999年2月在郗同福的“关照”下，该公司副总经理曹某如愿成为法定代表人。1999年8月，江宁开发区开始对下属企业进行改制，为了能将该公司改制给自己，曹某多次通过郗同福的妻弟李某甲找到郗同福寻求帮助。后郗同福在江宁区党工委开会讨论时，提议将该公司改制给曹某，并在有人对此提出不同意见时，进行“斡旋”和说服，最终使曹某如愿以偿。不仅如此，郗同福还极力在土地受让、规费减免、土地出让金的缴款年限等方面给予关照。2004年，为感谢郗同福的前述“关照”，曹某在郗同福调至连云港市任职后，和李某甲合作成立了连云港某公司，注册资本计人民币5715万元，双方约定投资持股比例分别为70%和30%。后曹某以其南京某公司名义出资人民币4000万元，李某甲则以其妻柯某名义办理了股权登记。按30%的占股比例应当出资1715万元，但李某甲以其本人及郗同福共同持股的南京某市政工程有限公司仅出资500万元，余下的1215万元便“自然而然”地由曹某代为支付。上述情形，郗同福全都一清二楚。对于自己和妻弟均参股的这家公司在连云港的房地产开发项目，郗同福在土地出让金分期缴纳、税收优惠政策等方面均不遗余力地给予了“关照”。2007年下半年，在调离连云港前，郗同福和李某甲找到曹某，要求退股并分红，曹某同意并按照30%的占股比例用房产折抵。后郗同福、李某甲如愿获得参股公司开发的65套房产和30个车位，实际获取违法所得折合人民币4313.79万元。然而，此时的郗同福早已没有第一次分得住房时的激动之情，有的却是无尽的掩饰和噩梦。这些退股分红所得的房产，没有一套登记在郗同福本人及其家人名下。3.生财“有道”，“巧赚”百万“购房”差价除在违规经商办企业过程中伙同妻弟收受逾千万元股权外，郗同福还“长袖善舞”，两次以远低于市场价的低价轻而易举“购得”商品房。2007年，郗同福看中了南京市江宁区某小区的门面房，打算投资。得知该小区开发商与其此前曾在土地出让、征地拆迁等方面都“大力关照”过的某房地产公司系同一法定代表人张某后，郗同福便和对方谈起了“买卖”。张某对此自然心领神会，很快就安排下属以208.93万元的价格，将建筑面积379.95平方米的门面房在名义上卖给郗同福的连襟李某乙，但该房产实际上为郗同福夫妇所有。经鉴定，该房产购买时市场价应为人民币304.82万元。“我安排下属以低于市场价100万元左右人民币的价格将这套门面房卖给了郗同福，以此变相向郗同福输送了100万元左右人民币的利益。”张某的这席话，一语道破了这桩“买卖”的玄机。其实，这已经是郗同福故伎重施了。早在2004年，当特定关系人刘某看中曹某所属公司开发的两间商品房时，郗同福便向曹某打招呼要求“优惠”，后刘某果然以59.52万余元的价格如愿购得这两间商品房DD这两间房产当时的市场价为107.23万余元。“曹某以低于市场价的价格售房，表面上看是给刘某的‘优惠’，实际上是给我的，他其实就是借这个机会向我行贿。”郗同福在案发后交代。根据两高相关司法解释，利用职务上的便利为请托人谋取利益，以明显低于市场的价格向请托人购买房屋、汽车等物品的，以受贿论处。对此，无论是张某、曹某，还是郗同福，都心知肚明。4.“房奴”梦碎，当庭认罪追悔莫及2018年2月22日，郗同福被江苏省监察委立案调查。同年5月14日，江苏省监察委将郗同福受贿案移送检察机关审查起诉。具有丰富办案经验的江苏省镇江市检察院办案组，在该院党组副书记、副检察长朱毅的带领下，面对50多本卷宗，加班加点阅卷，确保提前介入时能对案件进行全面细致的审查。案件移送审查起诉后，公诉人仅阅卷笔录就写了52万字、600余页。针对审查起诉工作中遇到的新情况、新问题，公诉人还先后到南京提审被告人、向江苏省检察院汇报、与省监察委沟通案情累计超过15次。在进一步固强、完善案件证据后，于2018年7月6日向镇江市中级法院提起公诉。2018年10月15日上午，此案在镇江市中级法院一审开庭，10余名全国人大代表和镇江市人大代表以及数十名社会各界群众应邀旁听。“被告人郗同福实施受贿犯罪概括起来，有五种表现形式……”随着公诉人宣读起诉书、举证、质证，以及通过PPT同步展示的案件证据材料，郗同福的71笔受贿事实逐一清晰地浮现在人们面前：1996年至2017年，被告人郗同福在20余年时间里，利用职务便利，在企业改制、土地出让、征地拆迁、工程发包、工作调动等方面为曹某、张某、赵某等8人及其企业谋取利益。当然，对于这8人表示“感谢”的股权、人民币、美元、购物卡以及低价房，郗同福也都来者不拒、照单全收，单独或伙同他人先后收受上述8人所送的财物共计人民币1533万余元、3万美元。在法庭辩论环节，公诉人详细论证了郗同福受贿的犯罪事实，围绕郗同福的成长经历及其违规经商办企业、收受房产及股权分红、心存侥幸对抗调查等，深刻剖析了此案的警示、教训，再次告诫郗同福牢记“良田万顷，日食三升；大厦千间，夜眠八尺”“法网恢恢，疏而不漏”等道理的深刻寓意。“一步步走到今天，悔不当初。感谢检察机关办案过程中对我的关心和帮助，对于检察机关指控的犯罪事实，我没有异议，知罪、认罪、悔罪。我决心在有限的余生好好改造自己，洗刷自身罪过、还掉历史欠债……”庭审过程中大部分时间都在低头聆听的郗同福，庭审最后陈述时如是说。◎公诉人说案大厦千间，夜眠不过八尺江苏省镇江市检察院副检察长\u3000朱毅郗同福法律意识淡薄，有令不行、有禁不止。党中央、国务院早在上个世纪80年代，就三令五申，严禁党政干部经商办企业，然而郗同福却置若罔闻。1998年与他人共同设立“江宁土石方公司”，当起了幕后老板，让亲友出面，拉工程队做起了工程。之后，随着业务越做越大，竟形成了数个家族企业，而郗同福本人占有股份并享有最后“决定权”。郗同福看似尝到了违纪带来的甜头，然而最终失去的是自由。同样，伴随着贪欲之门的打开，郗同福还不断利用手中的权力谋取巨额非法利益，收受巨额贿赂。党的十八大之后，郗同福仍然不收敛、不收手，在违法犯罪的道路上越走越远。郗同福曾因妻子分配到一套40平方米左右的住房而激动得热泪盈眶、彻夜难眠，但随着时间的推移、职务的升迁，他居住的房子越换越大，也越来越多，但这些房屋的背后，已经暴露出他抵制不住诱惑、控制不住私欲的种种违纪违法甚至犯罪的“影子”。通过股权分红拥有65套房产、30个车位的郗同福，注定成为别样的“房奴”，这些房产不但不是欣喜，而且成为无尽的噩梦。郗同福低价“购买”、收受1715万元的股份及违法所得的众多房产，没有一套是登记在其本人或者亲属名下，足见其掩耳盗铃、瞒天过海、逍遥法外的心态。但是法网恢恢，疏而不漏，65套房产、千余万元的受贿款，为郗同福换来的只能是万丈深渊和沉重代价。这样的演变过程，也再次诠释了“良田万顷，日食三升；大厦千间，夜眠八尺”的深刻寓意。从基层公社工作队队员干起，直至成长为一名副厅级领导干部，应当说，郗同福曾经为江宁开发区、连云港市的建设和发展作出过贡献。他本应珍惜党和人民的信任，兢兢业业、廉洁奉公。然而，思想上的蜕化变质，使其将权力视为交易的工具，破坏了公职人员职务行为的廉洁性，沦为一个背弃理想信念、贪赃枉法的被告人。郗同福走上严重违法犯罪的过程，以及其在退休6年后被依法查办的教训，再次警示我们：党员领导干部只有坚守正道、弘扬正气，不断强化自我修炼、自我约束、自我塑造，才能在各种诱惑面前经得起考验。卢志坚\u3000高光治\u3000刘婷为活命，捂住嘴这是最好的时节DD桃花开，杏花摇，漫天樱花飞舞，小姐姐梳洗停当，钻进花丛拍大片。这也是最坏的时节DD对过敏性鼻炎患者来说，每一种花粉都可能导致喷嚏“十连击”。再过几天，柳絮与杨絮齐飞，大好春光与过敏患者无缘。这不是过敏者的时代，却是口罩的时代。它们历史悠久、效力持久：一款合适的口罩，能救你我于水火之中。打开淘宝，口罩能让你挑花眼：防尘的、防晒的、可清洗的、防雾霾的……当防粉尘的一次性口罩销量上升，你就知道，春天到了，过敏患者又来采购他们的续命神器了。我们对口罩习以为常，其实，它用于阻挡外物入侵呼吸道，也不过百年时间。口罩诞生，最初不是为了不让进来，而是为了不让出去。因为人们觉得自己不洁净，会污染外界，才发明口罩。人类历史上最早的“类口罩物”，出现于公元前6世纪。彼时，崇尚拜火教的波斯人认为俗人的气息是不洁的，在进行宗教仪式时，要求信众用布遮住脸。波斯教古墓墓门上的浮雕中，主持仪式的祭司就戴着“口罩”。一直到1275年，人们才再次在历史记载中瞧见“口罩”的身影。《马可波罗行记》中记载：“在元朝宫殿里，献食的人，皆用绢布蒙口鼻，俾其气息，不触饮食之物。”给皇上、太后送饭的太监宫女，为了防止自己的口气或口水污染了主子的饭菜，就用绢布捂起口鼻。口罩真正被用于医学，就是更近代的事情了。1861年，发明了“巴氏消毒法”的法国微生物学家巴斯德用鹅颈瓶实验证明，空气中存在着人和动物的病原菌，能引起各种疾病。虽然有了这个结论，在当时，医生们还是没有把呼吸与细菌的传播联系起来，只是用石炭酸消毒手术器械，规定外科医生要穿手术衣，戴手术帽和橡胶手套。此后的几十年里，医生们时常活在挫败感中DD头天还觉得手术非常成功，切掉了患者的一块腐肉。第二天一看，唉，人怎么快不行了？奋力抢救后，患者还是被死神强行带走。1895年，德国病理学专家莱德奇猜测，是医护人员讲话时的带菌唾液导致了患者伤口感染。他建议医生和护士在手术时，戴上一种用纱布制作、能掩住口鼻的罩具。这一举动果然有效，病人伤口感染率大大降低，各国医生纷纷效仿，口罩便在欧洲医学界推广开来。莱德奇版本的口罩，只不过是一层糊在外科医生嘴巴、鼻子和胡子上的纱布，它包得紧，不舒服，还常常被打湿，潮乎乎地粘在脸上。经诸多医护人员测评，原始口罩使用舒适度太低，急需改造。于是1897年，英国一位外科医生在纱布内装了一个细铁丝支架，使纱布与口鼻间留有间隙，克服了呼吸不畅、容易被唾液弄湿的弱点。两年之后，法国医生保罗伯蒂发明了一种6层纱布的口罩，可以自由系结，附带一个可以挂在耳朵上的环形带子。我们至今仍在使用的现代口罩，就这么诞生了。从“保护患者不受感染”到“保护自己不被感染”，西班牙流感起到关键作用。疫病蔓延期间，人们被强制要求戴口罩，有乘客因为没有戴口罩而被电车售票员拒绝上车。此后，口罩被广泛运用于呼吸道传染疾病的预防措施当中，走进寻常百姓家里。北方冬天冷，戴口罩。南方花儿多，戴口罩。一些损害呼吸道的特殊工种，戴口罩。戴上口罩遮住了半张脸，旁人认不出、记不住，于是明星和匪徒都戴口罩。有些话明知道说了不合时宜，最好也戴上口罩。2003年，还在上小学的我懵懵懂懂，只记得每晚姥姥都会把一家人的口罩放到大锅里煮透晾干，第二天分发使用。每天放学，我坐在母亲的自行车后座晃悠回家，街上大多数行人的脸都藏在白口罩后面。再后来，关于口罩的记忆拉到近几年。华北地区雾霾肆虐，冬天清晨拉开窗帘，我望不见对面的宿舍楼。作为多年过敏性鼻炎患者，我常常坐在教室里痛哭流涕，不知道是因为数学题太辣脑子，还是空气太辣鼻子。这几年，家乡的空气慢慢变好，过年回家也不用再戴口罩出门。然而，春天依然是我的噩梦。新闻里说，南京市在用无人机治理梧桐毛絮，北京市在改良柳树品种防止飘絮。效果如何我不清楚，但这些尝试让我重拾希望。羡慕之余，我还是只能坐在家里，打着喷嚏干瞪眼。要想出门，还得求助口罩。医用口罩戴腻了，各家潮牌推出配饰口罩时，我也曾心动过。迷彩风、工业风、原宿风的标签打出来，再加上一个醒目的品牌LOGO，价钱能翻几十倍，贵的，要四五百元一只。比我的钱包还贵。我决定买10元钱一个的棉布口罩，稍微美观一点就行，让我有尊严地度过这个春天。李和风 来源：中国青年报2019年03月27日 08 版山西太原倡议生态安葬 为60名“先行者”举行节地公益葬中新网太原3月29日电 (刘小红)记者29日从山西省太原市民政局召开的“2019年清明节祭扫保障”新闻发布会上获悉，在清明节来临之际，太原市民政局和太原市文明办联合倡议“文明祭扫、生态安葬”，并为60名殡葬改革的先行者举行节地生态安葬仪式。当下，生态安葬渐成风尚。太原市于3月13日出台生态安葬奖补办法，对户籍居民去世后采取节地生态安葬的逝者，政府一次性奖励2000元。这是继太原市去年为所在居民免除基本殡葬服务费1300元后，出台的又一项殡葬惠民政策。同时，太原市还发出了“文明祭扫、生态安葬”倡议书，希望火化区要积极实行节地生态安葬，采取树葬、花葬、草坪葬、骨灰撒散等节地生态葬法，且土葬改革区要实行遗体深埋、不留坟头或以树代碑等安葬方式，节约土地资源，共同维护和改善生态环境。为了推动节地生态安葬，29日当天，太原市在永安园举办2019年第六届节地生态集体公益葬活动，通过捧灰、安放、撒花、盖土、封穴、《树葬》朗诵等流程，为60名殡葬改革的先行者组织节地生态安葬仪式，意在向全社会倡导节地生态理念，弘扬文明、绿色、生态的殡葬新风尚。据了解，今年清明节群众祭扫活动将从3月30日陆续开始，其中3月30日、31日和清明节4月3日、4日、5日是小高峰，前后持续8天。今年清明节期间，预计太原市主要祭扫场所集中祭扫人数将达到近90万人次，单日高峰期近30万人。对此，太原市民政局相关负责人表示，希望民众合理安排祭扫时间，尽量选择公共交通工具出行，错峰祭扫，避免人流车流拥堵。另外，自去冬今春以来，太原市降水较少，进入3月份后，气温明显升高，天干物燥，极容易引发火灾。因此，希望太原市广大市民不要在市区街道、纪念场所周边、社区楼院等公共场所焚烧纸钱，而是通过敬献鲜花、植树绿化、踏青遥祭、集体公祭、网络祭扫、经典诵读等方式缅怀故人，文明祭扫。(完)中新网西宁3月26日电 题：青海最美村警：勇闯火海救婴儿尽职尽责保平安作者鲁丹阳今年是顾昌林成为村警的第三个年头，48岁的他原本是青海省西宁市大通回族土族自治县景阳镇泉头村的一名普通村民，常年在家务农。经层层考核他从2016年1月份开始成为了一名大通回族土族自治县公安局苏家堡派出所的村警。“你可别小瞧了村警，他们一人兼六职，不仅是治安防范‘组织员’、矛盾纠纷‘调解员’、情报信息‘采集员’、法律政策‘讲解员’、交通消防安全‘宣传员’，还是便民利民的‘服务员’。”大通回族土族自治县公安局苏家堡派出所所长聂文杰介绍，全派出所的20名村警覆盖了整个辖区的各个村庄，“一村一警”制的实施取得了良好的社会效果。顾昌林每天把自己的生活安排得井井有条，“当了村警，我就要对得起自己身上的一身警服。”在村里开展治安巡逻是他每天雷打不动的工作内容，此外他还需要调解村民之间的矛盾纠纷、给村民们宣传相关的法律法规、每周在苏家堡派出所值班等。顾昌林最初担任村警的时候并不是一帆风顺，“村警工作不好干啊，好多村民不理解、不支持我的工作，认为我没有权利管理他们。”直到2017年底发生的一件事情，彻底改变了村民们对他的看法。“我清楚地记得那天是11月24日，我正在村子的山坡上巡逻，突然发现山坡下的村子里飘起浓烟，那个烟和平时做饭时飘出的炊烟不一样，当时我就意识到可能出事儿了，于是一路狂奔从700多米外的山坡上跑到了坡下。”顾昌林顿了顿说，当跑到距离冒烟的地方约200米的时候，发现是村民顾梁林家的房屋着了火，当时火苗已经烧到了屋顶。顾昌林继续奔向顾梁林家，“到了他家以后，我从外面向内呼喊，没有人回应，当我走进他家院子里后，听到了婴儿的啼哭声，我来不及思考，立马冲进了屋里寻找婴儿。”被烟囱绊倒的他，强忍疼痛，找到并救出了婴儿，全程不到1分钟。成为村警以来，顾昌林连续三年被评为“优秀村警”，还获得了“青海省见义勇为英雄模范”、“‘学习雷锋好榜样’先进人物”等称号，“我本来就是一个热心肠的人，能帮助村民们排忧解难，看着村里的治安环境越来越好，我从心底里感到高兴。”顾昌林说。(完)糊涂啊！她为男友贪了3600万 他竟拿去为前妻和情人买豪车新房通讯员 省检宣 扬子晚报/扬眼记者 刘浏“我从公司账上转给了他3600多万元，我一分也没有拿到，我都给了他呀！”张英站在被告人席上哭诉着。随着一审判决的生效，这起涉案金额高达数千万元的职务侵占案件尘埃落定。张英在5年间利用职务之便，累计从公司账户转出资金3600万拿给男友孙强。孙强却用这些钱过着花天酒地挥霍无度的生活，他给前妻买了奔驰车和新房，给情人买了保时捷，还出资让其整容、开店。通讯员 省检宣扬子晚报/扬眼记者 刘浏为男友，她不断用公司的钱填坑1984年出生的张英大学毕业后，进入常州市一家涉外企业担任出纳。2010年，经人介绍，张英认识了比自己大12岁的孙强。孙强当时在派出所做联防队员，但他告诉张英自己是辅警。两人交往没多久，孙强提出：“如果找点关系送点礼，我就能成为正式民警。”张英便拿出10万元积蓄支持孙强。由于张英经常往来于常州总公司与江阴分公司之间，有将公司现金带在身边的习惯，而孙强其实已经盯上了这笔钱。2010年底，孙强开始编造家里装修、工作调动要走关系等各种理由向张英借钱，张英有求必应，以为孙强只是一时没钱借来急用，以后有钱会还的。随着个人积蓄陆续被“借”走，张英也没钱了，但她不肯对男友说不，于是从公司现金中取出200多万元交给孙强。为了应付公司的例行审计，张英将公司还没有付的应付款做成已付的记在账上。2011年5月，张英和孙强分手了。张英开始向孙强催款。之前从公司取走的现金，她一直采用做平账的方式蒙混过关，但如果公司仔细审核，发现问题是早晚的事。孙强不仅不还钱，反而继续向张英借钱，理由花样繁多，比如“我买的厂房拆迁，拆迁款被冻结，需要拿钱疏通关系”“我需要拿钱去做投资，有了收益就能还上”。张英对孙强讲的投资完全不懂，因为迫切想要对方还钱，她从没有想到去核实真假。3600万，大部分被他挥霍掉了就这样，2012年3月至2017年4月，孙强累计收到张英利用职务便利从公司账户转出的资金共3600余万元。案发后，面对办案检察官的讯问，孙强极力争辩，说把钱拿去投资，本想还上的，可惜都亏了。“你称花费近500万元投资的古玩，经鉴定是现代工艺品。你毫无投资经验，就随便花几百万去做KTV生意并且全部亏损，你这真的是‘投资’吗？”检察官的质问让孙强沉默不语。办案检察官发现，孙强只在派出所做了几天联防队员就离职了。他没有正当职业，也没有拿到什么拆迁款，向张英的借款大多用于赌场放水钱、购买地下六合彩、赌博、请朋友吃饭喝酒。此外，孙强还为前妻唐某买了奔驰越野车和一套新房；为新认识的情人孙某买了保时捷越野车，出资帮其开了家服装店，在为唐某置业的同一个小区给孙某也买了一套房；孙某提出要整容，孙强大方地掏了9万元。五年多时间里，为了掩盖侵吞公司巨款的罪行，应付公司每年的例行审计和查账，张英和孙强私刻了多个银行印章，并采用货款延迟记账、退税款延迟记账或不记账、私自新增贷款不记账等手段做平账目。与孙强分手后，张英认识了现在的丈夫，组建了家庭。2017年4月底，预产期将至，张英请产假回家待产。同事朱某刚刚接手张英的工作，很快发现了问题……2017年11月3日，孙强、张英涉嫌职务侵占案侦查终结移送江阴市检察院审查起诉。他获刑十二年，她获刑六年2018年5月29日，孙强、张英涉嫌职务侵占案开庭审理。庭审过程中，孙强的辩护人指出，孙强的行为应以挪用资金定性，且孙强在案件中所起的作用较小；张英辩护人提出，张英的行为也应以挪用资金定性，应认定为从犯。公诉人指出：孙强、张英虽未进行过明确的合谋，但孙强在明知钱款来源的情况下仍多次索要、随意支配、大肆挥霍，购买不受法律保护的六合彩，并未考虑到还款，也不具备还款能力，其后还帮助张英做假章；而张英在长达七年的时间里，从未核实借钱理由，明知钱款有去无回仍持续给孙强提供资金，还利用职务之便做手脚平账。根据上述证据，孙强、张英的主观方面均是以非法占有为目的，而非挪用资金。公诉人同时指出：张英从公司侵吞资金后交给孙强，在资金的获得途径上起到关键作用，孙强利用张英的职务便利，占有所有赃款并挥霍，是获利者，二人的地位作用相当，故不区分主从犯，均应以职务侵占罪追究刑事责任。2018年9月29日，该案进行第二次开庭审理。这一次，两名被告人和他们的辩护人均提出对于公诉机关指控的事实和罪名不持异议。法庭重点围绕两名被告人向被害单位退赃和赔偿情况展开调查。11月9日，法庭经审理作出判决：被告人孙强、张英犯职务侵占罪，分别被判处有期徒刑十二年、有期徒刑六年。中新网3月27日电 据北京海淀公安分局官方微博消息，26日，民警在西站北广场东进口对一辆轻型货车检查时，该车驾驶员驾车撞开警车逃逸。目前，嫌疑人已被海淀公安分局依法刑事拘留。据悉，3月26日9时55分许，丰台交通支队西站大队民警在西站北广场东进口对一辆京牌轻型自卸货车进行拦截检查时，该车驾驶员汪某超(男、42岁、湖北人)驾车撞开警车逃逸，造成警车损坏，未造成人员受伤。后在西五环八角桥由北向南方向，该车被民警拦停，司机和车辆被控制。目前，嫌疑人汪某超因涉嫌妨害公务罪已被海淀公安分局依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。中新网南京3月29日电 (徐珊珊)29日，在南京高淳桠溪举办的“2019国际慢城协调会”上，国际慢联总部向广西玉林市玉东新区茂林镇授牌，这意味着茂林镇正式加入国际慢城“大家庭”，成为中国大陆地区第10个国际慢城。位于广西省玉林市玉东新区的茂林镇，以鹿峰、鹿塘、新寨、沙井、鹿潘5个社区作为慢生活体验区域。目前，茂林镇正严格按照国际慢城标准不断优化城市治理，践行乡村振兴之道，积极投身于国际慢城的建设。在这个面积为5平方公里的“梦田”中，奇峰罗列如新生的竹笋，清澈碧水倒映着空中云雾迷蒙。休闲绿道、樱花大道、耕读山庄等清丽风景保持着慢生活体验区的悠闲个性，令人慢享生活的乐趣。当天，国际慢联总部领导、各地慢城代表共同参与“2019国际慢城协调会”，围绕践行《国际慢城宪章》、加强慢城交流合作等主题展开论道。国际慢联主席斯蒂凡诺皮萨尼表示，建设慢城最关键的是真正地为当地的生态环境，为那些在慢城生活的人们创造更多的福利，让乡村的“慢”成为城市优质资源的聚集地。据了解，“慢城”是一种发达社会放慢生活节奏的城市形态，国际慢城联盟组织致力于寻求现代化技术与传统健康生活方式的有机结合，重视发展质量和生活品质，充分尊重家庭观念和文化传承，推行可持续发展项目。截至2018年9月，共有252个国际慢城分布在全球30个国家和地区。在中国10个国际慢城里，也有越来越多的城镇、社区开始参与慢城活动，倡导居民慢生活，推动着城市健康可持续发展。中国国际慢城总协调员、高淳国际慢城管委会党工委书记梅林森表示，高淳将建立中国慢城和慢城申报地区交流联络机制，共同探究中国慢城发展模式，围绕推广和践行慢城理念，促进中国慢城共同发展，推动慢城“大家庭”更加壮大。“近年来，高淳深入践行《国际慢城宪章》，认真做好环境保护工作、发展慢城特色产品、传承发扬民俗文化、做好慢城理念教育引导，并积极履行国际慢城联盟中国总部义务。”梅林森说。(完)中新网上海3月26日电 (王子涛 张冬俊)近年来，在水环境治理方面，上海深化河长制落实湖长制，以“苏四期”工程为引领，全力推进各项整治任务，中小河道全面消除了黑臭，劣V类水体比例从38.7%下降至18%，河湖水面率从9.79%提升至9.92%。上海市水务局方面3月25日表示，今年上海将力争把劣V类水体比例控制在12%以内，2020年力争全面消除劣V类水体。目前，上海建立了市-区-街镇-村居四级河长体系，全市4.3万条河道、41个湖泊、6个水库、5037个其他河湖落实河(湖)长(共7787名)。位于国家会展中心(上海)附近的泾北河，以前生活污水直排河道，水质恶化严重。经过整治，现在达到IV类水体标准，水质保持长期稳定，光照条件好的情况下，透明度达1.2米以上，可以说是“鱼翔浅底，清澈见底”。“泾北河的治理主要通过把沿岸小区、工地、商铺全部纳管，避免污水直排到河道。同时在河岸、水面的整治方面，通过种植水草、在步道旁种植树木等方式，使整条河道看上去更加柔美。”青浦区徐泾镇党委委员、武装部长，泾北河河长杨新治告诉记者，后期还将做强、做实精细化管理，将中小河道的治理纳入整体的生态环境综合治理过程中。青浦区水务局副局长王维维表示，由于泾北河位于进博会举办地附近，以河道长效治理为抓手，在涉及区域的水域、陆域保洁方面强组织重保障，确保面清岸洁、水质过关，成为进博会的靓丽水名片。2018年，上海市区两级政府共完成408公里河道整治、18万户农村生活污水处理设施改造、698个住宅小区雨污混接改造以及1.2万余处其他雨污混接点改造，打通550条断头河，拆除1413万平方米沿河违建，退养376家不规范畜禽养殖场。经复核，3158条段河道消除黑臭，1.02万条段河道消除劣V类，超额完成年度计划。上海制定“一江一河”(黄浦江、苏州河)总体规划，为建设具有全球影响力的世界级滨水区奠定基础。以上海苏州河为例，“苏四期”工程全面开工后，苏州河855平方公里整治范围内，劣V类水体占比从2017年的68%下降至2019年2月的16.3%。在蜿蜒的苏州河岸边，苏州河健身步道(长宁段)的建设，正着力打造一条具有长宁人文景观特色的苏州河沿线健身步道。2017年底，全长3.7公里的一期工程已经竣工。长宁区建管委交通科负责人陈慧透露，今年，全长11.2公里的苏州河健身步道(长宁段)将力争竣工开通。届时，生态绿道与慢行系统将连成网络，有效串联绿地、商业、体育、文化、旅游等元素，打造一张形状如同“大拇指”般的慢行生态网，形成一条全新的滨水景观动线。(完)中新网杭州3月30日电(郭其钰)“安不忘危，治不忘乱”。平安，是治国者的宏大理想，也是老百姓的朴素追求。2004年，浙江在全国率先提出建设平安省份，力争民富与民安齐头并进。一路探索实践，“平安浙江”建设从“盆景”变“风景”，在浙江大地开花结果。台州的“群防群治”、温州的“一体两翼”、遍及浙江的“互联网+基层治理”……平安成果花开满园。再看今日浙江，涵盖经济、政治、文化和社会等各方面宽领域、大范围、多层次的“大平安”正走向社会治理的现代化。安全感是平安建设“晴雨表”走进台州市路桥区高园小区，一排排电瓶车集中停放在统一充电中心，每一个进入小区的人都被自动人脸识别，数百个监控探头24小时运转，民警、保安日夜巡逻……人仿佛置身于一张安全网之下。人们很难想到，就在几年前，位于“城中村”的高园小区治安一片混乱、消防隐患突出，案件高发期时平均每天都有一起火灾、盗抢案件。“针对群众普遍反映的治安、消防隐患，高园小区2017年首先安装了智能防控系统和消防系统。”小区社区民警梁怀宇介绍，除“技防”外，高园小区还通过夜间巡逻、安全宣传等人防、物防、心防举措，为群众营造最大的安全感。“一个监控探头顶得上十个人，既不会脱岗，也不会说谎，还能对不法分子起到震慑作用。”梁怀宇说。2018年高园小区仅发生各类案件18起，2019年至今尚未发生一起案件。“为老百姓营造安全感”正是台州平安建设的题中之意。2019年初，台州提出创建“无盗抢城市”，力争确保“盗抢骗”案件数量持续断崖式下降，确保群众安全感、满意度、获得感大幅度上升。台州市公安局党委委员、政治部主任林向前表示，近年来经过“扫黑除恶”等攻坚行动，在命案大幅减少的情况下，台州公安腾出侦破大案要案的警力打击“盗抢骗”。“从‘偷鸡摸狗’的小案件入手，正是为了切实营造老百姓的安全感。”纵观整个浙江，15年来群众的“平安体验”一年比一年好。浙江省统计局数据显示，2018年浙江群众对平安建设的安全感满意率、知晓率、参与率分别达到96.84%、87.88%、60.00%，再创新高。创新机制 解矛盾纠纷于无形浙江是“枫桥经验”发源地。50多年来该省基层治理不断在实践中创新升级，成为基层治理现代化的生动实践和鲜活样本。在经济飞速发展的温州，各类矛盾风险交织叠加，社会治理也面临更大压力。重DD起自端，大DD来自源，在重大矛盾纠纷面前，温州的解题思路是，抓住基层治理最前沿和风险防控的首尾两端。于是，以乡镇(街道)党委政府为责任主体，“全科网格”和“一三五”应急处置规范为“两翼”的基层社会稳定工作体系应运而生。作为一名基层干部，在温州乐清市柳市镇党委书记包光许的工作实践中，“两翼”即为“防火”和“灭火”机制。他解释，“防火”和“灭火”就是突出前端防范和末端处置的有机统一，努力实现矛盾不上交、事态不扩大、问题快消化、事件快解决。其中，专职网格员、监控巡查员、治安巡防队员、义务消防队员等社会力量成为不可或缺的部分。以柳市镇朝阳村为例，该村一网格员在入格开展出租房消防夜查时，发现七八名外来务工人员聚集在一起准备就企业主欠薪问题到政府拉横幅讨要说法。网格员及时上报该消息后，当晚村干部(网格长)即与欠薪人员取得联系，劝导其理性表达诉求，并约定次日上午与企业方一起到镇司法分局当面协商。经多次调解，企业方承诺分期发放工资，该矛盾得以妥善解决。“我们坚持矛盾问题发现在早、防范在先、处置在小，这就是通过信息搜集、力量整合实现有效‘防火’。”包光许表示。据悉，以“全科网格”为基础，依靠丰富的调解手段，温州95.17%的社会矛盾纠纷在乡镇以下得以化解。即使在复杂的社情环境中，少数问题难以在前端消灭，当“防火”之翼失守之时，另一只“灭火”之翼也严阵以待。“一体两翼”激活了基层应急处置的“神经末梢”，让突发事件“防之于未有，灭之于未乱”。浙江省副省长、公安厅长王双全此前表示，“一体两翼”工作体系是有特色、有成效、可向浙江全省复制推广的工作经验。“互联网+平安浙江” 应时而动新作为在互联网因子异常活跃的浙江，“平安浙江”建设同样乘互联网之东风，在新时代焕发出了新活力。在著名“侨乡”温州，相关矛盾案件的解决常常面临当事人身在海外的难题。2018年5月，温州瓯海区创新应用“互联网+远程公证+远程调解”，率全国之先建成“司侨在线”海外视频调解室，直接通过海外视频连线开展调解工作。“司侨在线”远程司法系统具有电子签名、人脸识别、人证比对等先进技术，通过该系统可直接开展跨国远程视频公证和远程视频调解，实现视频呼叫技术与司法公证基础业务深度融合。人在“网”中走，事在“网”中办。随着“平安浙江”建设的推进，“网”已经从单一的“网格”升级为“网格+网络”。2017年，借助“互联网+”思维，浙江对网格管理进行升级，在全省范围内推进基层治理“四平台”建设，综治、市场监管等部门联动，网上与网下联接，信息收集上报和解决问题的效率极大提高，社会治理的“神经末梢”被进一步打通。在富裕后实现安定，在多元中求得和谐，是进入新世纪新阶段以来浙江广大人民群众的迫切要求。浙江省委党校法学教研部教授王晓杰认为，“平安浙江”建设从酝酿到决策、从实施到深化、从考评到奖惩，每一个过程、每一个环节，都坚持一切为了群众、一切依靠群众，坚持需求导向、问题导向、满意导向，用群众工作统揽平安建设，努力形成共建共享平安和谐社会的生动局面。针对“平安浙江”的未来建设，浙江省委书记车俊公开表示，各地各部门要进一步深化改革、压实责任，充分发挥机构改革的牵引作用，坚决落实领导责任制，充分调动市场的力量、社会的力量，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，形成深化平安浙江建设的强大合力。“何处潮偏盛？钱塘无与俦。”15年，“平安浙江”建设完成一次次迭代升级，分散的个体正不断聚合成强大的力量，共建共治共享的社会治理格局正逐步形成。(完)高三学霸为何用美工刀自伤\u3000\u3000青少年躁狂与抑郁双相情感障碍高发，专家提醒孩子成绩突然变好也要警惕17岁的花季女孩，在一所重高读高三，成绩在班级第一、年级前十，还担任班长。可这个让所有家长羡慕的“别人家的孩子”，不久前竟确诊双相障碍住进了杭州市七医院。双相情感障碍，据说患此病的人情绪变化如同钟摆，时而精力充沛，天马行空；时而郁郁寡欢，一筹莫展。那么女孩究竟经历了什么使她陷入精神状态“喜怒无常”的煎熬中？而她又将怎样应对接下来的高考？钱江晚报记者走进病房，倾听学霸女孩的故事。考试第一名落到第三她竟用美工刀划手臂女孩名叫瑶瑶（化名），身材娇小、眉眼清秀，扎着马尾辫，虽然穿着宽大的病号服，但依然难掩她身上散发出的学霸气质。“我就是最近心情不太好，晚上睡不着，白天集中不了注意力，遇事容易发脾气。状态不好，所以成绩有点下滑，最近的一次模拟考了全班第三、年级二十，算是史上最差成绩吧，爸妈因此有点担心。”女孩轻松讲述着自己的病情，可她的内心绝不像表面那么平静。她的主管医生、市七医院双相障碍专家夏泳主任说，妈妈发现她的左手臂上有5条血痕，是自己用美工刀划出来的，她划出这些口子不是为了自杀，而是让自己的身体疼痛、发泄情绪。是不是要高考压力太大了？瑶瑶虽是学霸，面对高考多少也是有些压力的。可更主要的原因还是，过完年之后，有一天她半夜起床上厕所，听到爸妈在房间里争吵，虽然他们故意压低了声音，但她还是清晰地听到了“离婚”两个字。虽然爸妈仍然在她面前相敬如宾，但却令她越看越觉得心神不宁。每次心情憋闷的时候，她则用伤害自己的方法来舒缓。夏泳主任说，双相障碍是一种常见的心理疾病，不同的研究数据有所差异。2011年，世界卫生组织公布此病在人群中的终身患病率为2.2%。一半以上的患者在20岁之前发病，且15~19岁尤为集中。这个年龄段的孩子处于青春发育期，随着体内激素水平的波动情绪也易波动，再加之有高考、家庭情感等生活事件的诱发，于是疾病更容易发作。孩子成绩突然变好家长也得关注警惕既然夏泳主任给瑶瑶下的诊断是双相障碍，她的情绪表现就不可能只有抑郁这一面，问诊过程中，女儿另一面更是令爸妈难以置信。瑶瑶从小到大的优异表现，以至于爸妈对此已习以为常。高二第二学期期末，瑶瑶的成绩突然跑进了年级前五，差不多有一个月的时间，她每天都精力充沛。爸妈暗自窃喜，殊不知，一切皆因孩子处于躁狂发作状态。“一般情况下，看到孩子成绩下降，家长都会紧张焦虑，反之，看到孩子成绩变好，除了高兴，往往不会给予更多关注。因此，没能及时发现躁狂症状成了双相障碍容易被误诊的主要原因之一。69%的双相障碍患者被误诊为单相抑郁（最常见）、焦虑障碍、精神分裂症、人格障碍和精神活性物质滥用等疾病。”夏泳主任说，延误治疗变成慢性，自杀风险及自杀成功率远高于抑郁症。夏泳主任总结了两条标准，家长们可做个初步的自判：1、孩子亢奋，学习成绩突然好起来，结合孩子的日常表现排除躁狂可能。2、孩子一会闷闷不乐、消极自卑、脑子反应迟钝，但一会又反应敏捷、言语增多、自我感觉非常好，那么就得引起重视。一般抑郁表现持续时间两周以上，躁狂表现持续1周以上，甚至已经影响正常上学，则有必要寻求专科医生的帮助。活动3月30日是“世界双相情感障碍日”，杭州市七医院将举行义诊咨询活动。当天8：00~12：00，在医院1号楼3楼，陈致宇、夏泳、杨艳、雷娜、朱春燕、董介正等专家将为大家提供义诊咨询服务（请在一楼导医台先取挂号凭证）。何丽娜何丽娜3月25日，调查组进驻“曹园”第6天。当晚，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者在现场注意到，“曹园”大门口有吊车正在施工。本文图均为 澎湃新闻记者 高宇婷 图澎湃新闻记者看到，现场启用了吊车等工具，拆卸人员配合施工，绳索套在“曹园”二字的牌匾上，正在摘匾。经过一夜的施工，“曹园”牌匾终于拆除。中新网合肥3月29日电 (记者 韩苏原)3月的合肥已是春光四溢，正午时分的阳光晒得人有些微微发热。在合肥市五十中西校明亮宽敞的食堂内，校长胡志杰正和学生们一起吃午餐。路过的学生认出了校长，会礼貌地打个招呼，校长也亲切地回应着。中午12点之后，学生们大部分用餐完毕，还有几位老师边吃饭边和孩子们交流。记者在现场看到，在该校食堂的墙上，张贴着手写的一周菜谱：荤素搭配，营养均衡。胡校长介绍说：“我们每周五就会把下一周的菜谱列好，让学生和家长知晓。素菜都是一天进一次，确保新鲜。”在胡志杰眼里，中午吃饭的短暂时间，正是加强学生和教师沟通互动的好机会，从课堂到食堂，这是校园文化和教育的无缝对接。据了解，自从2018年9月份学校食堂正式开放以来，该校的校长、教师、学生每天都在这里排队、打饭、用餐。大半年来，食堂用餐深得家长的信赖。近年来，校园食品安全始终是人们关心关注的话题，尤其是最近一段时间，幼儿园及中小学食品安全问题偶有发生，再次引发了全社会的高度关注。日前，教育部、国家市场监管总局、国家卫健委共同发布《学校食品安全与营养健康管理规定》，要求中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度。目前，安徽省合肥部分中小学已经建立了集中用餐陪餐制度，在一些学校，校长老师和学生共同用餐已坚持多年。中国天气网讯 北京今天(30日)以晴间多云天气为主，北风4-5级，阵风7级左右，风力较大，局地有扬沙出现。市民出行需注意防风防沙尘，谨防高空坠物等危险发生。昨天下午14时起，京津冀地区西北风力加大，北京西北部部分地区出现大风扬沙天气，17点左右，昌平、朝阳、通州部分地区的能见度已下降至10公里以下，给交通出行造成一定不利影响。今天，北京风力依然较大，局地仍有出现扬沙的可能性。根据北京市气象台今晨6时发布的预报，今天白天晴间多云(局地有扬沙)，北风4-5级，阵风7级左右，最高气温12℃；夜间晴间多云，北风4级左右转2级，最低气温0℃。气象专家提醒，这个双休日，北京几乎被北风“全勤”打卡，今明两天风力较大，市民外出需做好防风防沙措施，避免在高楼下逗留，防范高空坠物。此外，本周末是清明祭扫的小高峰，风干物燥，公众需注意文明祭扫，防止火灾发生。人工授精的孩子\n要不要判给无生育能力的男方\u3000\u3000杭州江干区法院近日作出判决：从利于今后成长考虑，孩子由母亲抚养孩子是人工授精得来的，现在夫妻离婚了，孩子应该判给谁呢？需要说明的是，男方患有不育症，人工授精用的是他精。在法庭上，男方代理人强调，相关司法解释中说可优先考虑“已做绝育手术或因其他原因丧失生育能力的”。女方代理人说，如果要把这个让女人经受了万般艰难才得以生下来的孩子都给剥夺了，对女方来说极不公平（浙江24小时、钱江晚报曾做报道）。日前，此案在杭州市江干区人民法院有了判决结果。本报首席记者 肖菁明知男人不育她还是和他结婚十年前，两个外地来杭打拼的年轻人遇上了。女孩是护士，人际圈很小。男孩是室内装修设计师，性格腼腆。女孩在报纸相亲版面上大胆举牌推荐自己，男孩阿骏（化名）看到那句：“喜欢文学热情开朗”，心头一动。婚前检查，晴天霹雳，阿骏被检出染色体异常，无精症。2008年12月，婚检3个月有效期的最后一天，这对年轻人带着一丝不完美领了结婚证。那一年，女孩29岁，那个时候“剩女”这个词正流行。男孩说，“只要我们感情好。”三年十次人工授精终于怀孕生育结婚后就要生子。女孩认为人生轨道就应该是这样的，途径也很明确：人工授精。整个过程不仅麻烦而且痛苦，成功率也不高。婚后三年，辗转各地，历经十次人工授精，她终于怀上了。有了孩子以后，孩子就是女人的天。但是婚后的感情从女人艰难备孕开始，其实就已暗礁丛生。过程那么艰难，女人总是心生抱怨的。男人则觉得当初他渴望从女人那里得到的关心体贴热情都不见了。感情没了，性生活也没了，到后来，冷漠里生出恨来。江干法院一审判决孩子由母亲抚养离婚官司里，孩子的抚养权是争议焦点。庭上，男方代理人说，孩子出生后，男方和其父亲照顾得多；女方脾气太暴躁不利于孩子成长；第三，《最高法院关于审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》（以下简称《意见》）中有规定，可优先考虑“已做绝育手术或因其他原因丧失生育能力的”。女方代理人是浙江乾衡律师事务所柯直律师，针对最高院《意见》中的这条“优先考虑”“丧失生育能力的”，他认为，丧失的意思是失去，是指原有的现在不再有，并非是本来就没有现在也没有恢复能力的那种。所以本案被告人不适用该条款。如果子女都要判给不能生育的这一方，这是对经受了万般艰难才得以生育孩子的女性的抚养权利的一种剥夺，是极不公平的。第三，女孩由妈妈来抚养，更为方便。日前，江干区法院作出了一审判决，结果如下：首先，尽管用的是他精（精子库的精子），但是孩子是夫妻双方一致同意进行的人工授精，视为婚生子女。第二，这个是女孩，而且年幼，从利于今后子女成长考虑，认为由母亲抚养为宜。最后，男方有探望的权利，女方有协助的义务。肖菁新华社长春3月26日电(记者段续)记者从吉林省应急管理厅了解到，时值春季森林防火期，吉林省航空护林中心租用4架直升机开展森林防火安全工作，严密监控长白山等区域的森林安全，及时提供航空应急综合救援，全力确保东北虎、东北豹栖息地不被林火侵害。“我们负责吉林省东部吉林市、延边、通化、白山4个市(州)和长白山管委会区域内的航空应急救援任务。”吉林省航空护林中心负责人方海滨说，“巡护面积9万多平方公里，巡护航线8条、总长度2862公里。”长白山地区森林茂密，是东北虎、东北豹等野生动物的重要栖息地，东北虎豹国家公园的大部分区域也位于这里。这一区域的生态安全，直接影响东北虎豹野生种群在我国境内的繁衍生息。从最初的单一巡逻报警，到如今的载人巡护、机降洒水、火场信息采集与处理、火场指挥、空投空运防火物资，吉林省航空防火应急处理能力正在不断增强。中新网兰州3月29日电 (记者 徐雪 李亚龙)间谍相机、双摄像头、外置闪光灯……300余种古董相机近日亮相兰州创意文化产业园，大部分均为19世纪海内外的精品，外观千奇百怪，其中“最萌”的要数仅有鸡蛋大小的间谍相机，让人不禁联想到谍战片里的场景。据了解，这些藏品全部来自于收藏家方南，他是中古大画幅相机修复专家，中国古典摄影工艺实验教学的倡导者，其伯父方祖荫是一位抗日英雄，解放后在上海担任过被称为“中国莱卡”的“上海”牌581旁轴相机研制组负责人，所以自幼耳濡目染成为国内相机收藏领域最早的一批收藏家。兰州创意文化产业园相关负责人杨迎春向中新网记者介绍，方南指导、参与了《士与土》抗战老兵湿版肖像拍摄项目，该项目是抢救性纪录中国抗战老兵的拍摄任务，直至病逝前仍然不断向自己的学生叮嘱项目意义。杨迎春说，如今展出藏品也是希望完成方南老师的一个遗愿，将这些照相机收藏陈列在园区照相机收藏馆中，也希望能让市民更多地去了解这些照相机的历史。因为这些照相机也是跨越了百年历史，可以为兰州的中小学生提供一个青少年的科普基地。相机爱好者吴一峰拿起一部相机说道，在1961年，加加林第一次登上太空的时候，这一款礼炮相机也是跟随着他完成了那次壮举，它有着全金属的机身，比较重，镜头调焦需要拨动快门速度的调节旋钮，到达合适光圈的时候，再调整它的快门速度决定画质的曝光率，然后通过取景器来取景，最后完成拍摄。(完)培训机构晚8点半前必须下课南京校外培训机构再上“紧箍咒”，不得一次性收取时间跨度超3个月的费用薛玲扬子晚报讯(记者 薛玲)南京市政府办公厅3月29日公布了《关于规范校外培训机构发展的实施意见》，给校外培训机构再上“紧箍咒”。校外培训机构应当按照办学许可证载明的培训项目及培训内容，开设课程、选用教材、组织教学。开展语文、数学、英语、物理、化学、生物等学科知识培训的内容、班次、招生对象、进度、上课时间等，应当向所在区教育行政部门备案并向社会公布；培训内容不得超出相应的国家课程标准，培训班次必须与招生对象所处年级相匹配，培训进度不得超过当地中小学同期进度，培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突，培训结束时间不得晚于20：30，不得留作业，不得对学龄前儿童开展“幼小衔接”等“小学化”教学，除寒暑假外不得招收义务教育阶段学生开展全日制培训。各区要督促校外培训机构配备与培训类别、层次及规模相适应的专兼职师资队伍，不得聘用中小学校在职教师。在校外培训机构从事语文、数学、英语、物理、化学、生物等学科知识培训的教师，应当具有相应的教师资格。聘用外籍人员须符合国家和省市有关规定。校外培训机构应当将全体教师的姓名、照片、任教班次及教师资格证号在机构网站和培训场所显著位置予以公示。校外培训机构应当严格执行国家关于财务与资产管理规定，收费时段与教学安排应协调一致，不得一次性收取时间跨度超过3个月的培训费用。将68万元的金器藏进爷爷墓里这位小偷你考虑过爷爷的感受吗一袋金器藏在墓穴里。本报讯\u3000季某，年近花甲，金华人，一辈子喜欢赌博。去年5月因盗窃金店被抓，但金店丢失的一整箱金器却始终没有下落。由于季某拒不承认盗窃事实，公安机关运用侦查技术去寻找丢失的一大袋金器。那么这袋赃物，到底藏在哪里？居然是藏在他爷爷的墓穴里。日前，金华婺城区法院开庭审理此案。季某由于赌博在银行贷了不少款，常常觉得手头紧。去年5月27日，季某骑着摩托车在金华某菜场附近兜风，一家金店吸引了他的注意。店铺不大，每天下班，店老板都会用两个箱子把所有金器带回家。季某琢磨着，要是趁老板不注意，把箱子弄走。当日下午5点左右，细雨蒙蒙，季某穿了一套黑色衣裤，撑着伞来到金店门口。他看到店老板像往常一样，将装满金器的箱子放进汽车后排座位，然后转身去关门。机会来了。季某快速拉开后排车门，提上其中一个箱子，转头钻进了一边的小巷。小巷尽头，停着他的摩托车，他将箱子放在摩托车踏板上，油门一踩，离开了现场。一直开出十多公里，季某才找了一个僻静处打开箱子，里面果然是一大箱明晃晃的金器。他将金器放进一个红布袋，可这么多东西，一下卖不出去，要放哪里才安全呢？这个时候季某想到了自己的爷爷。爷爷的坟墓就在家附近的一片公墓中，除了祭拜，很少有人会去。于是，他干脆骑上摩托车，带着一整袋金器赶了过去。把这一大袋“宝贝”藏进爷爷的墓穴后，季某倍感安全。第二天凌晨，警察就找上门了。但季某拒不承认自己盗窃的事实，警方只能运用侦查手段，最终找到了他爷爷的墓穴。这一包金器共109件，市值近68万元。警方还调查发现，去年1月，季某还盗窃过另一家金店。3月20日，金华市婺城区人民法院开庭审理季某盗窃一案，该案将于近期宣判。据公诉人介绍，由于季某盗窃金额特别巨大，且有多次前科劣迹，他将面临十年以上有期徒刑。本报首席记者 肖菁 通讯员 张涛 张一诺肖菁中新网衡水3月26日电 (记者 崔志平)25日晚间，以传承运河文明，打造故城“流动的文化带”，促进全域文化旅游产业发展为主题的沙龙论坛在河北省故城县举行。现场多名嘉宾发言并参与互动解答。中国大运河，世界文化遗产，始建于春秋时期公元前486年，由隋唐大运河、京杭大运河、浙东运河共三大部分、十段河道组成。地跨北京、天津、河北、山东、河南、安徽、江苏、浙江8个省、直辖市，27座城市的27段河道和58个遗产点，全长2700千米(含遗产河道1011千米)，是世界上开凿时间较早、规模最大、线路最长、延续时间最久的运河，被国际工业遗产保护委员会在《国际运河古迹名录》中列为最具影响力的水道。大运河故城段，属漳卫南运河系，也叫卫运河，是典型的复式断面蜿蜒型半地上河。大运河自故城县建国镇辛堤村入故城，至故城县夏庄镇芦庄村入山东省德州市，南北纵贯全境，流经建国镇、郑口镇、故城镇、夏庄镇等7个乡镇64个行政村，全长75.1公里，为大运河流经县域最长河段。当日，来自故城县的官员、大运河文化带建设和文旅产业发展工作领导小组成员、运河文化研究会、离退休老干部、特约嘉宾、社会人士等近200人齐聚该县县委小会堂，畅谈故城运河记忆，达成全县上下保护、传承、利用大运河的共识，凝聚社会各级各界智慧力量，助推故城大运河文化带建设工作高质量快速发展。现场多名嘉宾发言并参与互动解答。据故城县县委常委、宣传部长秦立堂在论坛上作主旨演讲时介绍，该县曾邀请中国水利史研究专家对大运河进行实地考察，赴京与国家级水利文化专家进行深入探讨，引发了国家层面对大运河故城段的关注。为了深入了解大运河一些重要节点城市的发展现状，该县大运河文化带建设领导小组办公室的几名成员先后赴通州、天津、沧州、德州、济宁、聊城、临清、清河等地，就堤岸景观打造、主题公园建设、影视基地建设、遗产和生态保护、古商业街区建设和文化旅游产业发展等工作进行了学习考察。历时6天，驱车2000多公里，日均步行17000多步。秦立堂说，该县将依托75.1公里大运河，传承运河文明、讲好运河故事，把故城的文化元素和点位串联起来，统筹乡村振兴、城镇建设、生态修复、产业发展、生态治理等工作，规划建设运河全域旅游文化带。秦立堂称，该县重点推进“一带一路三城多点”布局。“一带”即大运河文化景观带，把京杭大运河作为文化带主轴将区域文化串联起来；“一路”即沿河精品旅游线路，规划建设一条景观大道贯穿整个景区，作为生态和城市景观融合的主线；“三城”即郑口镇、建国镇、故城镇三个重点区域乡镇；“多点”即沿运河的其他乡镇、64个乡镇村以及康宏牧业小镇、以岭药业健康城、绿康德国庄园、千亩森林公园、正大鳄鱼馆等分散景观节点。最终形成“以点带面、连线成片”的全域旅游发展业态。(完)中新网新疆疏勒3月29日电(朱景朝 勉征 马忆南)新疆喀什地区疏勒县亚曼牙乡尤喀克盖米桑村农民乌斯满江依那耶提前不久给西梅树剪完枝，现在，还是农闲，他和他的妻子建新房，盖羊圈，搭建葡萄架，10天后，西梅花开，他的农家乐也就正式开业。新疆南部因为独特的光热水土条件，盛产伽师瓜、石榴、巴旦木、无花果等优质林果，且享誉国内外。乌斯满江是亚曼牙乡最早种植西梅的人，2010年他从距离该乡不到2公里的伽师县购买了西梅树苗，先后种了16亩。2014年，第一批果树结果，挣了4万元，此后收入连年增长，2018年，他的10亩果园卖出了30万元的好价钱。记者当日来到乌斯满江的家，走进房间看到客厅的沙发上铺着洁白的装饰布，茶几上摆满了干果和茶点，独立的卫生间安装了淋浴器，房间木门装修考究。“再过10天，西梅就要开花了，我的西梅园会很美、很香。”乌斯满江说，那时果园旁边的农家乐就可接待远近游人。据新疆市场监督管理局驻疏勒县亚曼牙乡总领队、尤喀克盖米桑村第一书记董琳介绍，疏勒县亚曼牙乡各村的林果种植各有侧重，有的村以酸梅为主，有的是核桃、葡萄、杏子等，而尤喀克盖米桑村以种植西梅为主，目前各村都已形成初具规模的“一村一品”特色，将来打造成特色明显、附加值高的产业链，为村民带来长期稳定的收入。除发展特色林果种植外，依托国家的产业和就业扶贫项目，以及相应的配套政策和措施，村民的就近就业和创业渠道也拓宽了。今年年初，新疆市场监督管理局驻疏勒县亚曼牙乡总队联系喀什踏普服饰有限公司并达成协议，在亚曼牙乡尤喀克盖米桑村建分厂，厂方负责技术培训、生产和销售，让一部分村民就近就业。据介绍，该村很快就会建成“创业一条街”，村民可以开商店、开饭馆、理发店、小吃店等，目前，新疆市场监督管理管局已经帮助60余名贫困户和村民办理了营业执照，帮助他们创业增收致富，有的小店已经开张且生意不错。通过转移就业、发展特色产业、技能培训、扶志扶智等举措，南疆深度贫困村脱贫成效显著。董琳表示，由于尤喀克盖米桑村已有230多名村民在疆内疆外就业，贫困户实现了“一户一就业”甚至“一户多就业”。要想巩固脱贫成果，还需留下特色产业。董琳和新疆市场监督管理局的其他第一书记们，近期和国内、疆内农业专家不断探讨，实地考察，期望利用南疆土壤和环境优势，尽快给村民引进高产出、高附加值的特色种植业，并提供技术支持和销售市场，帮助村民增加收益，实现稳定长期脱贫增收。(完)手术室里的医生奶爸你的公主抱 我们都感动了本报通讯员 应晓燕昨日上午，浙江省立同德医院麻醉科护士小胡发了六张图片到朋友圈，图片里的主角是该院骨伤科修复重建病区副主任沈立锋。她还配了这样一段话：“上午，一名两岁半的男孩要做手指腱鞘手术，刚进手术室，就哭闹着找妈妈。主刀医生是修复重建外科沈立锋，二话不说就抱着他到手术台上。术前小男孩手足乱动不配合，沈主任打开手机动画片，护士递上了玩具小轿车，男孩渐渐安静了下来。为暖心的沈主任点个赞！”第五张图片沈立锋给患儿的公主抱，就像父亲抱着自己的孩子一样，超级暖心。沈立锋接受采访时，不好意思地笑了：“孩子小，离开父母，到陌生的环境都会紧张焦虑。我也有个儿子，以心换心，就把这些孩子当作自己的孩子一样。”抢救病人牺牲休息时间再平常不过事情发生在今年春节前夕。吴女士带着女儿和15个月的儿子逛小商品城，一不留神，儿子跌落自动扶梯，手指卡进了扶梯台阶造成左手食指完全离断。儿子痛苦的挣扎，凄厉的哭吵，十指连心的痛仿佛痛在了吴女士的心坎里。由于儿子年龄偏小，手术难度大，风险高，并且两周前曾因肺炎住院，存在麻醉、复苏和用药的风险，急救车送达的几家医院都认为无法救治。吴女士几近崩溃，抱着最后一线希望来到了浙江省立同德医院。晚上9点多，正在家休息的沈立锋主任医师接到了医院值班医生的电话，火速从家中赶到医院，评估了患儿断指的伤情，认为尚有再植的条件，一边嘱咐抓紧时间进行术前检查，一边联系麻醉科、儿科、重症监护室等科室，多科联合立即开始了手术，经过3个小时的努力，手术取得圆满成功。除夕前一天，该患儿拆线出院，父母亲满怀感激之情向沈立锋致谢：“谢谢你，让我儿子拥有完整的手指。”沈立锋说：“作为一名医生，但凡有一线希望，就要去争取。虽然，这个15个月患儿的断指再植手术存在风险，但如果不努力争取，他的手就残废了，会影响他的一生。我所做的只是想给他一个完整的人生。”身为一名显微外科修复重建医生，为了挽救病人的肢体，像这样需要牺牲个人休息时间进行急诊手术，对于沈立锋来说，是再平常不过的事情。烂手、烂脚、烂屁股这样的味道习惯了一个只会治病的医生只能说是一个医匠。只有暖心，帮助病人树立战胜疾病的信心，医患之间互相信任胜似亲人才能说是一个优秀的医务工作者。沈立锋同志用他的爱心、耐心、细心、热心和责任心以及经常挂在脸上的笑容，温暖了许多病患的心。一次门诊，一位老年患者由家属背着走进诊间，经过询问得知这是一位多年的糖尿病患者，几个月前右足出现溃烂，在当地医院医治无效，建议转来同德医院。沈医生一边让家属把患者鞋子脱下要检查创面，一边书写病历，过了一会儿发现家属依旧没有动静，手足无措地站在那里。原来，患者足部因溃烂散发恶臭，家属怕影响诊间环境以及遭医生嫌弃，所以没有脱鞋。沈医生笑着说：“看这些烂手、烂脚、烂屁股是我的老本行，这样的味道我已经习惯了。”说完主动帮患者脱了鞋，顶着令人作呕的恶臭，认真检查患者的创面，并进行简单的清洗包扎后给他办理入院。患者家属竖起大拇指：“感恩遇到过的最好的医生。”修复重建病房的患者很多都是伤情复杂，病程较长，甚至面临肢体残疾或截肢的结局，情绪都较低落。每次查房，他总不忘和患者拉拉家常，鼓励患者，有时会开一些玩笑活跃病房的气氛，排解患者压抑的情绪。西湖景区要不要扩容\n私家车能不能环湖开\u3000\u3000西湖景区新版总体规划出炉\n正在公示征求大家的意见新规划中西湖风景名胜区由九个景区组成昨天，《西湖风景名胜区总体规划（2021D2035）》新鲜出炉，由北京大学世界遗产研究中心与浙江省城乡规划设计研究院联合编制。目前正在杭州西湖博物馆进行公示，为期一周。西湖景区将变大？环湖区域将形成慢行系统？公交一票就可游遍西湖？……新版《总规》透露了这座“城市绿心”的变化方向。现有《总规》即将到期，西湖进入保护利用的新阶段北京大学城市与环境学院副教授宋峰告诉钱报记者，北京大学世界遗产研究中心用了三年多的时间，对正在实施的《杭州西湖风景名胜区总体规划（2002-2020）》进行评估。他们发现，西湖风景区与其他景区最大的区别在于：目前，其他风景区还处于基础建设阶段，而西湖景区已经进入了管理和运营阶段。这意味着，西湖面临的主要问题回归到了本质任务DD更好地保护。“保护的同时，也要将它的价值充分展示给公众。”宋峰说，尽管西湖景区已经处于领先地位，但也出现了一些新问题，“它是典型的城市型景区，较之其他风景区所面临的资源保护、综合管理、与城市的关系等方面的问题更复杂。”因此，西湖景区的总体规划重新编制，重点解决居民社会、产业、交通、土地等方面问题，做好景区保护与城市发展的协调。河坊街、南宋皇城遗址及梵村划入西湖景区新版《总规》针对西湖景区的范围进行了调整。计划将河坊街一条街、南宋皇城遗址及梵村划入西湖景区，将西湖景区的范围增加0.22平方公里，扩大至59.26平方公里。为什么要扩容？宋峰解释说，近年来，随着科技手段的提升，在高精细的电子版图上，西湖景区的边界得到了细化。由于遗产保护事业的发展，在比邻西湖保护区的地段，一些新的遗产资源也被发现，比如南宋皇城遗址核心保护区。同时，本次扩容也是为了保护西湖的完整性与延续性，利于西湖管委会协调管理，“现在的河坊街一部分属于西湖景区，另一部分属于上城区，存在割裂。”宋峰表示，进行范围调整时，他们也考虑到了文化兼容性，“新增的三片区域都和西湖景区文化一脉相承。”“游客集中的地方并非西湖景区唯一的主要资源，如果你打开西湖的历史长卷，会发现有很多遗产资源还没有得到充分的展示利用。北山街、白堤、苏堤是大众旅游的热点。其实，西湖还分布着很多名人故居、古遗址、传统书院等。”宋峰说，新版《总规》期望进一步发掘西湖资源，同时将它们活化，走入百姓的生活中。以公交优先为策略，一张车票可至各景点浙江省城乡规划设计研究院园林一所所长杨永康介绍说，本轮规划以公交优先为策略，在保护自然资源的同时，不妨碍游客进入景区。一方面，规划设想建立景区特色公交，承担起游赏功能。杨永康说，规划建议景区特色公交采用一票制，即购一张票可至各景点，景区内各种交通车辆均可自由上下，实现灵活换乘。另一方面，规划打算对环湖区块也是目前人流量最多的区域进行限流，将西湖景区的环湖一圈打造成景区的慢行系统，以此提高游客欣赏风景的舒适度。根据规划，西湖景区内部道路将分为三种功能：公交慢行专用路：北山街、杨公堤、南山路（杨公堤-玉皇山路）、孤山路。这些路段在特定时间段可能只通行景区内部公交或慢行。景区支路：梅灵路、玉古路、万松岭路、虎玉路、凤凰山脚路、九溪路、乾龙路、灵竺路、玉泉路、三台山路、满觉陇路、龙井路（龙井村-灵隐路）等。作为机动车总量控制相对高标准的一级区域，景区支路不建议城市公交线路通行。景区干路：如虎跑路、隧道群、莲花峰路、南山路（玉皇山路-解放路）、玉皇山路、灵隐路、美术馆街、梅灵南路、梅灵北路等。城市公交可在景区干路上安排线路，但其停靠点以景区集散中心为主，不以景点为设站导向。杨永康说，现有进入景区的公交线路，事实上与城市公交是合二为一的，无法满足游客的游赏需求。尤其是西湖景区西部，公交线路匮乏。而景区特色公交与城市公交相对独立，主要承担游赏功能，尽量组成环路，同时在周边集散中心及地铁站实现接驳，并在景区重要出入口设置首末站。杭州公交能否承担得了景区的运力？公交公司给出的答复是可以承担。相关负责人表示，“目前景区道路拥堵尤其是节假日，导致公交车辆运行效率不高。若根据新的规划，今后部分道路段将成为景区公交慢行专用道，这也就意味着，景区的道路将会更加通畅，那么到时公交运行的效率肯定也会提高。”实现西湖景区有机的功能分区规划也期望通过设置入口换乘中心、限制机动交通进入、鼓励慢行等交通组织措施，推动城景交融，实现西湖景区有机的功能分区。在景区东部，提升商业街区的空间品质；在景区北部，构建主客共享的宜人社区；在景区南部，落实风景区的拥江发展，真正实现风景区对城市的辐射。同时，规划设想为景区建立系统的解说方式，综合利用人员解说、语音导览、设施展示、移动终端导览等，组织丰富的游赏活动，实现景区资源分时空地展示利用。张蓉中新网呼伦贝尔3月29日电 (张玮 张旭 于洪学 高健)29日，记者从内蒙古自治区大兴安岭林区根河林业局获悉，近日，根河源国家湿地公园管理局安放在水獭保护区的远红外摄像机再次成功拍摄到水獭觅食的动态影像。根河林业局官方消息称，继2015年根河国家湿地公园通过无人机首次捕录到水獭在园区内活动的影像资料后，近日，该园区再次拍摄到水獭觅食的动态影像。这为掌握水獭在内蒙古大兴安岭林区的生活、数量等情况提供第一手宝贵资料，也确定了水獭正式“定居”内蒙古大兴安岭。水獭为世界珍贵的毛皮动物，分布在欧亚大陆及其邻近的岛屿。水獭是中国国家二级重点保护动物，其主要栖息地为长江下游的江苏、浙江等多水域地区。水獭对水和环境的要求很高，主要栖息于水质非常好的河流和湖泊一带，尤其喜欢生活在两岸林木繁茂的溪河地带。记者了解到，2013年，全球环境基金(GEF)将根河源国家湿地公园确定为湿地保护示范点之后，将水獭定为生态系统健康程度的指示物种。2017年该湿地公园内部建立了水獭保护区，制定了水獭自然保护区管理方案和减少人为干扰、保护水獭生存环境等的一系列工作方案。根河林业局官方表示，水獭曾是根河河流流域的常见动物，后由于林区采伐以及人为干扰等因素，逐渐失去踪迹。现在水獭这一根河源国家湿地公园生态指示性物种再次重返人们的视野，也标着了林区生态保护建设工作取得成效。(完)七成受访者逛电商遇假货失信惩戒机制应对不足信用治理制度短板亟需补齐本报记者 陈磊“流量不限量”属虚假广告，成为中国消费者报社近日发布的《2018年度消费维权信用状况数据分析报告》(以下简称《分析报告》)中的一个典型案例。根据《分析报告》中的数据可以看出，过去一年间，虚假宣传、假冒伪劣问题在总体消费投诉中占比接近11%，同比有所增长。针对虚假宣传、假冒伪劣等严重失信行为，国家市场监管总局相关司局负责人透露，正在建立和完善相关惩戒制度，比如完善严重违法失信企业“黑名单”制度、建立巨额赔偿制度等。接受《法制日报》记者采访的专家认为，消费者反映强烈的坑蒙拐骗、虚假广告等违法违规行为，与经营者的社会信用密切相关，其背后则是我国信用治理制度诸多“短板”亟需补齐，为信用体系建设及信用惩戒提供制度保障。五大行业存在虚假宣传信用体系建设迫在眉睫根据原湖南省工商局的调查，2017年7月至2018年4月，湖南联通公司、湖南电信公司、湖南移动公司分别推出手机“流量不限量”套餐业务。这种套餐业务以广告的形式，在湖南全省范围内通过电视、广播、微信等媒介，长时间、大范围、高频次发布。例如，湖南联通公司发布的“流量不限量”广告主要内容为：“全省流量不限量”“升全国流量不限量”等。但根据调查，湖南联通公司在实际办理“流量不限量”套餐时，通过格式合同对消费者进行“每月前40GB提供4G网速，超过40GB后会降至1Mbps,次月自动恢复”等限制。调查证实，当月流量使用达到40GB而被降速至1Mbps的联通用户累计30万人。2018年之后，原湖南省工商局12315平台陆续接到全省各地消费者投诉举报，称湖南3家通信运营公司发布的手机“流量不限量”套餐广告与实际情况不符。接着，湖南省岳阳、张家界等地工商和市场监管部门相继对当地三大运营商“流量不限量”广告进行立案调查。同年5月16日，原湖南省工商局对湖南3家通信运营公司依法立案调查。同年8月，原湖南省工商局召开通信运营商发布违法广告行政约谈会，认定“流量不限量”广告对消费者造成严重的消费误导，属于虚假广告。据此，湖南省工商局向湖南三大运营商下发“责令停止发布违法广告通知书”。在中国消费者报社发布的《分析报告》中，“流量不限量”属虚假广告，正是其中一个典型案例。《分析报告》称，依据中国消费者协会发布的2018年投诉数据可以看到，虚假宣传和假冒问题合计达到83081件，占总体投诉的比例接近11%，而且相比于2017年有所增长。《分析报告》的数据来源，包括中国消费者协会公开发布的消费投诉数据、互联网消费者满意度监测数据、各地消费维权数据。具体来看，虚假宣传和假冒问题主要集中在食品(16.96%)、销售服务(14.53%)、服装鞋帽(13.56%)、保健品(5.89%)、家居用品(5.11%)等行业。对此，北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌告诉《法制日报》记者，随着消费市场规模的不断扩大、消费模式的更新变化，消费市场特别是网络市场出现了一系列侵犯消费者合法权益的新情况，例如虚假宣传和假冒问题、海淘售假等，亟需受到重视。《分析报告》认为，虚假宣传、假冒问题与经营者信用密切相关，消费投诉数据说明社会上的诚信问题、欺诈问题比较突出，消费领域信用体系建设迫在眉睫。“虚假宣传、假冒伪劣等都是严重的失信行为。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍对《法制日报》记者说。押金难退不讲信用广告宣传夸大其词途歌出行“押金难退”，是《分析报告》披露的另一起经营者不讲诚信典型案例。2015年7月，共享汽车品牌途歌成立，这家公司主张一键订车，简化租车流程，无需回到租赁指定点还车，试图打造O2O租车模式。通过补贴用户占领市场，途歌先后在北京、上海、广州、深圳、成都等地落地运营，还获得了多家基金的投资。对于租车用户，途歌规定，用户在途歌平台用车前，需要交纳1500元的违章押金，在最后一次用车后20天，平台确认用户无违章后可将押金退还。《分析报告》称，2018年10月，消费者投诉途歌出现押金退款难。当时，途歌登记在册用户约200万人，押金总额约30亿元。途歌经营出现危机后，大量申请退押金的用户未能如期拿到钱。实际上，途歌出现退款难等问题时，相关App仍然正常运行，且未将真实情况进行公示，涉嫌欺诈。《分析报告》认为，在交通出行领域，押金难退问题比较凸出。例如，根据上海市消保委的数据，2018年共享单车投诉集中爆发，全年受理此类投诉共计44724件，同比增长4.6倍；“押金退还延迟”是消费者投诉最为集中的问题，占此类投诉量比重超8成。北京市市场监督管理局的数据则显示：2018年中秋节期间，共接到共享单车、共享汽车押金难退问题投诉401件，占投诉总量的22.27%。除了押金难退之外，根据《分析报告》披露的数据，2018年，保健品虚假广告宣传也是投诉“重灾区”。江苏省消保委的数据称，2018年，江苏省消保委系统共受理涉及老年消费投诉1618件，咨询3812件，投诉主要集中于保健品领域，投诉问题则主要是广告宣传夸大其词。另外，互联网消费者满意度监测数据显示，质量不合格和假冒伪劣是电商领域最突出的两大问题。其中，近一半受访者认为，“假冒商品屡禁不止”是电商领域最突出的问题；七成受访者通过电商平台购买商品时遭遇过假货；超半数(52.4%)受访者通过跨境电商购买商品时遭遇过假货较多或真假混卖的问题。《分析报告》认为，结合消费者投诉数据、2018年典型投诉事件可以看出，消费者和消费维权得到了社会各界的空前重视，亟需推进消费领域信用建设，完善社会信用体系，解决虚假宣传和假冒伪劣问题。邱宝昌告诉《法制日报》记者，假冒伪劣、虚假宣传等行为在本质上侵犯了消费者人身权、财产权、知情权等合法权益，但随着消费模式的变化，在表现方式、行为手法上却层出不穷，增加了监管治理的难度，“这些问题所反映出来的治理‘短板’,不仅有技术上的不足，也有制度规范上的欠缺”。一处失信处处受限联合惩戒落到实处实际上，党的十八大以来，我国一直在加强社会信用体系建设，建立健全信用法律法规和标准体系。2013年11月，党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，“建立健全社会征信体系，褒扬诚信，惩戒失信”。次年6月，国务院发布《关于印发社会信用体系建设规划纲要(2014-2020年)》，提出社会信用体系建设的主要目标是：到2020年，社会信用基础性法律法规和标准体系基本建立，以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统基本建成，信用监管体制基本健全，信用服务市场体系比较完善，守信激励和失信惩戒机制全面发挥作用。2016年5月，国务院发布《关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》，提出继续研究论证社会信用领域立法。具体内容包括：加快研究推进信用信息归集、共享、公开和使用，以及失信行为联合惩戒等方面的立法工作。按照强化信用约束和协同监管要求，各地区、各部门应对现行法律、法规、规章和规范性文件有关规定提出修订建议或进行有针对性的修改。2018年9月，十三届全国人大常委会立法规划对外公布，有关社会信用方面的立法作为第三类项目纳入其中。与此同时，《国家市场监督管理总局职能配置、内设机构和人员编制规定》对外发布，据此，国家市场监管总局设立信用监督管理司。信用监管司的职责包括：拟订信用监督管理的制度措施；建立经营异常名录和“黑名单”，承担市场主体监督管理信息和公示信息归集共享、联合惩戒的协调联系工作等。在朱巍看来，国家市场监管总局信用监督管理司的设立，就是为了将跨部门、跨行业的信用数据整合到一起，通过信用的方式治理市场。在前述座谈会上，国家市场监管总局信用监督管理司副司长张世煜称，将从3个方面推进信用监管工作：一是将此前分散在各个不同部委的各类企业信息统一整合起来，完成信息归集共享，向社会公示；二是出台一部指导市场监管系统信用体系建设的文件；三是进一步完善严重违法失信企业“黑名单”制度。国家市场监管总局质量监督司副司长刘敏在座谈会上称，产品质量法正在修订，将写入惩罚性的巨额赔偿制度，使巨额赔偿制度具有法律上的支撑。朱巍认为，一旦修订产品质量法，关于假冒伪劣产品的罚则肯定要大量增加，除此之外，还需要就信用问题建立市场退出机制、市场准入机制、市场考核机制、奖惩机制等，确保联合惩戒机制落到实处。朱巍告诉《法制日报》记者，并非要单独进行信用立法，有关社会信用立法方面，可以在其他法律当中写入信用条款，明确信用如何收集、使用，同时明确监管者所要承担的责任等。邱宝昌建议，尽快出台“消费者权益保护法实施条例”，加快电子商务法等法律配套性法规的制定，弥补信用制度漏洞，形成制度高压。重点强化对用户数据信息保护、经营者先行赔付等领域的探索和规范，加强消费者权益保护。邱宝昌说，要加快信用体系建设，建设以大数据为依托的统一的、综合的信用评价体系，特别是要加快落实构建“一处失信、处处受限”的信用惩戒大格局，对消费者反映强烈的坑蒙拐骗、虚假广告等违法违规行为，坚决整治、坚决拉黑，让失信者寸步难行。医生推荐“假药”，代购者少量销售，公安机关认定二者行为虽属违法但不构成犯罪DD【焦点】终止侦查抗癌“假药”案，释放司法善意本报记者 丛民齐鲁大地，经过一冬酷寒，迎来春的讯息。和天气一样，山东聊城肿瘤医院医生陈宗祥的心情也由低落到明媚，3月24日，他终于可以长舒一口气，一扫人生中的阴霾。此前，陈宗祥因向患者推荐未经批准销售的抗癌药，被免职和暂停职业资格一年，并被警方带走调查，涉嫌“销售假药”。同样被警方带走的还有王清伟。他应患者请求，转卖和帮助购买“卡博替尼”，从中获利784元。事件经过数月的发酵，引发关注和热议。3月24日，聊城市公安机关依据查明的事实，认为陈宗祥和王清伟行为不构成犯罪，依法作出终止侦查的决定。代购抗癌药引发祸端事情得从一年前说起。2018年2月份，陈宗祥接待了一位被确诊为胃癌晚期的患者。患者的儿子王清伟在和病友家属交流中，第一次听说了“卡博替尼”的名字，这种由美国一家生物制药公司研发的多靶点广谱抗癌药，据说疗效不错，但是并未得到我国药品主管部门批准进入市场销售。王清伟向陈宗祥医生咨询过“卡博替尼”。“我说可能有一定效果，可以试一试。”陈宗祥说。王清伟决定为父亲寻找抗癌药“卡博替尼”，通过朋友的辗转介绍，他与做海外药代购的济南人段某真相识。不久，王清伟从段某真那里得到了一瓶产自印度的“卡博替尼”，花费1.26万元。在聊城肿瘤医院，王清伟和家人见到了王某青，她的父亲患有肺癌和膀胱癌，两家老人住过同一病房。陈宗祥也把 “卡博替尼”推荐给了王某青。王某青表示，陈宗祥推荐他们从王清伟手中买到了“卡博替尼”， 并将药名写入医嘱单中。王清伟因转卖和帮助购买“卡博替尼”，从中获利784元。陈宗祥则在调查中表示，当时给患者推荐“卡博替尼”完全是出于好心，唯一的目的是为患者多争取生存时间，并没有从推荐药品的销售中获利。2018年11月，王某青的父亲去世。王某青因不满住院治疗效果，与聊城市肿瘤医院发生纠纷。公安机关终止侦查今年2月15日，王某青通过聊城市东昌府区市场监督管理局提出控告，认为王清伟、陈宗祥涉嫌销售假药。2月19日，公安局以“情节显著轻微”为由不予立案。6天后，聊城市肿瘤医院研究决定，暂停陈宗祥在医院的医疗服务活动，给予行政警告处分，免去其肿瘤二区科主任职务。次日，聊城市健康委员会发布通报称，陈宗祥违反《执业医师法》相关规定，暂停执业一年。同时，王清伟和段某真因涉嫌销售假药案罪被公安机关刑事拘留。此案发生后，一些医生在网上为陈宗祥“喊冤”。在他们看来，陈宗祥是为了给患有多种癌症晚期的患者延长生命，才好心推荐了“卡博替尼”，患者家属不能仅仅因为药物未能更好地延长老人的生命就要将陈医生“置于死地”。针对“聊城主任医师开假药”问题，山东省公安厅指导聊城市、东昌府区两级公安机关依法开展侦查调查。经多方查证，公安机关未发现陈宗祥从中牟利，与药品销售人员也不存在利益关联，没有证据证明患者死亡与该药有直接关系。于是公安机关依法认定“其行为虽属违法，但尚不构成犯罪”，对陈宗祥作出终止侦查的决定。同时，公安机关认定，王清伟转卖和帮助购买“卡博替尼”，并从中少量获利，但其行为情节显著轻微，危害不大，不认为是犯罪，聊城市公安局东昌府分局依法对王清伟作出终止侦查的决定。“销售假药罪”如何认定“这起案件中，不论是公安机关在事件发酵前以‘情节显著轻微’为由，不予立案，还是被拘11天的王清伟被取保候审，都释放了些许司法善意。”山东省总工会困难职工帮扶中心法律援助律师方正说。方正介绍，《执业医师法》第37条规定，“使用未经批准使用的药品、消毒药剂和医疗器械的”，由县级以上人民政府卫生行政部门给予警告或者责令暂停6个月以上1年以下执业活动。方正解释说，“卡博替尼”并未得到我国药品主管部门的批准进入市场销售。按照我国《药品管理法》第48条规定，凡依照相关法规必须批准而未经批准生产、进口，或依照相关法规必须检验而未检验即销售的，都按假药论处。“国家对药品管理严格审慎，无可厚非，但‘卡博替尼’的‘假’，并不同于民众指责‘假冒伪劣’的‘假’。”方正说，换言之，陈宗祥在救治患者王某禹的过程中，虽然违法，却带有明显的帮助和互助性质。而且他没有牟利，更没有坑害患者，没有证据证明患者死亡与“卡博替尼”有直接关系。根据2014年11月3日最高人民法院、最高人民检察院发布《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》，其第11条第2款明确规定了免责事由DD“销售少量根据民间传统配方私自加工的药品，或者销售少量未经批准进口的国外、境外药品，没有造成他人伤害后果或者延误诊治，情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。”方正说，只有当医生有偿推荐假药，才可能构成犯罪。如果医生只是出于好心，向患者推荐未经批准擅自进口的“洋药”，就不构成犯罪。据有关部门统计，目前，国内每年新发癌症病例超过300万人，其中许多患者面临吃不起药的困境。政府也在不断努力，加大力度加快抗癌药医保准入谈判。早在去年4月，国务院就明确，决定对进口抗癌药实施零关税并鼓励创新药进口，加快已在境外上市新药审批、落实抗癌药降价措施、强化短缺药供应保障。5月1日起，进口抗癌药零关税已经启动。同时，据聊城公安机关通报，王某青在其父去世后，多次辱骂陈宗祥和院方工作人员，扰乱医院正常秩序，聊城市公安局东昌府分局决定对其予以训诫。另据侦查，段某真自2017年11月以来，大量代购、销售未经批准进口的境外药品并从中牟利，将另案处理。村干部组成恶势力敲诈勒索工厂\u3000\u3000广东清远一涉恶团伙29名成员受审□\u3000本报记者\u3000\u3000雷\u3000健□\u3000本报通讯员\u3000陈智敏\u3000麦焕琼近日,广东省清远市清城区人民法院依法公开开庭审理被告人钟某新等29人涉嫌聚众斗殴、寻衅滋事、敲诈勒索、妨害公务等罪一案。据公诉机关指控称,2016年以来,被告人钟某新作为清远市清城区龙塘镇新庄村委会三加村村干部,为谋求非法利益,以宗族关系为纽带,纠集新庄村委会干部钟某广、三加村部分村干部、村民等人员,随意殴打他人,多次滋扰毅力工业园正常生产,强行要求工厂停工,实施了敲诈勒索、持械聚众斗殴、妨害公务等违法行为,对当地的社会、经济秩序造成恶劣影响,逐渐演变成以被告人钟某新为首要分子的恶势力团伙。工业园为解决这伙村民滋扰工厂正常生产的问题,被迫先后多次向这一恶势力团伙支付近44万元。2017年10月19日,这一恶势力团伙又以某工地晚上施工产生噪音、粉尘污染为由,组织村民到该工地门前聚集,逼迫工地方停工、答应村民诉求。次日上午,被告人钟某新、钟某浩、钟某明组织了20多名村民到该工地门前聚集,先后采用聚众造势、殴打他人等威胁手段,阻碍工地正常作业,并不顾民警劝阻,强行冲撞民警,进入工地对工地保安进行殴打。在此期间,被告人汤某杰、钟某彬、钟某芳及钟某华(另案处理)持铁水管殴打被害人李某岐,被告人钟某彬持铁水管殴打民警陈某强,在冲突过程中,造成民警倪某成、黄某、陈某强身体不同程度受伤。公诉机关指控,2015年8月10日,这一恶势力团伙成员钟某明伙同钟某清(另案处理)等人手持锄头、镰刀等器械对被害人陈某林、向某群二人进行殴打,造成被害人陈某林、被害人向某群轻伤一级、轻伤二级。2016年2月27日凌晨,被告人汤某杰、汤某艺等人在龙塘镇某大排档门前与冯某杰、陈某鹏等人产生口角,双方发生打斗,经民警及村民调解后双方各自离开现场。随后,被告人汤某艺找到被告人钟某广等村民到对方家中闹事,对冯某杰家大门、窗户等进行打砸。被告人汤某艺等人持铁水管对冯某杰、陈某鹏进行殴打,并打砸冯某杰的雪佛兰小车,造成被害人陈某鹏轻伤二级。2016年至2017年,被告人钟某加以“巡查”的名义,多次滋扰毅力工业园工厂正常生产,向毅力工业园管理方王某山索要5000元,向某塑胶公司龚某锋索要人民币1.5万元。2017年1月17日凌晨,被告人钟某广伙同汤某生(另案处理)等人,在龙塘镇清花路某店内以喝汤割伤嘴角为由,对该店铺店主汪某超、汪某忠、汪某永3人进行殴打,造成被害人汪某超、汪某忠轻伤。《法制日报》记者了解到,为审理该案,清城区法院专门组成7人合议庭。中新网黄山3月29日电 (汪严明黄洁雨单培培)3月29日，在黄山市谢裕大茶博物馆茶园深处，茶叶犹如雨后春笋般，从茶枝里冒出来。正值清明前茶的采摘季，沿着一条条弯弯曲曲的小道，采摘刚刚冒出的尖芽。目前，黄山各地茶区已进入采茶旺季，不少茶园仍然缺乏采摘人手一般熟练工每天最多挣150元钱，普通的约100元。据了解，谢裕大的历史前身为清光绪元(1875)年由古徽州漕溪人谢正安所创的“谢裕大茶行”，至今已有140多年的悠久历史。其中，创始人谢正安被誉为“黄山毛峰之父”，谢裕大更被盛赞为“黄山毛峰第一家”。(完)中新网南京3月26日电 (杨颜慈)26日，在盐城响水“3.21”爆炸事故发生的第五天，环境“大救援”仍在紧张进行。据相关部门最新通报，国家生态环境部工作组组织制订受污染水体应急处置方案，提出了“不让一滴园区内的废水直排外环境”的总要求。通报称，工作组增调环境监测、水、固废、土壤等领域20余位专家及污水处置设备进行支援。专家根据监测结果，将现场废水按污染程度分为爆炸大坑废水、微污染河水、重污染河水和高污染厂区废水四类，分别制订应急处置方案，同时进一步摸清厂区内能够暂存污水的应急池等设施情况。根据生态环境部工作组要求，建立了每小时巡查一次、建一个帐篷、安装一个视频监控装置、放一台挖掘机、每4小时开展一次监测的“五个一”的护坝工作机制。此外，应急人员继续24小时巡查园区受污染水拦截坝，每个点专人驻点盯防，并完成了拦截坝的加宽加高加固施工，防止河水大潮可能产生的影响。江苏省生态环境厅表示，将积极配合“3.21”响水天嘉宜公司爆炸事故现场指挥部做好新闻发布工作，通过江苏生态环境“两微一端”及时发布环境应急响应情况进展。(完)“有无性侵前科” 一键可查文/广州日报全媒体记者罗桦琳 通讯员花宣记者了解到，位于花都区的广东省首个“未成年被害人已决案件查询系统”日前正式投入使用，可一键查询有性侵未成年人前科人员。该系统整合近年来花都辖区内106名性侵、拐卖、拐骗未成年人的成年犯罪分子资料，可进行信息比对与数据分析，目前已对150名教师、临聘人员、工勤人员、保安等教育行业人员进行了入职查询。今年上半年，花都区还将完成辖区内8000名公立学校从业人员的查询，并通过与年检挂钩的形式，督促民办学校及教育机构完成查询。据透露，这套查询系统有望在全市铺开推广。系统实现“一键查询”在广州市花都区人民检察院未成年人检察工作办公室，负责人刘娟娟向记者展示了这套系统。系统录入了近年来花都区内判决的106名有性侵、拐卖、拐骗前科的人员资料，包括涉案人员的姓名、身份证号码、户籍地址、详细地址等，还有案件办理过程、办理的检察官、判刑情况等，同时在不涉及被害人隐私信息的情况下，对被害人的年龄、数量、双方关系、案发地点等要素进行了录入。系统还实现了“一键查询”功能。只要在查询页面中输入被查询人姓名或者批量导入被查询人员信息，再点击“查询”或者“批量查询”按键，系统便能快速进行信息配对，查询该名人员是否存在性侵未成年人等“犯罪前科”。这套系统，也是广东第一个针对未成年人性侵案件建立的数据库。刘娟娟告诉记者，在侵害未成年人人身权相关案件中，性侵案件一直占据较高比例。刘娟娟和同事在办案过程中觉察到，近年来熟人作案比例越来越高。一些人利用工作关系，骗取孩子的信任，进而犯案，被害人还不止一个。“因此我们希望开发出一个系统，给主管部门提供一个平台，让学校、教育机构等未成年人密集的场所在招聘之前，能够进行查询，将有性侵未成年人前科的人员排除出涉未成年人行业，建立起一道‘防火墙’。”从2017年开始，经过数据采集、筛选，以及委托软件公司进行的系统研发和调试，“未成年人被害人已决案件查询系统”于2017年底正式上线了。刘娟娟介绍，在短短的半个月时间内，这套系统已经完成了今年新入职和已聘用的150名教育行业从业人员的查询。系统有望全市铺开刘娟娟坦言，花都区“未成年被害人已决案件查询系统”在上线之初，也引来一些讨论。目前全国范围内也有一些类似的“数据库”，其核心都在于对有性侵前科的人进行从业限制或身份公开，但做法各有不同。在浙江省慈溪市、上海市等地都有类似数据库。刘娟娟表示，花都区建立“一键查询”系统，主要是出于保护孩子的考量，曾经严重侵害孩子人身安全的人员，不适合从事与孩子密切接触的行业。出于性侵案件隐私保护的要求，目前采取查询的方式在一定范围内限制择业自由。据透露，广州市检察机关自去年开始已着手研究将查询系统向全市铺开的技术方案，同时也在积极与教育、城市管理等职能部门对接，帮助提高相关人员入职审查、品行评估的准确性和有效性。黑客盗取用户信息叫价一比特币\u3000\u3000\n武汉警方破获新型破坏网络信息案□\u3000本报记者\u3000\u3000刘志月□\u3000本报通讯员\u3000杨槐柳暴力破解网站后台管理权限,盗取大量数据放至“暗网”叫卖。《法制日报》记者从湖北省武汉市公安局获悉,“2019净网行动”展开以来,武汉网警针对接连出现的新型网络犯罪特点,甄别警情信息,不舍昼夜网上追踪,连续破获短视频软件被恶意篡改、暗网上贩卖汽车金融服务平台客户信息等案件,并将犯罪嫌疑人抓获归案。2018年11月,一篇微信公众号文章引起人们关注,“‘暗网’上有人挂售某网站30多万条用户资料信息,叫价1个比特币”。涉事网站负责人获此消息后,焦急万分,毕竟客户资料事关当事人权益。同年11月22日,网站负责人匆忙到武汉市公安局江汉分局报警。在互联网上,“暗网”犹如沉入水中的冰山,追查“暗网”信息的幕后黑手,相比一般的网上追踪困难得多。这名作案的黑客还声称,他不仅攻克了数据库,还拿到了包括服务器在内的全部权限,并晒出网站管理后台,包括“运营管理”“审批管理”“数据报表”“财务管理”等在内的系列内容。案件信息上报后,在公安部、湖北省公安厅指导下,武汉市公安局网安支队迅速安排精兵强将介入调查。经查,这家网站后台管理权限已被盗取,被偷走的客户信息包括身份证、手机号、银行卡、家庭住址、工作单位、贷款情况等,在“暗网”上的售价是1个比特币(时值人民币3.5万元)。武汉市公安局网安支队会同江汉区分局组织专案组立案侦查。专案组民警分析“暗网”上的非法贴文、被侵害网站管理系统日志,发现在案发时间段有可疑的计算机远程连接网站服务器。通过对海量数据的追踪、分析、碰撞、比对,民警终于发现了这只幕后“黑手”指向四川省成都市双流区华阳镇的一个青年男子吴某。专案组随即对吴某展开进一步调查,发现吴某曾在成都一个软件专修学院学习,毕业后一直从事互联网技术相关工作,还在互联网上搭建一个网站,出售个人信息。今年1月22日,专案组在成都警方的配合下将吴某抓获归案。年仅22岁的吴某交代,他利用一个软件以暴力破解手段尝试入侵受侵网站后台,前后用了3天时间入侵成功。他找到服务器的用户注册信息,掌握网站管理系统的最高限权,盗取这家网站大批量、多维度的用户数据,共计约30万条。因不了解“暗网”相关技术,吴某还曾向一网友交学费学习登录“暗网”的相关技术。盗得数据后,他便挂上“暗网”叫卖。吴某没有想到,两个月内,武汉警方就追查并抓捕了他。目前,武汉警方正进一步围绕吴某贩卖的公民个人信息流向,深挖案件线索,追查犯罪链条及相关团伙。中新网西宁3月29日电 (孙睿)记者29日从青海省果洛州扶贫开发局获悉，青海省最大规模村级光伏扶贫项目DD青海省果洛州29.1兆瓦村级扶贫光伏电站目前已开工建设。果洛州29.1万千瓦村级光伏扶贫项目总投资1.8975亿元，是青海省扶贫开发局“十三五”村级光伏扶贫项目的重要内容。覆盖果洛州玛沁、甘德、达日、班玛、久治五县的63个村，共计4231户建档立卡贫困户，每户对应装机容量约为6.9千瓦。电站由8个村级联建光伏单元组成，总装机容量29.1万千瓦，计划2019年6月份建成投运。果洛州扶贫开发局局长仁内介绍，果洛州29.1万千瓦村级光伏扶贫项目位于于玛沁县大武镇格多村，建设用地751亩，预计年均发电量4千万千瓦时，25年总发电量10亿千瓦时，能够在保护生态环境的基础上，充分发挥果洛州自然资源优势，为贫困人口提供创业机会、就业岗位和稳定的扶贫资金收入。国网果洛供电公司从现场勘查、接入方案制定、配套电网工程建设和并网验收各个环节提供全过程跟踪服务，并启动了电网配套工程建设，全力支持果洛州29.1兆瓦光伏扶贫项目建设和并网发电。据国网果洛供电公司建设部主任陈江滨说，果洛州29.1万千瓦村级扶贫光伏电站总投资5520万元，并网线路全长38.5千米，公司将全力推进配套电网工程建设，确保同步建成、同步投运。(完)我科学家发现寒武纪大爆发极盛时期的清江生物群科技日报讯 (记者史俊斌 通讯员李琛)北京时间22日凌晨，国际著名期刊《科学》杂志发表中国西北大学早期生命与环境创新研究团队张兴亮、傅东静等人的最新研究成果《华南早寒武世布尔吉斯页岩型化石库DD清江生物群》，首次公布了该团队在我国湖北省宜昌市长阳土家族自治县发现了距今5.18亿年的寒武纪特异埋藏软躯体化石库，介绍了这一进化古生物学界的突破性发现。《科学》杂志同期刊发了题为“寒武纪化石宝库”的专家评论文章，国际著名古生物学家Allison C. Daley评价：“清江生物群是令人震惊的科学发现！其化石丰度、多样性和保真度世界一流，科学价值巨大。后续研究将有望填补我们对于寒武纪大爆发的认知空白并解决动物门类起源演化方面一系列科学问题。”西北大学研究团队自2007年在中国宜昌长阳地区清江与丹江河的交汇处发现第一块软躯体化石以来，长期坚持野外发掘和室内研究，揭示出清江生物的突出特点和优势：新属种的比例最高，占53%，远超过了近年来发现的所有其它布尔吉斯页岩生物群；后生动物相对多样性最大，目前已研究的4351件化石标本中，已分类鉴定出109个属，稀疏度分析曲线显示，清江生物群的物种多样性将有潜力超越所有其它寒武纪软躯体化石库；软躯体生物类群最多，已发现的109个后生动物属中，85%不具有矿化骨骼，且绝大多数为水母、海葵等没有骨骼的动物；化石形态保真度最优，各类群动物遗存栩栩如生，软体组织和器官的形态结构清晰可见；原生有机质的埋藏保存最好，清江生物群化石主要以原生碳质薄膜形式保存，未经明显的成岩作用和风化作用改造，是开展埋藏学和地球化学研究、进而开展古环境深入研究的理想素材。寒武纪大爆发与生命起源、智能起源等重大里程碑事件一起被列为六大自然科学难题。中新网3月30日电 据中国海警局官方微博消息，2019年3月30日，中国海警2501舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。 \u200b\u200b\u200b\u200b首次全女性太空行走取消 竟因航天服“不合身”科技日报北京3月26日电 (实习记者胡定坤)北京时间26日凌晨，美国国家航空航天局(NASA)宣布，原定于29日在国际空间站实施的太空行走由“女子双打”改为“男女混双”，航天史上首次全女性太空行走最终未能成行。3月6日，NASA宣布由安妮麦克莱恩和克里斯蒂娜科赫两位女性航天员执行3月29日的太空行走任务，为国际空间站换装功能更强的锂离子电池。之前也曾有女性航天员出舱工作，美国佩姬惠特森太空行走甚至达10次之多，但都有男性航天员的陪同。因此，全女性太空行走就有了特殊的意义。26日凌晨，NASA发布“任务简报”，宣布29日任务改由克里斯蒂娜科赫和男航天员尼克海牙合作完成。原因是安妮麦克莱恩在22日已经完成过一次太空行走，她发现她的舱外航天服“内衣”DD上身玻璃纤维硬壳(HUT)不合身，“中等”号码更合适。但到29日仅有一件中号航天服可供使用，只能满足一名女航天员出舱。因此NASA地面任务管理人员在与麦克莱恩等人沟通后决定更改任务部署。美国约翰逊航天中心发言人布兰迪迪恩解释说，国际空间站上航天员可以根据身材差异选择不同的航天服部件加以组装。目前空间站中的HUT有中号(M)、大号(L)和特大号(XL)三种，每种都有两件。NASA根据航天员在地面训练时使用的航天服尺寸预测其在太空中需要的号码。但是，航天员的身材在太空微重力环境中会有所变化。麦克莱恩自去年12月进入国际空间站以来，身高已经“长高了”5厘米，这或是其没有合适号码的原因。航天员能否穿大号航天服将就一下？恐怕不能，太空行走并非只是出去“走一圈”。29日航天员要在失重状态下、穿着160公斤的航天服出舱工作7个小时。航天服不合身会影响航天员手、手腕、手臂灵活配合，甚至可能导致航天服与空间站碰撞、剐蹭等风险。女性身材导致的太空行走“着装”问题一直困扰着航天界，美国正在研制的新型软体航天服可以根据航天员的身材调整大小，足以满足95%的男性，却也只符合5%的女性要求。据山西省纪委监委消息：晋城市委常委、秘书长王晋峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。王晋峰简历王晋峰，男，汉族，1963年5月出生，山西长子人，1985年9月参加工作，1991年11月加入中国共产党，大学学历。1985.09-1991.03 晋城市人民检察院工作；1991.03-1992.03 晋城市伯方煤矿工作；1992.03-1993.07 晋城市国资局科长；1993.07-1996.06 晋城市伯方煤矿副矿长(挂职) ；1996.06-1998.08 晋城市经济协作办公室副主任；1998.08-2002.05 晋城市国家安全局副局长；2002.05-2002.05 晋城市国家安全局调研员；2002.05-2007.05 晋城市委副秘书长(正处级)(期间：2004.08-2006.12 中央党校函授学院经济管理专业学习) ；2007.05-2011.05 高平市委副书记(正处级) ；2011.05-2011.06 阳城县委副书记、代县长；2011.06-2014.02 阳城县委副书记、县长；2014.02-2014.06 阳城县委书记、县长；2014.06-2016.07 阳城县委书记；2016.07-2016.09 晋城市委副秘书长(正处级)；2016.09至今 晋城市委常委、秘书长。中新网南京3月26日电 (杨颜慈)江苏盐城市响水县天嘉宜公司“321”特大爆炸事故中受损的10所学校在25日全部复课。当日晚，江苏省生态环境厅通报环境应急最新进展时表示，截至目前，学校周边空气质量多项指标低于限值。通报称，24日起，现场环境监测人员已增至200余人，对新民河、新丰河、新农河上中下游(闸内)各断面开展了加密监测，监测指标为苯胺类、硝基苯、化学需氧量、氨氮、挥发性有机物。根据生态环境部工作组要求，在目前监测方案的基础上，增加对事故区域地面残存污水、地下水、土壤监测布点，制定了布点、取样和监测方案。在学校复课次日，环境部门对爆炸地周边陈家港王商小学、义新小学、六港小学、海安集实验小学和灌南堆沟港小学等复课学校开展了环境空气质量专项监测，共计投入15辆监测车、20余名监测人员、30余台监测设备。监测结果显示：小学周边二氧化硫浓度范围为0.010~0.021毫克/立方米之间，低于标准限值0.5毫克/立方米；氮氧化物浓度范围为0.033~0.101毫克/立方米，低于标准限值0.25毫克/立方米；挥发性有机物苯的浓度范围在未检出~0.003毫克/立方米，低于标准限值0.11毫克/立方米；甲苯浓度范围在未检出~0.070毫克/立方米，低于标准限值0.2毫克/立方米；二甲苯浓度范围在未检出~0.038毫克/立方米，低于标准限值0.2毫克/立方米。下一步，江苏省生态环境厅将继续贯彻落实生态环境部和省委、省政府工作部署，组织专人和物资驻守闸坝现场，扎实开展巡查，力保污水不外泄，同步做好受污染水体应急处置工作。同时，将针对周边学校、社区、村庄等环境敏感目标，有针对性地开展大气、土壤采样监测；继续做好信息公开工作，积极回应社会关切。(完)3月27日晚，攀枝花市盐边县格萨拉景区，两名六旬大妈在跟团旅游时，冒险进入景区内的原始森林后迷路。接到报警后，格萨拉派出所民警、乡镇和村组干部、景区工作人员、医务人员等120多人连夜进山搜救。最终，搜救人员发现了她们的脚印，一路搜寻，在晚上11点半找到了迷路的两人。旅行团报警 两游客森林里迷路27日晚上8点半，格萨拉派出所接到报警称，一个外地旅行团有两名60岁的女游客，在格萨拉绿石林景区原始森林中迷路，现在已经联系不上了，非常着急。民警询问得知，当天下午，一外地老年旅行团来到格萨拉景区，在办理好酒店入住后，大家开始自由活动。旅行团里来自上海的刘阿姨、邓阿姨得知，景区内有一处绿石林很漂亮，于是叫上旅行团两名工作人员和她们一同前往。当一行四人到达绿石林景区门口时，天色已晚，已过了对外开放时间，门口无人售票。不过，为了一睹景区风景，在未通知景区工作人员的情况下，四人还是决定冒险进入。在一起进入景区的过程中，旅行团两名工作人员因感觉身体不适，提前返回，在绿石林停车场等候。到了晚上7点，两名工作人员接到了邓阿姨打来的电话，说她们在里面迷路了，找不到地方出来。不久后，两人的手机也打不通了，工作人员赶忙报警。120人搜救 顺着脚印找到两人接到报警后，格萨拉派出所立即展开救援。晚上9点，民警和辅警、乡上和村组干部、医务人员、景区工作人员等120多人组成搜救队，进入绿石林景区展开拉网式搜索。格萨拉景区海拔高，夜间气温很低，失联的两名游客年龄较大，没有露营装备，长时间待在野外情况很危险。同时，因景区部分区域没有手机信号，地理环境复杂，搜索面积广，给救援行动带来了难度。搜救人员分成几组向前搜寻，民警还开着警车在绿石林景区道路上鸣警笛闪警灯来回巡逻，希望游客能够注意到。当晚10点50分左右，格萨拉派出所所长吴兴国所在的搜寻组传来消息，在地上发现了一些新鲜的脚印。在与旅行团工作人员核实后，确定是两名游客的脚印。根据脚印线索，继续向前搜寻40分钟后，晚11点半左右，救援人员在距离绿石林停车场直线距离5公里的沙玛依发现了两名老人。所幸，她们除了有些惊慌，走了很远距离感觉肌肉酸痛外，并无大碍。游客自述 跟着一群牛越走越远找到两名游客后，救援人员立即将她们送回景区接待大厅休息，补充能量。两名老年游客说，在发现迷路后，先是打电话跟同伴联系，然后决定找路返回，但很快，手机就没有信号了。随后，两人看到一群牛，想着跟着牛走就能出去，但没想到，格萨拉的牛群，都是村民长期放养在外，平时不回家，所以两人越走越远，彻底迷了路。民警提醒，如果在外旅游时迷路，一定要及时想办法求救，在有手机信号的地方等待救援。如果没有信号，要寻找道路，在自己移动的路上留下标记，为救援人员提供搜救信息。陈青燕杨鑫华西都市报-封面新闻记者徐湘东肖洋飞线充电隐患多 私拉乱扯要不得本报讯 为提高住宅小区居民的消防安全意识，加强居民小区飞线充电排查、规范电动车停放及充电问题，3月21日，航海西路街道启福社区联合街道安全办工作人员、中原区消防大队文员、启福物业等基层网格力量对启福花园一期二期开展电动车“飞线”充电整治和消防安全知识宣传活动。活动中，对每个楼道进行逐一排查，有针对性地开展排查整治，对私拉乱接的电线安排专业电工进行现场剪断处理，并在该单元门口醒目位置张贴“严禁在门厅、走道、楼梯间堆放杂物、停放电动车、私拉乱接电线给电动车充电”的宣传彩页，让住户知晓电动车违规停放及充电的危害性及严重后果，提高预防火灾事故的能力。记者 张改华 通讯员 王路洪 文/图中新网石家庄3月29日电 (吕子豪 李洋)“对这份工作的热爱，加上时刻谨记全心全意为人民服务的宗旨，是我19年诠释交警这个职业的‘魂魄’。”身为“80后”的厉丹现任河北省保定市顺平县公安局交通管理大队车辆管理所指导员。在工作中，她率先垂范，带领车管所争创一流，被公安部评为201-2013年度、2016-2017年度全国优秀县级车管所。厉丹本人也因在工作及生活中的优异表现，获得“为民服务先进个人”、“善美尧乡感动顺平”孝老爱亲道德模范等荣誉称号。“干一行爱一行，这话说起来容易，但要身体力行，要付出努力。”厉丹说，车管所作为公安机关基层的窗口单位，当工作中遇到群众无理取闹、恶语伤人时也曾感到过委屈，但她清楚一点，要不断掌握业务知识和岗位技能，因为她所面临的是要不断跟上群众的新期盼、新需求，才能真正实现群众满意。厉丹向记者讲述了她工作中曾经历的一个片段。在开展淘汰黄标车工作过程中，时常面对对提前淘汰黄标车政策不满的车主在窗口前向她渲泄不满情绪，言语过激。她会耐心向车主解释，并主动将自己的业务窗口设置为“淘汰黄标车专用窗口”，为车主认真解读政策，受理业务手续，并与财政局、环保局、商务局的业务人员联系沟通，为车主解决疑难问题。“车管所负责把守着道路交通安全的第一道防线，把好机动车及驾驶人准入关对预防和降低道路交通事故至关重要，所以在执法工作中不能打折扣。”厉丹说，在车管所工作年头多了，托人讲情的也遇到不少，但只要不符合规定的业务她绝不违规办理。因为她坚守这样一个信条：如果明知这辆车查验不合格，或这个人不符合驾驶条件而违规准入，无疑是给道路交通安全带来了隐患，也是对车主及驾驶人本人的不负责任。工作中的厉丹被大家所称赞，生活中的她用自己柔弱的双肩扛着两个家庭的重担，独力赡养老人，抚养孩子。据了解，厉丹与她的丈夫都是独生子女，且丈夫身体不好，她便主动承担起家庭的重担。父母、婆婆生病住院，她总是一人承担陪床责任，洗脚、擦身、端水递药。厉丹很少因个人私事请假，即使遇家人住院陪护请假后，也会在家人出院第二天，立即返回工作岗位。2016年8月，与厉丹相濡以沫的丈夫因病去世。面对年幼的儿子，厉丹没有因为孩子失去父亲而对他骄纵溺爱。她选择了利用工作之余对孩子多陪伴、多谈心，弥补孩子内心的伤痛。同时，厉丹教育孩子要品学兼优，学会坚强与独立。无论生活怎样变幻，厉丹在平凡的岗位上无私奉献且一如既往。或许从厉丹丈夫生前曾留给她的一条信息中可以读懂，“做为警察，你尽职履责；做为妻子，你贤慧体贴。有你，是我最大的福气。”(完)十年潜逃终成梦 幡然悔悟选自首“我就是治晓冰，我是来自首的。”初春时节的吉林，朔风微冷，寒意未消，四十六岁的治晓冰，面对着不远千里追逃而来的北京市西城区纪委监委工作人员，亮明身份，表明来意，紧绷了多年的神经，终于在表示自首的一刻，得到了久违的放松。此刻，距他涉嫌贪污公款潜逃，已经过去整整十年了。知法犯法 公款竟然入私囊与现在历经艰辛而面带沧桑的形象不同，十多年前的2007年，治晓冰是一名意气风发、事业有成的律师事务所主任。知名院校出身，多年专业学习，在律师行业如鱼得水，成绩不俗。让人没有想到的是，对法治精神充分领会、对法律条文如数家珍的治晓冰，却在金钱面前放松了自我，利令智昏，最终走上知法犯法的道路。2007年7月至2009年9月，治晓冰伙同某国有银行工作人员朱某某，利用编造虚假合同等方式，将该银行支付给某印刷厂的公款73万元贪污。只身潜逃 十年他乡成一梦纸终究包不住火。贪污公款事迹败露后，狡猾的治晓冰选择了出逃。2009年9月，治晓冰悄然离开北京，潜往东北躲藏了起来。凭着丰富的社会经验，在潜逃过程中，治晓冰不断转换潜藏地点，改变潜逃行踪，小心翼翼地隐藏起自己的狐狸尾巴，这一逃，就是十年。“十年间，我变换身份，到处潜逃，哪个地方也不敢久留，背井离乡，孤身一人，昼伏夜出，寝食难安，虽然没有被抓住，没有进监狱，可实际上，潜逃的滋味比进监狱还难受。想到之前当律师事务所主任的风光和现在的落魄，这样的落差，任谁也受不了啊。我也希望早点结束这样人不人鬼不鬼的日子，可是既害怕法律制裁，也一直心存幻想。后来看到你们西城区纪委监委追逃的成绩，比我跑的时间长、比我跑的路程远的都抓回来了，连国外的都抓回来了，我还能跑哪儿去呢？现在好了，自首了也就轻松了，这一切都是我咎由自取，我愿意接受法律的制裁。”面对西城区追逃工作人员，治晓冰的话语间，既有多年潜逃的疲惫，也有终获解脱的释然。雷霆震慑 千里追逃入法网自治晓冰出逃以后，有关部门从未放松过对他的追逃，始终不曾发现他暴露行踪。2017年国家监察体制改革启动之后，西城区纪委监委深入推进追逃追赃工作。在总结过往成功追逃经验的基础上，针对治晓冰一案的具体情况，西城区纪委监委兵分两路，一方面，采取高科技手段，深挖细查治晓冰行踪轨迹，为积极主动展开追逃奠定坚实基础；另一方面，利用已经掌握的治晓冰的亲属联系方式，积极围绕其亲属开展劝返工作，特别是利用追逃案例攻心，既讲明政策，晓以利害，又施加压力，打消幻想，指出只有早日投案自首才是其唯一的出路。经过两个多月的持续沟通，在西城区纪委监委坚决追逃的强大震慑下，最终，2019年3月9日，治晓冰主动与西城区纪委监委取得联系，表明其目前居于吉林省长春市并愿意投案自首。西城区纪委监委追逃工作人员飞赴吉林将治晓冰带回北京接受调查，为这段长达十年的追逃工作画上了圆满的句号。(北京市西城区纪委监委 姚苗苗 闵杰 )接到产品侵权举报 简阳查处295套假冒蚕丝被近日，简阳市市场监督管理局接到举报称，某酒店正在举行的商业宣传促销活动中出现假冒的罗莱家纺蚕丝被。该局执法人员立即到现场进行检查。经查，该活动是简阳市某健身服务有限公司重新装修后的新品发布会，现场客户签约办卡，即可赠送价值1580元的罗莱家纺蚕丝被一套。该蚕丝被标注生产厂家为上海罗莱家纺有限公司，并标注有“LUOLAI”及图案等商标信息，现场产品共计295套。经举报人罗莱生活科技股份有限公司初步鉴定，上述产品为假冒“LUOLAI”及图案注册商标的侵权产品。根据《商标法》相关规定，执法人员对涉嫌假冒侵权的295套蚕丝被予以扣押，目前案件正在进一步办理之中。社区民调员 笑解烦心事“小事儿不出楼院，有了矛盾找民调员！”在国基路街道风雅颂社区，有一个深受居民拥护和喜爱的民调员孙振军，邻里发生矛盾时总喜欢到他那“说道说道”，他只要出手，通常都能“摆平”。“有人管、有处说、有理讲”，他已成为百姓排忧解难的“贴心人”。近日，记者来到风雅颂社区，探寻民调员如何温暖辖区百姓心。记者 鲁慧 文/图今年3月9日，孙振军和往常一样到黄河边的农场去看了看，忙完以后回市区走到花园北路大庙村临时安置房附近时，发现前方丁字路口停着一辆警车，警灯还在不停地闪烁，非常的显眼。周围站满了人，两位民警在不停地讲解着什么，村民们也在比画着七嘴八舌的议论纷纷。孙振军上前查看。得知原来是一起交通事故。起因是一辆山东籍的装满货物的大货车挂断了村里唯一的一条家用照明电线，大家都在为此事争论，要求司机赔偿损失，并且报了警。通过现场察看，警方认定司机负全部责任，并要求司机赔偿村民800元钱。司机一听慌了神，认为不应该有这么多钱，当时就提出了异议。但是村民们一致说：“这条线路是我们全体村民共同集资800元刚架设起来的，安装费我们就不让你出了，但是我们集资的这个钱你必须赔给我们。”孙振军说：“大家都冷静一下，让我说几句话吧？我曾经做过7年的人民调解员。”于是，孙振军立刻把货主和司机拉到一起说：“首先，人家村里本来供电很正常，你突然把电线给挂断了，村民用不上电肯定不愿意，警察同志判你们负全责也是对的，村民们成了直接的受害者，所以这个钱你们应该出。其次，这条小路是专供村民们的私家车出行的，本身道路又窄，根本不具备大货车通行的条件。还有就是，这是货主你带的路，有可以正常通行的大路你不走，为了省事你绕小道，绕路也未尝不可，但你应该提前向司机说明走这条路需要注意的问题。这一切的问题你和司机都没有注意到，于是就造成了这次事故的前因，所以货主有推卸不了的责任，最少也要承担30%，也就是240元。最后，司机错在什么地方呢？你已经看到这是条小路，路况又不好，路窄人多你还硬闯。作为一名司机，特别是大货车司机，心中要有足够的安全意识，没有绝对的把握，宁可绕远路也不要冒这个风险，这是这次事故引发的后果。所以你应该承担70%的责任，也就是560元。大家看这样处理可以吗？”这时一位满头白发的老者插言道：“这位老师的说法我都听清楚了，不能全让司机拿钱，因为是货主带的路，所以也要承担一定的责任。司机师傅赚这点钱也不容易，安装费咱说到做到就给免了吧。咱们村里年轻人多，自己动动手安装好就行了。出门在外谁还没有遇到麻烦的时候，咱们也同情同情司机，大家说行不行？”老者话音一落，全场爆出了一片片赞同的吆喝声。经过调解，双方对这件事的处理都表示满意，包括在场的警察也觉得孙振军的调解很到位，也给予了好评。清明假期将至，为严明纪律、警示教育广大党员干部，促进节日风清气正，日前，陕西省纪委监委通报了5起违反中央八项规定精神问题。1.渭南市蒲城县物资办公室主任袁永文违规发放补助问题。2015年1月至2018年1月，经袁永文同意，该办以值班、加班、下乡事项为由，违规给职工发放津补贴，共计8.68万元。2018年10月，袁永文受到党内警告处分，违纪资金被收缴。2.咸阳市礼泉县科技局副局长窦东峰私车公养问题。2017年1月至7月期间，窦东峰以曾经使用本人私家车下乡办理公事为由，违规在单位报销私家车加油费，共计4530元。2019年3月，窦东峰受到党内警告处分，违纪资金被收缴。3.安康市汉阴县粮食局干部朱雅琴公款旅游问题。2017年12月，朱雅琴赴外省参加完会议后，绕道某景区和民俗村游玩，返回单位后用公款报销旅游费用，共计1122元。2018年8月，朱雅琴受到党内警告处分，违纪资金被收缴。4.延安市黄陵县店头镇维护稳定办公室主任赵新民违规收受礼金问题。2018年9月，赵新民收受该镇某服务对象所送礼金2000元。2019年3月，赵新民受到党内警告处分，违纪资金被收缴。5.西安市公安局经开分局经侦大队民警成博、张永贵违规接受案件当事人宴请等问题。2017年5月，成博、张永贵出省调查办案期间，违规接受案件当事人安排的住宿、宴请和娱乐活动。2019年3月，成博受到政务记过处分，张永贵受到政务警告处分。在深入落实中央八项规定及其实施细则精神、严肃整饬“四风”形势下，仍有个别党员干部心存侥幸、依然故我、不知收敛收手，必须受到严肃处理，上述5起案例中的责任人就是其中的典型，广大党员要从中汲取教训，切实引以为戒。全省各级党组织要从树牢“四个意识”、做到“两个维护”的高度，以永远在路上的执着，认真贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，加强党员干部纪律作风教育，强化日常管理监督，夯实主体责任，以担当作为涵养作风建设新气象。全省各级纪检监察机关要提高政治站位，保持韧劲恒心，聚焦节日期间易于发生的公款旅游、公车私用、公款吃喝等问题及其隐形变异，强化明察暗访，从严执纪问责，坚决防止“四风”反弹回潮。对节日期间无视纪律规矩、不知耻、不知止、顶风违纪的，发现一起，坚决查处一起，一律点名道姓通报曝光，严肃查处问责。要持续督查落实中央八项规定及其实施细则精神情况，对不敬畏、不在乎、喊口号、装样子的严肃追究，坚决整治作风建设中的形式主义、官僚主义，推动党风政风不断改善、社会正气不断上扬。(陕西省纪委监委)我国麻醉专业水平接近发达国家 无痛分娩不会影响孩子智力中国麻醉周昨天启动。近年来，我国麻醉专业水平持续提升，麻醉技术应用人群范围不断扩大，麻醉专业水平已接近发达国家水平。作为镇痛的主导学科，近年来麻醉专业水平持续提升。麻醉相关死亡率降至12/百万，与发达国家的10/百万相当。麻醉技术应用人群从胎儿、新生儿到百岁老人，解决了“不敢”和“不能”手术的问题。近年来，无痛分娩、无痛胃肠镜等舒适化医疗项目得到快速发展。无痛胃肠镜是近年来国内增长速度最快的检查项目之一，增速超过50%。北京协和医院麻醉科主任 黄宇光：我们希望我们的治疗和干预是有效的，同时保证他的舒适，所以现在对各种急慢性疼痛 在临床医疗过程当中，给予了足够的重视。为给更多的患者提供安全舒适的麻醉服务，近年来，各地城市大医院相继开设麻醉门诊，为患者提供麻醉风险评估、门诊麻醉镇痛、术后随访指导等服务。成都市第一人民医院麻醉科主任 欧珊：以前麻醉医生只关注手术过程中的短短几个小时，目前我们麻醉医生关注的，从病人入院前期就开始介入他的整个生命内环境的调整，包括高血压糖尿病相关的调整、麻醉方式的选择、镇痛方式的选择，以及术后对他恶心呕吐的控制。国家卫健委近日下发通知，要求拓展麻醉与镇痛服务领域，优先发展无痛胃肠镜、无痛纤维支气管镜和分娩镇痛、无痛康复治疗；有条件的医疗机构要设置麻醉科门诊；将疼痛管理向基层延伸，探索居家疼痛管理新模式，不断满足患者对医疗服务舒适化的新需求。无痛分娩不会影响孩子智力“全麻”会让人变傻吗？无痛分娩对小孩有影响吗？关于麻醉的一些知识咱们了解一下。很多人都担心无痛分娩会影响小孩的智力。医生介绍，无痛分娩是将麻醉药物注入椎管，从而阻断神经传导，达到解除疼痛的目的，麻醉药物基本不会进入小孩体内，不会影响小孩。做无痛胃肠镜使用的是短效麻醉药，药物可以通过自身代谢排除体外，对患者记忆力没有影响。另外，短时间接受全身麻醉并不会对孩子的智力造成影响。成都市第一人民医院麻醉科主任 欧珊：我们短时期地接触麻醉，根本不影响他的整个的生理发育。那么对于小孩，我们最小做到新生儿，都不影响他的远期发育的。中新网3月30日电 据中国航天科技集团有限公司官方微博消息，玉兔二号月球车已于3月29日20时28分自主唤醒，中继前返向链路建立正常，平台工况正常。玉兔二号月球车将按计划开展第四月昼工作，继续实施巡视科学探测任务。科研人员将精确操作，严密监控，确保不断取得更加丰硕的科学成果。着陆器预计3月30日唤醒。广东购买毒品回长沙卖 两名毒贩伏法长沙晚报讯（全媒体记者 朱炎皇）近日，经最高人民法院核准，长沙市中级人民法院对两起重大毒品犯罪案件中的两名罪犯张某民、高某毛依法执行死刑。2016年4月，雨花警方在对涉毒男子汪某展开调查时，发现他的上线正是46岁的张某民。该贩毒团伙由张某民从广东购买毒品回到长沙，贩卖给汪某等人后进行分销。同年6月，张某民伙同孙某驾车前往广东省陆丰市，以59万元从毒贩“胖哥”处购得24包毒品，随后驾车返回长沙。当天下午4时多，民警在长沙县一交叉路口将张某民拦截，并从他驾驶的车辆车门夹缝内查获大量毒品，后经查实，这些毒品为冰毒，共计24088.8克。经过审理，长沙市中级人民法院认为被告人张某民贩卖、运输毒品数量巨大，社会危害严重，虽然有立功表现，但其罪行极其严重，功不抵罪，不足以从轻处罚，依法对其判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，湖南省高级人民法院二审维持原判。近日，最高人民法院对张某民、高某毛作出了核准死刑的裁定。中新网3月29日电 廊坊市文化广电和旅游局2019年重点工作暨“2019廊坊文化旅游季”系列活动新闻发布会29日上午举行。该活动由廊坊市人民政府新闻办公室、市文化广电和旅游局联合举办。据介绍，廊坊市将于今年4至9月，在全市范围内举办“2019廊坊文化旅游季”系列活动。该系列活动主题为“文化为民、旅游惠民”，共包括三类三十大文旅活动，分别是：DD2019廊坊市十大文旅主题活动十大文旅主题活动具体为：第十三届全国美术作品展览实验艺术展，第五届中国廊坊第什里风筝节，第二届京津冀(廊坊)自驾游与房车露营大会，“美丽中国行”“乐道廊坊”文化旅游采风行，首届香河大运河文化节暨2019荷花节，中国首届核雕艺术节，2019永清、固安梨花文化节，大城县红木文化旅游节，壹佰剧院国际亲子艺术节，安次区葛渔城镇林海桃源采摘季。DD2019廊坊市十大文旅赛事评选活动具体为：全国风筝锦标赛(北方赛区)，中国定向公开赛、PWT国际定向精英巡回赛暨京津冀国际定向巡回赛，第三届廊坊市乡村旅游创客大赛，第三届廊坊市最美民宿大赛，“廊坊十大优秀非遗传承人、十大优秀非遗传承项目”评选，“廊坊十大文旅惠民团队”评选，庆祝建国70周年、建市30周年廊坊市美术作品展评选，“梦想如歌多彩廊坊”廊坊市第七届合唱艺术节比赛，“最炫民族风”廊坊市第七届广场舞比赛，香河县京津冀中幡文化交流大赛。DD2019廊坊市十大文旅惠民活动具体为：庆祝建国70周年、建市30周年“彩色周末”广场文化活动，第七届廊坊特色文化博览会，“武耀梨园”纪念廊坊文化名人武生宗师李兰亭诞辰系列活动，“月来月有戏”精品演出年系列活动，“穿越不夜城”国安第一城第五届国际旅游季系列活动，“筑航天梦，圆太空行”第四届航天科普月活动，“一书一画一世界”系列主题展览，壹佰剧院演出年系列活动，文化体验大讲堂，2019年夏季图书荐购团购活动。同时，“2019廊坊文化旅游季”期间，全市7家A级以上景区、乡村旅游示范村、工(农)业旅游示范点，8家温泉酒店及2家文化企业，共计推出26项大力度打折优惠举措，并将全面落实对军人、退役军人、消防队员及老年人、残疾人等特殊群体的门票优惠政策。廊坊市文化广电和旅游局将通过举办文化旅游、商贸交流、招商引资等系列活动，激发和引爆廊坊文化和旅游市场，提升文旅惠民服务水平，打造廊坊自主文旅节庆品牌，进一步扩大“京津乐道 绿色廊坊”的美誉度和影响力。(完)战友为国捐躯，留下的父母成了他们奉养一生的“爸妈”DD“谁为国尽忠牺牲，我们就替谁尽孝”生死约定，34年守护战友父母本报记者 汪子芳 通讯员 汪文 翁一芳 黄松光谁为国尽忠牺牲，我们就替谁尽孝！30多年前战火弥漫祖国南疆，11位同赴前线的温州战友，有1人不幸牺牲。出征前的生死之约，幸存的战友一刻不敢忘却。1985年，陈云生为国捐躯，他的父母成了周跃南和其他战友奉养一生的爸妈。2008年，陈云生的父亲去世。今年3月，陈云生的母亲去世。3月24日，60岁的周跃南含泪为85岁的“阿妈”送终。11名温籍战友一同出征定下生死之约30多年前，南疆边境作战激烈而残酷。1984年秋天，在周跃南所在的部队里，共有11位来自温州市瓯海区的战友同赴前线。参战的老乡战友里，最小的只有22岁，最大的周跃南也只有26岁。作为军人，他们清楚战场上随时都有牺牲的可能。“不管谁牺牲了，活着的人都要替牺牲的战友尽孝，照顾他的父母。”视死如归的热血小伙，在昂首出征前，将手叠在一起，定下生死之约。1985年2月11日凌晨，作为爆破班副班长的陈云生在突击战中牺牲。“云生是在冲锋的路上牺牲的，那一年他才满23岁。”那个日子，周跃南刻骨铭心。陈云生英勇牺牲，被追记二等功，评为革命烈士。浴火疆场，经历无数的枪林弹雨，有多名战友立功，归来时11位兄弟里唯独少了陈云生。作为从战场归来的二等功臣，周跃南带回了两枚军功章。部队党委还批准保送他上军校提干，思考再三，周跃南选择退役返乡，成了一名民警。老人子女赴异乡打拼他成了看望老人最多的人1985年冬天，回家稍事安顿后，周跃南约了两位战友阮志刚、黄志栖，徒步走了3个多小时的山路，爬上海拔500多米的利八坑村，找到了陈云生的父母。从最初的山峭路远步行3个多小时，到如今开车1个多小时，通往利八坑村的路，一走就是34年。周跃南还记得初见云生父母的场景，那是深山里的一间破旧木屋，几乎家徒四壁，陈云生的父亲陈周兴、母亲温善妹都已年过半百。在烈士遗像前，3位老兵磕头认亲：“爸妈，云生为国尽忠，我们为您尽孝，我们都是你们的云生！”两位老人泪水纵横。临别时，3位老兵每人凑了200元钱留给老人。陈云生家手足八个，云生是老二。为了生活，几个儿女各赴异乡打拼，平时少有机会回家探望父母。倒是周跃南，成了看望老人最多的人。无论平日工作多忙，清明、端午、中秋、春节，尤其是建军节，周跃南都会约上战友，一同上山看望老人，送去生活物品。每次到家里，周跃南都会细心观察，缺什么就默默添置什么。深山交通不便，夏天就带去凉席蚊帐，老人家喜欢穿纯棉的白色汗衫，他就走遍小街巷专门去买；冬天送去厚厚的棉被；电视小了，就换个尺寸大的；台风快来了，就爬上屋顶翻瓦补墙……一晃十几年过去，周跃南成了陈家的一份子， “舅舅”、“二哥”，成了他在陈云生家的称呼。2008年3月，陈云生80岁的父亲陈周兴病故，周跃南专门请假，按照当地习俗为老人当“孝子”，料理后事。“阿爸”去世后，看着独自留守深山的“阿妈”温善妹，周跃南决定为她安个新家。他牵头找战友筹资，和陈家儿女一起凑钱，为老人建起两层小楼，安上水电，不时送去柴米油盐。为了方便联系，周跃南还专门为温善妹买了一部手机，手把手教会老人使用。老人每次生病，他总是在最短时间内赶过去，把老人带下山就医。2011年11月，周跃南给老人打电话，电话响了很久一直没人接听。“不会出事吧？”周跃南立即驱车往山上赶。一进家门，看到阿妈在灶旁烧菜，才知道是虚惊一场。每次离开，老人总是目送着车子离开，这让周跃南心里有种酸酸的感觉，他告诉自己一定要替牺牲的战友照顾好老人。昔日小伙如今成了爷爷34年过去他践诺如初“阿妈”温善妹年事渐高，行动越来越不方便，独自住在山上，周跃南不放心。2013年春节刚过，周跃南和战友将年近80的“母亲”接到敬老院住了半年。去年正月初三，老人不慎摔断了腿，行走更不便，周跃南又与老人子女商量，将“阿妈”接到藤桥镇居住。此后，周跃南便是隔三岔五去探望。34年时光划过，昔日的小伙早已当上爷爷，鬓角夹杂白发。但周跃南和战友们践诺如初。今年3月16日，周跃南接到了“母亲”病危的消息，他驱车赶到藤桥目送“阿妈”安详离世，并将她接到利八坑村，一直守灵、料理丧事。“养老尽孝，这是我后半生很重的使命。”周跃南坚定地说，30多年里，那份使命早已变成温情，融入骨血。这一段践诺生死之约的佳话响彻瓯江两岸，周跃南和战友们的事迹曾被评为“2005年度温州十大感动人物”特别奖，周跃南先后荣获“浙江省优秀共产党员”、“浙江省道德模范”、“中国好人”等，其事迹被拍成电影《最美的承诺》。还有9个月就将退休的铁血硬汉周跃南，用34年真情守护，告慰烈士忠魂，守护着当初的承诺。买加勒比岛国房产坐拥双重国籍？ 专家：出问题没地方哭去近日，金盛集团海外房产项目“加勒比未来城”的宣传材料，引起了非议。这处房产项目位于加勒比岛国圣基茨，官方宣传材料称，购买房产后即可办理该国国籍，并通过“保留国籍”、“不通知申请人母国”等描述暗示购买人可以拥有我国法律不承认的“双重国籍”，同时还多次提及“避税天堂”、“转移资产”等。而在教育方面，则列出了诸如“免笔试上清华”等一系列卖点。那么，这样的宣传是否靠谱？这背后又有什么风险呢？紫牛新闻记者 宋南飞“诱人”的宣传公众号将“避税”作为海外房产卖点紫牛新闻记者看到，引起争议的，是“金盛海外”微信公众号上一篇名为《他为何放弃了英国而移民圣基茨？客户真实案例，为您还原真实的圣基茨！》的文章。文章以“Z先生”为例，称其最近决定放弃英国而移民圣基茨。谈及“Z先生”选择圣基茨的原因时，除了移民速度快以外，用较大的篇幅从税收方面展开话题。文章借“Z先生”之口，称“有钱人保障财产安全才是最重要的”。文章还将圣基茨称作“众所周知的避税天堂”，表示“需要保障财产安全、规避全球税赋的人，可以利用圣基茨身份合法转移资产、传承财富，同时规避高额税收。”这篇文章称，目前“Z先生”一家的护照已经进入审批流程了。微信推送的文尾，是金盛海外加勒比未来城的广告海报，赫然将“避税”与移民、投资、教育并列为该海外房产项目的卖点。而在金盛海外加勒比未来城的介绍中，则写着“现购房即赠圣基茨护照，享英联邦公民待遇，免签158个国家和地区，助力小孩免笔试上清华，还能规避CRS(Common Reporting Standard的英文缩写，意为海外金融账户共同申报准则，记者注)，集移民、教育、避税、休闲于一体。”紫牛新闻记者注意到，“金盛海外”微信公众号的介绍为“金盛海外地产项目服务平台，致力于发展海外移民、教育、避税、置业等板块的业务”。其账号主体为金域景泰商务咨询(上海)有限公司，该公司是金盛置业投资集团有限公司的一家全资子公司。圣基茨和尼维斯联邦位于东加勒比海背风群岛北部，是一个岛国，于1983年9月19日独立。现为英联邦成员国之一，面积267平方公里，仅为南京市面积的4%左右。该国尚未与我国建交。销售人员：两本护照不同时拿出来就没事在加勒比未来城的H5宣传页面中，宣称圣基茨和尼维斯联邦承认双重国籍，并不会通知申请人母国。该项目一位销售人员通过电话告诉紫牛新闻记者，因为圣基茨目前没有和中国建交，所以对购买加勒比未来城的房产后获得圣基茨的护照，“一般很难查到。目前客户使用没有遇到过问题，只要(两本护照)不同时拿出来就没事。”这位销售人员还表示，“买了护照之后，名字也可以换，两个身份所属的国家之间是不建交的。”他还强调，圣基茨护照最大的价值就在于，该国和我国不建交。他也承认，一旦两国建交，圣基茨护照的价值就会大打折扣。此外，从事移民咨询的张小姐告诉紫牛新闻记者，拥有两本护照，其实对于持有者来说，存在着很大的风险。根据国籍法，我国不承认中国公民具有双重国籍，自愿加入或取得外国国籍的，即自动丧失中国国籍。这就意味着，一旦被查出获得圣基茨的护照，就将失去中华人民共和国国籍，随之失去我国公民的一切权利和福利。事实上，近些年，我国政府也在加大对双重护照持有者的管控力度，注销涉及双重国籍的违法户口。项目主管：写避税没有太大问题此外，加勒比未来城宣传材料中关于教育等方面的介绍，张小姐认为，其中也存在着误导。张小姐表示，如果孩子以圣基茨护照申请外国学校的话，除了签证方面，并没有多少优势，是否通过仍要看孩子的成绩和其他经历与表现。如果是以外国人的身份上中国的国际学校，也会受到众多对应限制，而所谓“不用参加高考进入国内顶尖大学”、甚至“免笔试上清华”，是不靠谱的说法。紫牛新闻记者与加勒比未来城的服务热线联系，提出采访要求后，一位自称该项目总监的沈先生联系上紫牛新闻记者。针对该项目推广文章中关于避税、规避CRS等问题，沈先生认为，“写避税应该是没有太大问题的”，因为在网上也能搜到合理避税的内容，他称合理避税和偷税漏税是两回事。对于官网、微信公号上关于“规避CRS”、“避税天堂”“保留国籍”等一些具体表述，沈先生称还要查看一下相关资料。背后的问题监管部门：“避税天堂”的说法涉嫌违法那么，情况真如沈先生所说吗？市场监督管理部门一位负责人看过加勒比未来城的宣传材料后告诉记者，宣传内容中使用了“投资五年、成本全回”的说法，而国家工商行政管理总局发布的《房地产广告发布规定》中，明确规定房地产广告不得含有升值或者投资回报的承诺。另外，“避税天堂”的说法也涉嫌违反广告法。购买海外房产项目是否具有风险？南京友品邦文化传媒有限公司总经理、知名地产人厉方宏认为，海外置业风险较大，首先来自于对方国家政策的不确定性，以澳洲为例，当地对外国人购买房产的相关税率从3%左右突然增至超过12%，这些都是不可预测的。销售人员往往会有意回避种种风险，而做出的承诺也往往停留在口头，不会写入书面合同。外汇管理制度下如何支付购房款？更重要的问题是，对于还没有取得他国国籍的购房者而言，想要支付海外房产的购房款，其实与现行外汇管制法规、政策是有冲突的。南京林业大学城市与房地产研究中心主任孟祥远告诉紫牛新闻记者，根据我国外汇管理相关规定，不能购汇到海外买房。中国境内购汇者需填写一张《个人购汇申请书》，写明用途、用款时间等详细信息。申请书明确提醒，境内个人办理购汇业务时，不得用于境外买房、证券投资、购买人寿保险和投资性返还分红类保险等尚未开放的资本项目。对于存在违规行为的个人，外汇管理机关将依法列入“关注名单”管理。个人列入名单当年及之后两年不享有个人便利化额度，同时依法移送反洗钱调查。同时，对于违反规定办理个人购汇业务的，相关信息还将依法纳入个人征信记录。紫牛新闻记者查询发现，去年8月底国家外汇管理局关于外汇违规案例的通报中，有3人逃汇是为了海外买房。而通过地下钱庄向国外转移资金、非法变相买卖外汇等也都会受到严查。一位业内人士表示，有购买海外房产项目的客户，被要求每半年自费去一次该房产项目在香港特区或国外的展厅，现场刷卡支付。甚至有开发商中途取消国内付款，给客户香港特区或国外的支付账户信息，让客户自己承担风险。没中国使领馆，如何保护权益及安全？江苏金协和律师事务所执行主任常璇律师也表示，上述项目宣传材料中，称该国是“避税天堂”等，涉嫌违反广告法。另外，对于“保留国籍”等方面的说法也不符合我国现有法律规定。对于该海外房产项目推广时在社会方面的问题，南京理工大学马克思主义学院张义新老师表示，首先感觉到该企业背离了企业的社会责任。中国法律要求企业从事经营活动，必须遵守法律法规，遵守社会公德、商业道德。企业理应扮演好社会公民的角色，该企业却称项目能帮助“轻松逃离税务风暴”，该行为涉嫌教唆引诱中国公民。同时，他也表示，作为一国公民理应纳税，这是公民的义务和责任。孟祥远说，一些国家尚未与中国建交，在一些事项上存在操作空间。但从另一方面看，这也带来了很大的风险。如果在未与中国建交的国家利益受损，甚至人身安全受到威胁，开发商对此无能为力，而那里连中国的使领馆都没有，到那时还能去依靠谁？中新网武汉3月26日电 (记者 马芙蓉)针对两名来校赏樱游客与该校安保员发生肢体冲突一事，武汉大学25日晚间回应称，两名游客中一人未办理预约赏樱手续，且对一名女性安保员言语挑衅。通报称，经调取完整监控视频和调查取证查明，与武大校园安保员发生冲突的两名男性游客系但某某和张某，其中张某未按照校方规定在赏樱预约系统中预约。二人欲结伴强行闯入核心赏樱区，遭现场安保员阻止，发生冲突。完整监控视频显示，双方发生冲突前，一名女性安保员对二人进行查证劝离，这一过程从2:15分持续到2：21分，双方未发生肢体接触。期间，两名游客情绪激动，携带相机较高壮者(张某)持续上步贴近女性安保员。该安保员一边后退一边提醒对方保持距离，并呼叫支援。在场人员反映这二人对女性安保员屡有言语辱骂。通报中介绍，随后三名男性安保员赶至现场，再次提醒游客与安保员保持距离，没有预约不能进入赏樱区。期间，一男性安保员上前伸手推开张某，张某辱骂并用身体顶撞该男性安保员。双方发生肢体冲突，二人被强力制服，网传视频即拍摄于该过程。15分钟后两名游客自行离开现场。校方表示，事发后对两名涉事安保员进行了严厉批评教育，并将进一步加强校园文明执法专项工作。校方呼吁，希望公众遵守学校赏樱预约规定，在校期间举止文明、服饰得体，共同维护良好育人环境。针对此事，从25日下午至今，记者多次拨打涉事男游客但某某电话，要么显示关机，要么被拒绝。记者尝试与其短信沟通，也未获得回应。(完)老人在公交车上突发心肌梗塞，125路公交司机吴兵热心相助\u3000\u3000改道送医 公交司机背老人直奔急诊室吴兵将公交车开到医院附近后，又背着发病的老人下车直奔急救室。视频截图长沙晚报全媒体记者 聂映荣前日下午，市民陈女士带着60多岁的哥哥乘125路公交车外出，老人在车上突然胸口疼痛难忍，脸色苍白，陈女士向公交司机吴兵求助。当时正值晚班高峰期，路面拥堵，吴兵向其他乘客解释后，迅速改道将车开往最近的医院。到达医院门外后，吴兵二话不说，背起老人直奔急诊室。事后，陈女士才得知，哥哥当时是突发心肌梗塞，幸亏救治及时，才得以脱离生命危险。对于吴兵的热心相助，陈女士感激不已：“他为我哥哥争取了最宝贵的抢救时间。”乘客突然发重病60多岁的陈先生上了年纪，身体有些小毛病，妹妹陈女士决定带他去湖南中医药大学第一附属医院看看。前日下午5时30分左右，两人乘坐125路公交车前去该医院，但才过了两三个公交站，陈先生就觉得胸口一阵阵疼痛，而且越来越严重。“他虽然身体有些小毛病，但之前没出现过这种状况。”陈女士以为老人是胸口闷，便向公交司机吴兵求助，问他那是否有藿香正气水给老人喝。吴兵在新姚路口临时停车找了一阵，发现车上备用的已经用完了，他立马走过去查看，发现老人靠坐在座位上，手捂着胸口喊疼，脸色苍白，大口喘气。吴兵意识到老人病情紧急，必须尽快送医。但当时已进入晚班高峰期，路面较为拥堵，如果按照公交车原有线路前往湖南中医药大学第一附属医院，估计得半小时。吴兵决定，改道赶往更近的湖南省第二人民医院。司机将老人背到急诊室“各位乘客，车上有个老人发病需要尽快去医院，可能需要改道。”下午5时45分，吴兵向其他乘客解释情况，需要下车的乘客提前下车，没下车的乘客也都很支持吴兵的决定：“那赶快去医院！”吴兵当即驾驶公交车直奔湖南省第二人民医院，12分钟后，公交车到达医院门口。吴兵刚停好车，就到车厢后部背起老人，迅速下车朝医院急诊室赶去。到达急诊室后，见医生已赶过来医治老人，他才放下心来，一路小跑回到公交车上，继续送其他乘客。而这时，陈女士都没来得及问吴兵的名字并致谢。医生告诉陈女士，老人是突发心肌梗塞，幸亏送得比较及时，如果送医不及时，可能危及生命。家属乘公交打听司机姓名经过一个多小时的抢救，老人终于缓了过来，见到妹妹的第一句话是：“一定要找到那个公交司机，好好感谢他。”当晚，陈女士便打了公交公司的客服电话讲述此事，向客服人员表扬公交司机，但她仍不知道公交司机的名字。昨日，她又特意去乘坐125路公交车，虽然没碰上吴兵，但她向其他司机打听到了吴兵的名字和电话，“他为我哥哥争取了最宝贵的时间，如果没有他的帮助，真不知道会怎么样。等我哥哥出院后，我们会再当面好好感谢他。”记者了解到，48岁的吴兵已当了24年公交司机，他说这是自己作为一名公交司机应该做的事情。“他是个老实人，经常做好事不留名。”125路公交车队值班队长李锦波说，以前，吴兵也送过发病的乘客去医院。这一次，如果不是乘客打电话到客服中心，客服中心再联系车队核实情况，大家都不知道他做了这么一件热心肠的好事。（线索提供人王先生获一等奖）千里绿道：连缀“六朝古都”新华社南京3月29日电（记者潘晔）环山、顺水、沿城、连景，散步、慢跑、骑行、休闲……根据规划，“十三五”末南京将建成1400公里绿道，将“六朝古都”风貌连缀一起。“截至2018年底，已完成绿道建设863公里，总投资超过15亿元。”据南京市绿化园林局规划建设处处长朱海琦介绍，结合南京绿地系统、历史文化名城、空间特色、旅游发展等相关规划，南京将建成城市型、郊野型、滨水型、山地型等不同类型绿道，结构性串联起市域范围主要景观点，形成江南“一江三环五带\u3000”、江北“一江一环两带”两大绿道整体结构。“这是人与自然融合的生态廊道，是居民健身游憩的便捷通道，也是六朝古都历史文化的展示渠道。”东南大学建筑学院博导成玉宁教授评价。江心洲生态科技岛大江侧风光带的滨江绿道，是南京迄今为止建设标准最高的绿道之一。休闲主导的绿道步行网络体系，利用科技岛丰富的绿色资源形成了环岛大堤步行道、林荫路步行道、沿河滨水空间步行道、城市绿带步行道。“我们景观设计以‘生态野趣，春花秋叶；平衡四季，突出两季’为特色”。中新生态科技岛投资发展有限公司总景观师余晓琨说，每年春秋两季，周末前来观景的市民与游客络绎不绝。环紫金山绿道素有“城市绿肺”之称，全程约25公里，西始琵琶湖公园，东至陵东路岔路口，路经十朝历史文化园、明孝陵博物馆、博爱园、地震台、水榭等处，古木、大树随处可见，“空气维他命”负氧离子含量为市区含量的3至15倍。除了自然景观，南京的绿道还融合了精彩的文史资源，展现六朝古都风貌。六朝古都有很多历史遗迹，南京在绿道体系建设的同时，充分挖掘沿线历史文化碎片，让绿道展现“南京的风采”。“环城70里”绿道，将玄武湖、鸡鸣寺、钟山风景区、夫子庙景区、老门东、大报恩寺遗址公园、阅江楼等城市文化地标与城墙串联成线，以多元、开放、亲切的崭新面貌向世界展示古都风貌、大美金陵。成玉宁教授说，绿道设计规划充分考虑居民游客诉求，最大限度问计于民、服务于民，让百姓更便捷地享受城市高品质公共空间。如今，钟灵毓秀的紫金山、巍峨大气的明城墙、野趣入城滨江风光带……屡屡成为“网红打卡地”。沿着这些绿道漫步、健身、休闲，已成为很多市民日常生活的一部分。绿道，延展了市民生活圈。“生态绿道是百姓能切实感受到的民生，身边的民生，最普惠的民生。”南京市市长蓝绍敏表示，今年，南京将围绕城市山体、公园景区、河道岸线、明城墙沿线等重点区域，完成299公里绿道建设，让这张“绿网”成为800多万南京人的幸福生态网。中新网长治3月30日电 (李庭耀)“火焰最高的时候，有十几米。”3月30日，在山西省长治市沁源县黄土坡沙岩防火t望塔上，护林员郭学强告诉记者。昨天13时许，他发现t望塔北面约1公里处的山坡上冒起白烟，大约十几分钟后，就出现了明火。3月29日13时10分许，沁源县王陶乡发生一起森林火灾。根据当日18时卫星遥感像素监测，火场面积达28.6平方公里。中新网记者于30日凌晨5时左右到达王陶乡政府所在地，看到烟雾笼罩着街道和远处的群山。伴随着一股刺鼻的味道，记者向着南面的群山行进，烟雾愈浓。黄土坡沙岩防火t望塔位于王陶乡与聪子峪乡交界处的一个制高点。5时40分左右，记者登上t望塔的三层平台，发现t望塔的北面与东面约1公里处均有明火，浓烟将山顶与天空隔开，绵延数公里。此时，大风把t望塔栏杆上的小旗吹得完全展开。“昨天风太大了，站在三层楼上，感觉地板在震动。”郭学强告诉记者，着火区域山坡上种植的主要是油松，火借风势，朝着东南方向从王陶乡蔓延至聪子峪乡。郭学强回忆，火焰窜起来后，最高有十几米，他可以清楚看到山背后窜起的火焰。发现火情后，郭学强立即向聪子峪乡政府汇报。黄土坡沙岩防火t望塔值班日志显示，14时许，沁源县政府、山西省太岳山国有林管理局主要负责人相继来此t望火情、组织扑救。记者离开时，郭学强仍在t望火情。他已接到指令，如果风向改变，山火朝着他所在的t望塔蔓延，就应迅速撤离。(完)“他们是好人，他们是我们熟悉的人”，但可能正是对孩子实施犯罪的人据中国之声《新闻纵横》报道，近年来，中小学生的安全教育话题一直都备受关注。“坏人脸上有标签吗？”“跟人打架被打了为什么也要受到法律的惩罚？”“在学校里哪些行为有安全隐患？”解决这些看似老套的问题，为孩子们塑造健全的安全意识，现在依旧是学校安全培训的重中之重。3月25日是第24个全国中小学生安全教育日，北京市海淀区人民法院从2018年审理的涉未成年人案件中选取出了12个典型案例，并制作成漫画册发布，其目的就是强化中小学生安全意识，普及安全知识，切实提高中小学生应对安全问题的处置能力。那么这些真实的案例都能揭露了哪些安全问题？学生、学校和家长又能从获得哪些启示呢？熟人对青少年犯罪多发，值得警惕北京海淀法院未成年人审判庭副庭长张莹发布的典型案例显示，11岁的女孩月月放学后独自回家，路过一个小公园时，被一个穿保安服的小伙子叫住说有事需要她帮助。看到月月犹豫，小伙子又说学生应该多助人为乐。张莹介绍说：“月月觉得对方说得很有道理，而且看他穿着保安的衣服，感觉应该不是坏人就答应了，“保安”带她一起走到了公园僻静的地方，到了没人的地方就对她实施了猥亵行为，月月这个时候才恍然大悟，原来自己遇到了坏人，赶紧大声呼救，这时在公园周围一群在锻炼的老年人听到，他们闻声赶来及时报警，而且帮助抓获了坏人，解救了月月！”经审讯，犯罪嫌疑人供述，他的保安服是借的，专门用来骗人的。面对陌生人的求助，如何识别对方到底是真的需要帮助还是“披着羊皮的狼”？法官提示同学们：有的时候坏人并不能通过他的面貌、衣着、年龄和性别来判断，比如说老年人、女同志也有可能是坏人，像几年前发生过孕妇在路上假装说身体有问题，结果就骗得了一个年轻的护士的信任，然后把护士骗到家里去，他和她的丈夫对护士实施了犯罪的行为。我们对所有的陌生人都一定要保持足够的警惕！海淀法院未审庭庭长秦硕在接受记者采访时分析称：性侵案件在我们对于未成年是被害人的刑事案件几年的统计数据里面，现在高居榜首。就是因为这类案件比较不容易发现，作案手段很隐蔽，家长或者老师如果没有及时发现孩子们身上的这些受到的伤害，这种事情就很容易被淹没下去，不容易发现的这些犯罪行为对于这些犯罪人来讲就给了他们机会，他们会不停地用这种方式对孩子进行侵犯，所以我们说这类案件对于孩子来讲是最黑暗的，也是我们认为最应该严厉打击的行为！秦硕进一步分析称：保安、教师，甚至包括学生的家长，这都是我们曾经有过的犯罪人，但是孩子们一直会认为：“他们是好人，他们是我们熟悉的人”，但是熟人犯罪对于未成年人犯罪里面其实是非常高发的。再次强调的就是对于孩子的保护，首先是他的自身安全，其次才是他应该去实施其他乐于助人、帮助别人的这些品行的教育。法官：青少年处理矛盾时建议退一步海阔天空未审庭副庭长曹晓颖发布了她审理的17岁少年与人凌晨聚众斗殴，虽然被打伤但仍被判处拘役6个月的案例。曹晓颖称：与别人发生矛盾的时候特别喜欢拿拳头来解决，但武力拳头是解决问题最好的方法吗？完全不是，其实很多情况下退一步海阔天空。刚上初中的小韩同学表示，这句话时刻提示他和同学们如何控制情绪：“正好是青春期，情绪波动可能会比较大，尤其是同学之间可能就脾气比较冲那种的随便说一句话可能给你惹急了，放学了你可能叫上自己同学去找他去了……这是已经在违法边缘了。这次讲座让我最深刻的一句话就是，当你遇到矛盾的时候退一步海阔天空！”法院还发布了几起发生在校园内、培训机构内的学生受伤案例。11岁的小学生违反学校规定，旋转“功夫扇”击中同学面部，致同学门牙脱落；6岁男童在兴趣班练习空翻时摔倒，左手骨折；5岁的婷婷去学画画，被其他家长关门夹伤了手指；15岁的中学生应老师要求翻窗开教室门，结果从近两米高的窗户上跌落地面，跟骨骨折……秦硕分析：“对于这类校园侵权案件，我们是觉得要找到学校的这些危险点在哪？要不停地告诉孩子们尽量不要让我去伤害别人，也不要让别人来伤害我。”记者：孙莹成都将17种国家谈判抗癌药纳入医保\u3000已报销超1329万元新华社成都3月29日电（记者董小红）成都已将17种国家谈判抗癌药纳入基本医疗保险和生育保险药品目录范围，实行单行支付，目前累计已结算739人、1973人次，医保报销金额达1329.27万元。这是记者29日从在成都召开的全市医疗保障工作座谈会上获悉的。记者了解到，成都积极促进国家谈判抗癌药政策全面落地，并加快推动异地就医结算工作。目前，成都全市473家定点医疗机构已经开通异地就医直接结算，其中226家定点医疗机构开通了跨省异地结算。据介绍，今年成都还将持续推进异地就医直接结算，力争2019年底实现每个区（市）县开通10家以上异地就医直接结算定点医疗机构，进一步扩大开通普通门诊购药直接结算的定点零售药店数量。据悉，下一步，成都将继续抓好医疗保障扶贫工作，确保建档立卡贫困户百分之百参保，建档立卡贫困人口在县域内住院政策范围内报销比例达到90%以上。湖南常长高速客车起火事故原因查明：系一乘客非法携带易燃易爆危险品乘车引发爆燃记者从湖南省公安厅获悉，在公安部统筹指导和湖南、河南、广西等地公安机关通力合作下，经深入细致的现场勘查、物证检验、侦查调查等工作，3月22日湖南常长高速客车起火事故原因现已查明，系该车乘客陈建森(男，51岁，河南省新密市人)非法携带易燃易爆危险品乘车而引发客车爆燃。3月22日19时15分许，湖南常长高速西往东方向119KM+655M处，一辆从河南开封开出，前往湖南、广西的柴油旅游大巴车(豫AZ8999)突然起火，已造成26人死亡、28人受伤。事故发生后，公安部第一时间就事故调查处置和伤员救治等工作作出部署、提出要求，并派出由一名部领导带队的工作组及20余名刑事技术专家赶赴湖南指导开展调查处置工作，并统筹指导湖南、河南、广西等地公安机关强化协作配合，全力做好现场勘验、物证鉴定、走访调查等工作。湖南省公安厅抽调精干力量，由副省长、公安厅厅长许显辉带队连夜赶赴现场开展相关工作。经全力工作，现已查明，3月22日湖南常长高速客车起火事故，系该车乘客陈建森非法携带易燃易爆危险品乘车而引发客车爆燃。该陈因买卖纠纷电话协商不成，欲前往广西桂林当面再次协商，如不成则威胁、报复卖家。途中，其非法携带的烟火药意外爆燃，引发客车起火事故。陈建森已在事故中死亡。目前，事故善后、伤员救治、家属安抚等工作正在有序进行。(央视记者 谢宝军 李艳君 张宗尧)严惩黑恶势力，集中宣判7案64人\u3000\u3000全省法院扫黑除恶第7次集中宣判，是宣判黑恶犯罪大要案件最多的一次 长沙出台《办法》奖励群众举报涉黑涉恶犯罪线索长沙晚报全媒体记者 朱炎皇 通讯员 邱杨雨生湖南省高级人民法院二审张议等4人故意伤害、寻衅滋事案（湘潭市中级人民法院一审），湖南省高级人民法院二审邓洪喜涉黑案（怀化市中级人民法院一审），衡阳市中级人民法院二审彭展保等26人涉黑案（衡阳县人民法院一审），邵阳市中级人民法院二审张军华等2人涉黑案（隆回县人民法院一审），邵阳市中级人民法院一审贺前兵涉黑案，益阳市中级人民法院二审吴亮平涉黑案（赫山区人民法院一审），永州市中级人民法院二审欧阳晓勇等29人涉黑案（宁远县人民法院一审）。昨日，湖南各级人民法院宣判黑恶势力犯罪案件共7件64人，这是扫黑除恶专项斗争开展以来全省法院第7次集中宣判，也是集中宣判黑恶犯罪大要案件最多的一次。农贸市场命案主犯判处死刑昨日，湖南省高级人民法院对备受社会关注的张议等人故意伤害、寻衅滋事案进行二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。张议犯故意伤害罪、寻衅滋事罪，数罪并罚，判处死刑、剥夺政治权利终身，并处罚金10万元，判令其赔偿附带民事诉讼原告周某等人的经济损失3万余元。刘定波、周智国、赵志湘犯寻衅滋事罪，分别判处有期徒刑4年、3年、1年。法院查明，2017年6月24日16时许，上诉人张议以被害人周某在湘潭县石潭镇农贸市场内经营没有交费为由，伙同周智国对周某实施殴打。随后，张议又因收费问题与周某的妻子DD被害人张某发生冲突，张议拿起店内一把木柄尖刀捅刺了张某背部一刀。张某倒地后，张议纠集原审被告周智国、上诉人刘定波继续对张某、周某拳打脚踢。当日17时许，被害人张某在被送往医院的途中死亡。自2011年以来，上诉人张议纠集同伙寻衅滋事，对冯某军、赵某海、周某林、刘某宇、张某龙、王某平、王某林、郭某等多人实施殴打，并损毁他人财物；2016年1月18日、19日，上诉人张议组织多人，采用挂锁锁门、拦截车辆等方式，封堵镇政府大门和进出路口，每次时间近3个小时。湖南省高级人民法院认为，上诉人张议故意伤害他人身体致人死亡，其行为构成故意伤害罪。其在刺伤张某后，还纠集上诉人刘定波、原审被告周智国继续殴打张某，并阻止死者家属进行施救，还利用伤害张某一事来威胁其他未交“凳子费”的租赁户，犯罪情节特别恶劣，手段残忍，主观恶性深，依法应予严惩。上诉人张议纠集同伙，以暴力、威胁或者其他手段，在湘潭县石潭镇多次实施违法犯罪活动，为非作恶，欺压百姓，扰乱当地经济、社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，形成恶势力。上诉人张议及其同伙多次随意殴打他人、任意损毁他人财物、在公共场所起哄闹事，严重破坏社会秩序，其行为构成寻衅滋事罪。上诉人张议在共同犯罪中起主要作用，系主犯，依法应当按照其所参与、组织、指挥的全部犯罪予以处罚。原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，遂作出前述裁定。无恶不作为害衡阳昨日，衡阳市中级人民法院对备受社会关注的彭展保等26人组织、领导、参加黑社会性质组织案进行了二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。2012年下半年开始，彭展保陆续网罗社会闲杂人员实施违法犯罪活动，并逐渐形成了以彭展保为首的黑社会性质犯罪组织。该犯罪组织通过暴力、威胁等手段，强揽祁东县城大部分渣土工程，攫取非法利益，并将聚敛的部分钱财用于违法犯罪活动，维系其组织成员日常生活支出。为逞强争霸，他们多次实施聚众斗殴、寻衅滋事、敲诈勒索、故意伤害等犯罪行为，严重破坏社会秩序；还采用暴力、威胁手段插手民间纠纷，利用组织势力收取保护费和高利贷。该犯罪组织连续作案长达4年，有组织地实施聚众斗殴、寻衅滋事、开设赌场、敲诈勒索、故意伤害、组织淫秽表演等犯罪行为16起，致伤25人，造成财产损失8.7万余元。该犯罪组织通过违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众，在祁东县境内已形成重大影响，严重扰乱了当地的社会生活秩序。2018年12月20日，衡阳县人民法院以组织、领导黑社会性质组织罪，聚众斗殴罪，寻衅滋事罪，开设赌场罪，组织淫秽表演罪，敲诈勒索罪，故意伤害罪，数罪并罚，判处被告人彭展保有期徒刑16年6个月，剥夺政治权利1年，并处没收个人全部财产。对周咪、段文涛、周蕊等其余25人分别判处15年8个月至8个月不等有期徒刑。一审宣判后，彭展保等被告人不服，提出上诉。衡阳市中级人民法院审理认为，原判对全案事实的认定清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，遂依法作出上述裁定。聚众斗殴称霸宁远2014年6月，被告人欧阳晓勇、欧平等聚众斗殴，在永州市宁远县城名气大增。欧阳晓勇刑满释放后，纠集欧阳伟、欧阳刊等多名有前科及社会闲散人员，通过替人“了难”、聚众造势插手民间纠纷、开设赌场、敲诈勒索等犯罪活动获取非法利益。2016年7月，欧阳晓勇纠集七八十人在宁远县碧景园工地聚众斗殴，为房地产老板“了难”，造成极大社会影响，逐步形成了以欧阳晓勇、欧阳伟为组织者、领导者，以欧阳刊、李伟、欧阳超、欧阳霜、欧阳四江为骨干成员，以何勇军、欧平、何伟为积极参加者，以欧泊利、荆金友、欧阳宁波等人为一般参加者的黑社会性质组织。该犯罪组织通过插手房地产行业的民间纠纷，形成了房地产开发商有纠纷就找欧阳晓勇等人“了难”的局面，以暴力、威胁方式向在宁远县各宾馆和娱乐场所组织、介绍卖淫的唐进义等人收取保护费，控制宁远县城地下卖淫市场，通过聚众斗殴、寻衅滋事、开设赌场、组织卖淫、敲诈勒索等违法犯罪活动非法敛财，为非作恶，欺压、残害群众，在宁远县内造成重大影响，严重破坏了当地社会生活秩序。宁远县人民法院对被告人欧阳晓勇犯组织、领导黑社会性质组织罪，聚众斗殴罪，寻衅滋事罪，敲诈勒索罪，开设赌场罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑20年，并处剥夺政治权利2年，没收个人全部财产；对被告人欧阳伟犯组织、领导黑社会性质组织罪，聚众斗殴罪，寻衅滋事罪，组织卖淫罪，敲诈勒索罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑20年，并处剥夺政治权利2年，没收个人全部财产；对欧阳霜等27名被告人分别判处有期徒刑13年至1年不等的刑罚。永州市中级人民法院二审依法裁定维持原判。在此次集中宣判中，湖南各级人民法院不仅对欺行霸市、持刀故意伤害摊主致死的恶势力头目张议二审维持死刑判决，而且坚持深挖细查，黑社会性质组织的漏网之鱼邓洪喜、贺前兵均被绳之以法，充分展示了湖南各级人民法院严惩黑恶势力的重大成果，彰显了湖南各级人民法院不断纵深推进扫黑除恶专项斗争的坚定决心。相关新闻推动扫黑除恶专项斗争不断取得新突破长沙晚报讯（全媒体记者 朱炎皇 通讯员 邱杨雨生）昨日上午，全省法院召开扫黑除恶专项斗争推进会，湖南省高级人民法院党组书记、院长田立文指出，要切实统一思想认识，以高度的政治责任感和历史使命感全力以赴推进扫黑除恶专项斗争。湖南各级人民法院要加强统筹指导，下更大决心、用更大力气坚决铲除黑恶势力“毒瘤”。要统筹抓好扫黑除恶专项斗争全年部署和阶段工作重点，抓好依法严惩和综合治理，坚持扫黑除恶和破“网”打“伞”同步推进。要强化工作保障，确保全省法院扫黑除恶专项斗争取得新的成效。要进一步强化专业审判力量，完善工作制度，并推动形成长效机制。要进一步做好舆论引导工作，主动开展宣传、普法，充分展示扫黑除恶专项斗争重大战果和良好成效。要加强组织领导，以良好姿态迎接中央督导组来湘督导工作。要压实领导责任，湖南各级人民法院院长要落实“一把手第一责任人”责任，真正把扫黑除恶专项斗争落到实处。要强化整改落实，围绕中央督导的工作重点，扎实开展自查自纠、全面排查，对发现的问题坚决整改到位。要强化问责力度，层层传导工作责任，明确时间表、路线图、责任人，决不允许对上级部署打折扣、做选择、搞变通。《长沙市举报黑恶势力犯罪线索奖励实施办法》出台举报黑恶势力可奖5万元长沙晚报讯（全媒体记者 聂映荣）为深入推进长沙扫黑除恶专项工作，鼓励群众积极举报黑恶势力犯罪线索，依法严厉打击各类涉黑涉恶犯罪活动，日前，长沙市公安局、长沙市财政局联合出台《长沙市举报黑恶势力犯罪线索奖励实施办法》（以下简称《办法》），群众举报涉黑涉恶犯罪线索可获数千元至数万元奖励。《办法》明确的奖励对象为举报长沙市公安机关管辖范围内黑恶势力犯罪事实、证据和线索，或者正在追捕的黑恶势力犯罪嫌疑人具体藏匿地点或其他相关信息的公民、法人或其他组织（以下简称“举报人”）。举报人获得奖励应当符合以下条件：有明确的举报对象、具体的举报事实或证据，且经公安机关查证属实；提供的线索事先未被公安机关掌握，或者公安机关虽已掌握，但是举报人举报的内容更为详实且在案件侦破过程中发挥了重要或关键性作用；举报的情况对破案或者追逃有重大价值，且经公安机关查证属实。有下列情形之一的，不属于本奖励范围：司法机关事先掌握的；国家工作人员在其职责范围内知悉的；负有特定义务的人员举报的；犯罪嫌疑人、被羁押人员、服刑人员检举揭发的；其他依据相关规定不属于奖励范围的。举报人举报的涉黑涉恶犯罪线索，经查证属实，按以下标准对举报人视情形给予奖励：根据举报，公安机关侦破黑社会性质组织犯罪案件，刑事拘留（或采取其他刑事强制措施）主要犯罪嫌疑人10人以上，奖励1万元至2万元；侦破恶势力犯罪集团案件，刑事拘留（或采取其他刑事强制措施）主要犯罪嫌疑人10人以上，奖励0.5万元至1.5万元；侦破恶势力犯罪团伙案件，刑事拘留（或采取其他刑事强制措施）主要犯罪嫌疑人3人以上，奖励0.5万元。检察机关认定为黑社会性质组织犯罪提起公诉的，追加奖励0.5万元至1万元；认定为恶势力犯罪集团提起公诉的，追加奖励0.3万元至0.5万元；认定为恶势力犯罪团伙提起公诉的，追加奖励0.3万元。人民法院以黑社会性质组织犯罪一审判决的，追加奖励0.5万元至2万元；以恶势力犯罪集团一审判决的，追加奖励0.2万元至1万元；以恶势力犯罪团伙一审判决的，追加奖励0.2万元。公安机关根据线索抓获在逃黑社会性质犯罪组织首要分子的，每名奖励1万元；抓获在逃黑社会性质犯罪组织其他主犯、恶势力犯罪集团首要分子的，每名奖励0.8万元；抓获在逃其他涉黑涉恶犯罪人员的，每名奖励0.5万元。举报人能详细提供黑恶势力犯罪事实并能提供物证、书证、视听资料等关键证据，积极协助公安机关开展案件调查的，在原奖励金额的基础上按照不超过20％的上浮比例给予奖励。举报人根据公安机关发布的公告或通缉令提供黑恶势力犯罪线索的，按照公告或通缉令规定的奖金数额予以奖励，不重复实施奖励。公安机关对举报人的身份、住址、举报内容等情况严格保密；在线索传递过程中，只通报举报内容，不得泄露举报人的有关情况；在奖金发放过程中不得泄露举报人的领奖情况。相关链接黑恶势力犯罪线索举报方式电话举报0731-961100731-85010202举报邮箱csxz110@sina.com举报信箱（一）长沙市岳麓区岳麓大道218号市扫黑办邮编：410014举报信箱（二）长沙市天心区桂花坪路市公安局刑侦支队二大队邮编：410004中国天气网讯 今天(26日)夜间起，南方降雨再度发展加强，主雨带将位于长江中下游地区，江西、安徽、浙江等部分地区或有暴雨，局地大暴雨。而在北方大部地区，今天仍是升温态势，到了明后天，将陆续出现降温，华北、西北等地尤为明显，局地降幅将达10℃左右。南方新一轮强降雨发展 局地伴强对流天气昨天，南方雨水主要出现在浙江、福建、广东等部分地区，以小雨或阵雨天气为主。今天南方降雨范围扩大，同时夜间开始雨势逐渐增强。中央气象台预计，江南大部、华南中西部、西南地区东部等地有小到中雨。明天，雨势达本轮降雨最强时段，江淮西部、江汉东部、江南北部、西藏东南部、贵州东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，江西北部、安徽南部、浙江中北部等地的部分地区有暴雨(50～70毫米)。气象专家提醒，本轮降水的同时，可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，公众注意加强防范。北方气温波动大 周四前后将有较明显降温昨天，北方大部处于升温之中，14时气温较前天同一时刻升幅2-8℃。今天，升温的态势继续，天气依旧暖意融融。不过随着冷空气的到来，各地气温将陆续出现下降。明天，华北北部率先出现降温，特别是内蒙古降温可达6-10℃。后天，冷空气影响到华北中南部，大城市中北京、石家庄、太原、济南都将迎来较为显著的降温。像是石家庄，27日预计最高气温25℃，28日将降至12℃，降温将达13℃。气象专家提醒，天气乍暖还寒，公众需关注临近预报，及时根据天气调整着装，谨防感冒。新华时评：与自然共生，把更多生命点亮新华社北京3月29日电 题：与自然共生，把更多生命点亮新华社记者王立彬3月30日20：30，遍及180个国家和地区的“地球一小时”活动将与公众如期相遇。今年地球一小时活动有一大特征，就是世界自然基金会在全球推出同一个主题“与自然共生”，呼吁关注日益严峻的生物多样性下降问题，也是为2020年中国主办联合国生物多样性大会预热。四时行焉，万物生焉。然而，生物多样性及其危机的警钟已经敲响。我们公园池塘可能是一汪清水，但雨后不再有小蝌蚪找妈妈和蛙声一片；我们欣赏着春风杨柳万千条，但很可能看不到燕归来。仁者乐山，因为山包育万物，有草木、飞鸟、走兽；智者乐水，因为水善利万物而不争，有莲藕、龟龙、鱼鳖。离开生物多样性，山就是荒山秃岭，水就是死水微。我们强调山水林田湖草是一个生命共同体，就是因为生息于其中的万物是一个生命共同体。“有花香，无鸟语”状况，作为一种生态环境危机，有自然的原因，也有人类的原因：二氧化碳无节制排放、化学污染持续、重金属进入水土……主要的责任方就是以“征服自然”为荣的人类。挽生物多样性危机的狂澜于既倒，需要全人类共同努力、共同自我约束。每一滴水都关系到江河，每一双筷子都关系到森林，每盏灯每一度电都关系到同一蓝天下的海陆万物。让我们行动起来。在我国生物多样性最丰富省份之一的云南，历时近8年讨论修改的《云南省生物多样性保护条例》今年起施行。此外，全国人大常委会今年也将加快生物安全法、长江保护法等立法作为重点工作。作为万物灵长，人类的不恰当行为威胁着生物多样性，但恰恰是人类，才能够通过改变自身来减缓、扭转并阻止这一趋势。新华社重庆3月30日电(记者李松)为做好出生缺陷干预救助工作，在中国出生缺陷干预救助基金会支持下，2019年重庆将为1万例新生儿免费筛查多种遗传代谢疾病。据了解，遗传代谢病是有代谢功能缺陷的遗传病的统称，多为单基因遗传病。遗传代谢病病种较多，单病发病率低，但总发病率最高可达活产婴儿的1/500。“新生儿遗传代谢病是影响儿童智力、体格发育的严重疾病，若及早诊断与治疗，患儿的身心发育大多可达到正常同龄儿童的水平。”重庆医科大学附属儿童医院新生儿疾病筛查中心主任邹琳介绍。2019年重庆新生儿多种遗传代谢疾病免费检测项目由重庆医科大学附属儿童医院负责管理，在重庆永川、南川、璧山等8个区县实施。邹琳说，为新生儿提供多种遗传代谢病筛查，有助于遗传代谢病的早发现、早诊断、早治疗，预防儿童残疾的发生。办出入境证件不用专程跑回老家\u3000\u3000下月起支付宝可直接预约异地办长沙晚报讯（全媒体记者 陈登辉）护照、港澳通行证、台湾通行证统统都能异地办理了。3月26日，国家移民管理局宣布出入境证件“全国通办”新政：从下月起，内地居民可通过移民局网站、App及支付宝等第三方平台预约护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的申领、更换、签注等服务，并选择在全国任一出入境证件受理点办理。以支付宝为例，4月1日起居民在支付宝内搜索“移民局”，直接进入国家移民管理局官方小程序，通过“刷脸”实名认证后即可一键办事，在线预约“往来港澳台旅游签注办理”“证件进度查询”“证件信息查询”“出入境记录查询”“签注剩余次数查询”“办证机构查询”“办事指引查询”等八大服务，然后就近前往线下出入境受理点办理。过去要来回折腾到户籍地办理的出入境业务，现在动动手指预约，找个离家最近的出入境受理点即可办理。这一政策的推出，也意味着中国人网上办事正式迈入了“全国通办”时代。谁说婚恋市场女孩恨嫁杭州这家公司优质男扎堆，领导发愁资深红娘说，男士们对女性要求太高，这样的婚恋观真的要改本报记者 黄莺 通讯员 葛芳 徐婧如今的“婚恋市场”上，似乎总感觉恨嫁的女生多一些。在杭州一些婚恋机构的登记人数统计里，男女比都要达到1:2，甚至1:2.5。姑娘们愁嫁，男人们也一样“愁娶”DD近日，杭州西湖城投集团为单位里的单身男性组织了一次“相亲会”，30多个未婚男人有一个算一个，统统都被要求去和妹子们联谊。这样的联谊是西湖城投员工关爱工作的一部分，公司把给员工找另一半的事放在了心上，不仅计划多组织相亲活动，还找到了单位里热心的红娘们，准备开展一对一的“门诊”，让每个认真拼搏的男士都能尽早有个稳定的“大后方”。为什么公司里“剩男”扎堆？没办法，大家的工作生活的环境中都“缺女性”DD西湖城投团委书记汪小姐说：“公司一共150多人，女性30个不到，基本都有主了。30多个男人‘剩’下了，就成了大家的重点关注对象。唉，对口单位大部分都是建设工程，没有妹子呀。”单身男性众多的单位，众多爱做媒的看客们是不是顿时眼前一亮？是不是想知道男士都什么条件，想找什么样的，再盘一盘手头的姑娘们有谁合适介绍？不过，想给男士们介绍对象，其实真不容易，让我们去听听一位传统意义上的“优质剩男”在想什么吧。条件好的他，为什么不结婚1983年出生的小何(化名)，是个典型“优质男”，个人条件非常好，身高1米75，不胖不瘦，有房有车无贷款，家里除了住房之外还有房子可以出租，工作稳定，领导也是信任有加，脾气也不错。他性格很开朗，愿意讲讲自己的真实心态，来让大家看看“优质单身男”都在想什么？虽然家里也催他结婚，但父母已经催得没脾气了。单位同事、朋友们没有“放弃”他，一直积极帮他想办法，“领导找我聊过几次了，让我稳定后方，毕竟先成家后立业，而且还给我出了主意，让我先换辆车。”小何说。换车和找女朋友有什么关系？“因为一般介绍给我的女生，很多门当户对，条件很好，人也好看。大家都觉得车子是个门面，要好点的车子，去接女孩子的时候，也是给女生一个证明：我条件不错的，我过日子还是有品质的。”小何说，以他的家庭条件确实不在乎女生赚多少钱，但大家都觉得他现在代步的车子有点差，好歹要换个高档车，看起来也给自己一个明确的“身价”。但小何觉得没必要，换车和找女朋友没有直接联系。还有人出主意，要小何多去学校走走，小学初中大学……有事没事多去散散步，就是因为那里适龄的女性集中，“几率太小了。何况，我也不是遇到了心仪的女生，就会上去搭讪的人呀！”几年下来，小何已经成了相亲“老油条”，还有了自己的相亲逻辑：“1米65以下的不看，照片没有的不去，微信聊得没意思的不见面，88年以前生的基本就pass了……”这一条条“不见”“不去”“不聊”下来，还能见个面的，真是不容易。“身边几乎所有的人都给我介绍过了。我要是一个个都去见，不上班，光顾着相亲都相不过来。”小何表示，相亲对于他而言，已经是负担了DD每个月，总有那么一两个介绍人的分量太重，关系太好，推脱不掉，只能去见一下，“真是没办法了，才去见个面。”在这样“不情愿”的相亲中，最怕的还不是介绍，而是介绍人的“售后”服务，“你和她聊过天没有，有没有约了见面，怎么还没有去见面，女孩子到底对不对你胃口，你怎么约了人家一次就消失了，那要么我手里还有个这样这样的你再去看看……”小何一连串的言语几乎不带停地“冲出来”，可见被热心媒人们的问题荼毒之深。相亲，成了他不得不完成的“任务”。“我原来也想过，将就一下算了。但都等到现在了，还是想找个合心意的。”小何说，他挺反感大家揣测他对另一半的要求就是要找个好看的、年轻的。记者还是忍不住追问一句：“你到底想要个什么样子的？”小何说：“性格合拍，看着顺心。脸不重要，要有气质，至少腰背很挺。现在，姑娘每天刷手机，容易含胸驼背，坚决不行DD总不能带去商场里买衣服，却穿出地摊货的感觉吧。”想要个自带气场的，可以把地摊货穿出大牌范？小何点点头，这样最好。那么，为什么88年之前出生的女生，直接不见呢？小何解释：“我见过几个30岁过了的姑娘，条件都是很好的，要工作有工作，要样貌有样貌，要房有房，要车有车。我的家庭和工作条件好，人家不在乎呀。”小何说，之前相过的好几个女孩，如今直接变成朋友，“可以吃饭喝咖啡聊天，结婚是没感觉的。可能人家也没看上我。”资深红娘： 33岁是男士婚恋的一道坎灵隐街道成立7年的公益红娘工作室“芳影红娘”里，一位资深民间红娘于鑫说：“1983年出生的男士，已经不算婚恋市场上的钉子户了。1977年之前出生的，超过40岁的，才算是钉子户。”虽然西湖城投由于自己单位和相关单位缺女生，担心男士找不到另一半，不过于鑫说：“婚恋市场上男士还是很抢手，比如建筑设计师、科研单位、实体制造单位、IT企业等，工作环境没女性，但热心介绍人和平台都不少，不用担心没机会。反而要当心机会太多挑花了眼。”于鑫说，男士们对女性要求太高，总想着要个十全十美的，一觉得对方有缺点就直接说结束，这样的婚恋观是真的要改，没有那么多“定制”款的女友和老婆呀，都是要容忍和迁就的。“1980年到1985年出生的男士，都是很抢手的。目前，1986年、87年、88年出生的男士是最畅销的，他们真是选择范围太大了，而且本身还是有点‘恨娶’的，觉得自己年龄到了，该结婚了，要是错过这个岁数，33岁以上了，又是一道坎，心态又会变，觉得等都等了，还是找个合心意不将就的吧。”她给大龄男士们一个建议：别想得太多，别想着就是要个百分百合心意的，还是要给大家一个机会。警方提醒警惕QQ转账截图诈骗新方式新华社重庆3月29日电（记者陈国洲）重庆九龙坡区的李先生接到“表哥”QQ信息，称自己先把钱转给他，再请李先生将这笔钱用自己的账号转给别人。因为看到了“转账截图”，李先生就将钱打给了指定账户，没想到却遭遇了电信诈骗。近日，李先生的“表哥”给他发QQ信息说，朋友向他借5000元钱，他担心以后不好向朋友催还，希望李先生做个中间人，他把钱先打给李先生，再以李先生的名义借给朋友，并要到了李先生的银行卡号。很快，“表哥”就发来了已经转账给李先生的“转账截图”，截图里还特意显示“转账成功，2小时到账”。因为看到了“转账截图”，李先生认为自己没有什么损失，就爽快地给指定账户汇去了5000元，但直到第二天，自己账户的钱仍未到账。带着怀疑，李先生打电话给表哥本人，却被告知其QQ被盗，并没有向李先生借钱。这时，他才明白被骗并报警。对此，警方提醒市民，在QQ、短信、微信中，有亲戚朋友向自己提出汇款、转账要求，都不要轻易相信，一定要先打电话核实，千万不要轻易汇款、转账。一旦发现被骗，要尽早报警。越快报警，民警冻结嫌疑人银行账号的可能性越大。中新网天津3月30日电 (记者 张道正)天津市十七届人大常委会第九次会议29日审议通过了《天津市文明行为促进条例》，将于2019年5月1日起施行。条例明确文明行为基本规范，一言一行都要讲规矩，以重典治理不文明行为，处罚情况录入信用信息系统。对群众反映比较集中的不文明行为，条例作出回应，按照地方立法的权限，将一些道德规范上升为地方性法规的规范，对现行法律法规已有处罚规定的，按照最高额度设定处罚；对现行法律法规未作处罚规定的，立足天津市实际，设定处罚。特别是针对天津市突出的不文明行为，在法治框架内，提高行为规范底线，提高不文明行为违法成本。在社区生活方面：如对在居民区道路、楼道等公用部位堆放物品，圈占绿地、空地等公共区域或者私自设置地锁等设施等行为，处200元以上2000元以下罚款，并责令清除，拒不清除的，强制清除，费用由违法责任人承担。对携犬出户未使用束犬链牵领或者未采取其他安全措施的，规定由公安机关处100元以上500元以下罚款，情节严重的，没收犬只。对未及时清理犬只在公共区域排泄的粪便的，规定由城市管理部门处50元以上200元以下罚款。在公共秩序方面：如对公共场所赤膊、大声喧哗、随意插队、“霸座”等行为且不听劝阻的，规定由接到报警的公安机关责令改正，拒不改正的处50元以上200元以下罚款。对“广场舞”音量过大扰民的，规定由公安机关责令改正；拒不改正或者屡教不改的，处200元以上500元以下罚款。除了明确处罚措施和执法部门外，条例还规定，不文明行为实施人对劝阻者进行辱骂、推搡、威胁的，相关行政执法部门应当对其不文明行为依法从重处罚。同时明确了行政执法部门对不文明行为作出处罚的，应当按照规定将处罚情况录入信用信息系统。(完)封面新闻对话“曹园举报人”在曹园多次吃过老虎肉华西都市报-封面新闻记者 刁明康忻晓松近日，媒体报道称，黑龙江省牡丹江市有人在没有审批手续的情况下，伐木毁林、削山挖湖，大肆建造楼台馆榭，严重破坏了当地自然生态。相关部门曾三次作出的拆除并罚款的行政处罚，最终却沦为“一纸空文”。目前，该省联合督查组已进驻，相信会有更多事实真相及处理结果公之于众。3月20日，“曹园”主人曹波其项目经理被警方刑事拘留。3月26日，华西都市报、封面新闻记者对话到实名举报曹波的“曹园举报人”。他说，除了涉嫌毁林违建外，“曹波修建‘曹园’的资金，也是靠偷偷砍伐国有林木变卖积累的”。“曹园举报人”表示，因为自己承包的林地和曹波的林地相接，两人由此认识。2008年，曹波多次委托他帮忙办事，两人关系逐渐走近。“作为一个公民，我实在看不下去曹波的违法行为，所以选择站出来举报他。”他告诉记者，他愿意对自己发表在网络上的举报内容及说过的话，承担法律责任。他认为，除了毁林违建行为，“曹园”的建设资金有很大问题。记者了解到，目前，“曹园”建设资金来源等问题，调查组正在进行调查。“曹园举报人”告诉记者，他与曹波相熟后，常被邀请进入“曹园”就餐，陪同曹波的客人。2007年、2008年，他多次在曹波的私人宴会上吃到或看到老虎肉。“曹波也不会直接告诉客人这是老虎肉，他每次介绍的时候，就意味深长地说，这是猫肉，就餐的人就心领神会了。”他说，老虎肉很柴，厨师的做法是切成串，然后再油炸。举报人称，第一次看见老虎肉，他尝了一下，后来再遇到就没有动筷子了，“我不喜欢”。除老虎肉，“曹园举报人”还称，曹波每年最低要购买上百只熊掌来招待客人，“这些老虎肉和熊掌，都是他非法走私而来。”“曹园举报人”表示，调查组目前已经与他取得联系，并正式接受了他的书面举报材料。最新动态“曹园”违建问题初步查明 即日起自行拆除违建26日，黑龙江省牡丹江市专项调查组通报，牡丹江“曹园”违建问题初步查明，涉事企业黑龙江曹园文化投资有限公司存在违法采伐、违法占地、违法建设等行为。牡丹江市责成涉事企业即日起开始自行拆除违建。调查组初查，涉事企业在未取得合法手续的情况下，2006年至2018年，共违法采伐林木1416立方米，违法占用林地19.05公顷，违法建筑面积9492平方米。调查中未发现建设高尔夫球场和狩猎场。调查组介绍，现阶段已初步认定中农发集团牡丹江军马场部分工作人员涉嫌失职失察，建议依法依规严肃追责，同时追究涉事企业违法责任。 据新华社中新网3月26日电 据中央气象台网站消息，受高原槽影响，26日至27日，青藏高原大部自西向东将有一次降雪过程。而受低层切变线影响，26日夜间至28日，江淮、江汉、江南北部等地将有中到大雨，局地暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。西藏新疆黑龙江等地出现降雪天气昨日，西藏西南部、新疆沿天山一带、黑龙江北部等地出现降雪或雨夹雪2～8毫米，黑龙江嘉荫13.5毫米、西藏普兰10.6毫米。今晨，浙江中部、江西东北部、安徽南部、贵州西南部等地出现能见度不足1000米的大雾，局地能见度不足200米。青藏高原将有明显降雪受高原槽影响，26日至27日，青藏高原大部自西向东将有一次降雪过程，其中西藏南部和东部、青海南部、川西高原等地有中到大雪或雨夹雪，局地暴雪。江淮江汉江南北部将有强降水受低层切变线影响，26日夜间至28日，江淮、江汉、江南北部等地将有中到大雨，局地暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。另外，27-29日，云南、贵州和广西等地的部分地区有冰雹或雷暴大风等强对流天气。江淮江南中北部有大雾26日早晨至上午，安徽中部和南部、上海中西部、浙江北部和西部、江西东部、福建西部等地有大雾，其中安徽南部、上海西部、江西东部等地有能见度不足200米的强浓雾。此外，黄海东部沿岸的部分海域有大雾天气(见图1)。中央气象台3月26日06时继续发布大雾黄色预警。图1 全国雾区预报图(3月26日08时-14时)未来三天具体预报3月26日08时至27日08时，新疆东部、青海南部、西藏大部、内蒙古东北部、黑龙江东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏南部和东北部、青海南部等地的部分地区有大雪，局地暴雪(10～16毫米)。江南大部、华南中西部、西南地区东部、西藏东南部等地有小到中雨。内蒙古中西部等地的部分地区有4～6级风(见图2)。黄海北部和中部有5～7级西南风，阵风8级。图2 全国降水量预报图(3月26日08时-27日08时)3月27日08时至28日08时，青藏高原东部、内蒙古中西部、山西北部、河北西北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。江淮西部、江汉东部、江南北部、西藏东南部、贵州东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，江西北部、安徽南部、浙江中北部等地的部分地区有暴雨(50～70毫米)。内蒙古西北部、甘肃河西、青海北部等地的部分地区有4～6级西北风(见图3)。东海东部有6～7级西南风，阵风8级。图3 全国降水量预报图(3月27日08时-28日08时)3月28日08时至29日08时，新疆伊犁河谷和南疆西部山区、西藏北部、青海西南部、山西北部、河北北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。安徽南部、江南中东部和北部、广西北部等地的部分地区有中到大雨，其中，江西东北部局地有暴雨(50～55毫米)。内蒙古西部、青海西部等地的部分地区有4～6级西北风(见图4)。东海北部有5～7级东北风，阵风8级。图4 全国降水量预报图(3月28日08时-29日08时)大兴安岭地区全域旅游景点对公安民警免费开放新华社哈尔滨3月29日电（记者梁书斌）记者在黑龙江省公安厅了解到，黑龙江省大兴安岭地区近日实现了全域所有旅游景点向全国公安民警免费开放，民警只要持《人民警察证》便可享受该政策。截至目前，大兴安岭地区共有5A级景区1个、4A级景区1个、3A级景区12个，先后获得“中国低碳旅游示范区”“中国十大冰雪旅游胜地”等多项荣誉。2018年8月，在当地公安机关和党委政府的共同努力下，大兴安岭地区图强林业局“龙江第一湾”等5处景区率先向全国公安民警免费开放。此后，漠河市“北极村”景区、松岭区“嫩江源”景区、呼中区“白山”景区等10余个A级以上景区相继向全国公安民警免费开放。作者：张文绞打分。2018年，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛上宣布了中国扩大开放新的重大举措。一年来，中国的开放承诺落实了几件？落实得怎么样？中国向世界交出了怎样的“答卷”？国是直通车 侯雨彤 制图大幅度放宽市场准入过去一年，中国多项金融开放政策渐次落地。自去年4月份起，一行两会先后发布多项政策，涉及外资银行、保险、证券、基金以及期货等多个金融行业市场准入放开和业务范围扩大。有了政策保障，国外机构纷纷积极响应。目前，瑞银增资瑞银证券交易已完成，持股比例提升至51%；安联集团获批筹建中国首家外资保险控股公司；美国标普全球公司获准进入中国信用评级市场。此外，彭博公司已正式确认今年4月起将中国债券纳入彭博巴克莱债券指数。国务院总理李克强28日在博鳌亚洲论坛演讲时表示，中国将持续扩大金融业对外开放。银行、证券和保险业对外资全面放开市场准入正在加快推进，外资银行业务范围大幅扩大，对外资证券公司和保险经纪公司业务范围不再单独设限，征信、信用评级服务、银行卡清算和非银行支付的准入限制大幅放宽。在制造业方面，汽车、船舶、飞机等行业也在加速放宽外资股比限制，特别是汽车行业外资限制。过去一年，在汽车领域，外资有了更多话语权。去年，宝马增资华晨宝马，打破了原来50：50的股份合作关系，正式控股华晨宝马。美国车企特斯拉宣布在中国建厂，这也是中国第一个由外资独资的汽车工厂。过去一年，中国还大幅下调了汽车进口关税，国外豪车纷纷宣布降价。近日，德国三大汽车公司掌门人齐聚北京，表达了对中国扩大开放的高度认同，并表示将在中国扩大投资、深化合作。创造更有吸引力投资环境营商环境只有更好，没有最好。去年世界银行发布的《2019营商环境报告》显示，中国营商环境大幅提升32位，位列全球第46名。这是世界银行营商环境报告发布以来中国的最好名次。投之以桃，报之以李。随着中国营商环境的不断改善，中国吸引外资的能力也在不断增强。据商务部统计，2018年1-12月，全国新设立外商投资企业60533家，同比增长69.8%；实际使用外资8856.1亿元人民币，同比增长0.9%。全年合同外资5000万美元以上大项目近1700个，同比增长23.3%，显示外商对华投资信心不减。为了进一步扩大对外开放，积极促进外商投资，保护外商投资合法权益，规范外商投资管理，今年两会中国正式通过了《外商投资法》。《外商投资法》取代中国改革开放以来制定的“外资三法”，成为中国外商投资领域新的基础性法律。该法律颁布后的最大变化是，对外商投资实行“准入前国民待遇+负面清单”制度，明确“内外资一致”监管原则。李克强表示，为确保外商投资法有效实施，目前中国政府已启动配套法规、规章制定工作，以细化外商投资法确定的主要法律制度，形成可操作的具体规则。这将在年底前完成，确保明年1月1日与外商投资法同时实施。李克强指出，今年6月底之前，将再次修订发布外商投资准入负面清单、自由贸易试验区外商投资准入负面清单、鼓励外商投资产业指导目录。进一步缩减负面清单条目，扩大增值电信、医疗机构、教育服务等现代服务业，以及交通运输、基础设施、能源资源等领域对外开放。加强知识产权保护在过去一年间，中国高层频频发声，主张实施更加严格的知识产权保护制度。新颁布的《外商投资法》明确，保护外国投资者和外商投资企业的知识产权，保护知识产权权利人和相关权利人的合法权益；对知识产权侵权行为，严格依法追究法律责任。目前，中国已建立相对完整的知识产权法律保护体系，成立了专门的知识产权法院。具有代表性的案例是陆风和路虎之间长达多年的汽车知识产权“拉锯战”，最终以路虎的胜诉告终。英国豪华车制造商捷豹路虎近日发布公告称，江铃汽车生产的陆风X7汽车有5项车型设计直接抄袭了路虎揽胜极光的设计，由此在消费者中造成混淆。根据法院判定，陆风X7汽车的生产、销售和营销推广应立即停止，同时对捷豹路虎进行赔偿。国家知识产权局局长申长雨日前表示，中国计划在五年之内将商标审查周期由过去的八个月压减到四个月以内，达到目前“经合组织”国家最快水平；要将发明专利审查周期平均压减1/3，其中高价值专利审查周期压减一半以上，达到目前国际最快水平。李克强指出，目前，专利法修正案草案已经提请中国全国人大常委会审议。这次修法将引入加倍惩罚的赔偿机制、大幅提高法定赔偿额，要让严重侵权假冒者承担付不起的代价。不允许强制转让技术。我们言出必行，对违法者依法严肃处理。我们还将健全外商投资企业投诉工作机制，畅通政府与外商沟通协调渠道，使之成为维护外资企业合法权益的有效平台。主动扩大进口中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。2018年，中国发布了《关于扩大进口促进对外贸易平衡发展的意见》，主张优化进口结构、优化国际市场布局、发挥多渠道促进作用、改善贸易自由化便利条件。2018年，中国举办了首届中国国际进口博览会，采购成果丰硕，按一年计，累计意向成交578.3亿美元。进博会也是迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会，中国向世界宣示了高水平对外开放的决心。为了扩大进口空间，中国还进一步降低关税。2018年5月1日起取消28项药品的进口关税，7月1日起降低汽车及零部件、日用消费品进口关税，11月1日起对机电设备、零部件及原材料等工业品实施降税。为积极扩大进口，2019年1月1日起，国家再次调整部分商品进口关税。经统计，2018年中国实现进口14.09万亿元，增长12.9%，贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。扩大进口已经成为中国进一步推动对外开放的重要方向。又见博鳌，中国绝大部分开放措施已落地并结出“果实”，中国向世界交出了“答卷”。航班延误两小时 只因机上“多一人”？3月26日上午，一架从成都飞往哈尔滨的国航CA4107次航班出现延误，原定上午10点起飞的航班，整整延误了1小时52分钟。而据机上乘客反映，出现延误的原因是飞机上实际人数比电脑记录多了一人。因此，机上人员不得不全体下机，清点人数后，飞机才起飞。航班为何“多了一个人”？26日上午11点半，记者联系到该航班上一名旅客穆女士(化名)。穆女士和同事原定当天10点钟，准备从成都飞往北京，在执行完安检、登机手续之后，飞机却迟迟没有起飞。机组人员告诉她们，因为飞机上人数对不上，地勤不让飞，于是，所有乘客被要求全部下飞机，重新清点人数。穆女士告诉记者，在所有旅客都已经上了飞机的情况下，机组人员才告知“多了一个人”，让他们重新下机排队清点人数，“整个过程花了将近一个半小时。”记者通过“飞常准”APP查询发现，当天上午，该航班确实出现了“催促登机”的异常提醒，原定10：00出发的航班，延误过后将于11：52起飞，预计14：00到达北京。而航路因素分别显示为“成都双流机场因航班时刻安排限制、北京首都机场因机场限制。”随后，记者致电国航客服询问航班具体延误原因，并未获得合理解释。疑问：为了安全考虑还是疏忽大意？事情发生后，有旅客认为，按理说，登机前都会扫码核对登机牌，电脑核对数据后，可以清楚看到航班应有多少人、实际登机多少人，应该不会出现“多一人”的情况。而其他航班旅客，也应该无法进入登机口。也有旅客猜测，可能是系统出错了，有人上了机后，人没显示登机而已。出于安全考虑，航空公司需要对旅客人数进行重新清点。其实，飞机上突然“多一人”的情况，之前也有发生。2017年12月，一架从美国洛杉矶飞往日本东京的NH175航班，在起飞4小时之后，发现飞机上竟然多了一人，顿时吓坏了机组人员。在经过仔细调查之后，才发现是有乘客坐错了飞机，机长按照相关规定，又返回了洛杉矶国际机场。当时飞机上搭载有150名乘客。经过警方初步调查，可能是机场的登记扫描器出了问题，导致乘客误上了飞机。华西都市报-封面新闻记者宋潇溧阳春秋古墓发掘惊人发现DD一罐鸡蛋，藏了2500年中国江苏网3月26日讯 24日，考古专家在溧阳上兴镇一座春秋时期的土墩墓里发现一罐鸡蛋。据了解，这是江苏土墩墓里出土的第五罐鸡蛋。此前有四罐分别藏于南京博物院、镇江博物馆、句容博物馆和南京农业大学博物馆。记者在现场看到，考古工地是一座直径约40米的圆形大土墩，高度接近4米，当地人称之为子午墩。出土鸡蛋的11号墓里有印纹硬陶的罐、釜，原始青瓷的盅、瓿，泥质灰陶的三足盘，储存器、炊器、盛食器俱全。考古队员周恒明告诉记者，24日上午10点左右，他在清理这座墓葬时取下一只陶罐的盖子，惊喜地发现里面是满满一罐鸡蛋，大约有20多个，他看了看赶紧盖上盖子DD这是2500年前的鸡蛋，日晒和风吹都可能让脆弱的文物开裂风化。11号墓的墓穴并不大，仅能躺下一人，为什么会有一个大得像小山一样的封土呢？原来，土墩墓是江南地区独特的葬俗，与中原地区向地下挖墓穴不同，土墩墓是把死者放在平地或是石床上堆起封土。围绕着中心墓葬，其他死者被埋葬在周围，因此封土越堆越高、越堆越大，有可能成为一个家族共同的墓地。此次发现的子午墩在考古发掘前高达7米多，共有38座墓葬，从上到下共有6层，11号墓位于第5层，共出土文物48件(套)，其中就包括这罐鸡蛋。从文物数量较多来推断，这座墓的墓主人应当是家族中地位较高的人，死后族人们用全套的存贮器、炊器和盛食器陪葬，希望他在另一个世界不会忍受饥饿。陶器内当初可能也装有谷物等其他食物，但因为年代久远，被腐蚀而荡然无存。此次出土的鸡蛋与现在的草鸡蛋差不多大，刚出土时蛋壳有微青色，有可能是先民们捡拾的野鸡蛋，也有可能是家鸡蛋。鸡蛋历经2500年时光，应该基本被分解，而蛋壳是钙质，性质稳定因此能够保存下来，所以这罐鸡蛋有可能只留下“一罐鸡蛋壳”。考古专家说，鸡蛋黄和鸡蛋清是有机质，但也不排除保存条件好，鸡蛋壳里的物质仍然有残留。这罐鸡蛋将被放到恒温恒湿柜中，等待进一步的鉴定与化验。 (王宏伟 史骏 史珂)中新网呼和浩特3月29日电 (记者 张林虎)29日13时50分许，内蒙古呼和浩特市联建小区一居民楼疑似天然气燃爆，造成1人死亡，2人受伤。记者在现场看到，公安人员拉起了警戒线，限制人员、车辆进入，消防救援车辆和120急救车辆已经赶到现场展开救援。小区里的居民三三两两围在一起，议论着此次事故。据了解，事故地点是该小区10号楼6单元5楼西户。记者看到，该单元的4、5、6楼窗户都被炸掉，窗台也被炸得面目全非，旁边单元居民家的玻璃也遭到不同程度损坏。6单元3楼的一户居民告诉记者，事发时她正在家中。“我正准备叫孩子起床上学，突然一声巨响，家里所有的玻璃都被炸碎了，防盗门也从里倒下了。孩子他爸在卧室睡觉，头上被炸裂的玻璃划了一下。”10号楼南侧的9号楼在此次事故中同样受到波及，楼道里满地玻璃碎片。记者在一楼的一户居民家看到，家里狼藉一片，客厅、厨房地上都是玻璃碎渣，从单位赶回来的房主反复说着“幸亏家里没人”。记者从小区居民处了解到，该小区建于2000年左右，发生事故的居民家一家3口，房子是大约4年前买的二手房，男主人从事公交行业，孩子在幼儿园上学。目前，事故伤者正在医院接受救治，详细情况正在调查中。(完)作者：孙秋霞你的答案是？当我们谈论科技，人工智能、5G、自动驾驶等是绕不开的话题。这些技术到底将如何影响人们的生活？同时又有哪些技术值得警惕？在博鳌亚洲论坛上，与会者给出了自己的答案。国是直通车 侯雨彤 制图人工智能会拿刀对着你吗？李彦宏曾说，我们已经迎来了“AI时代”。人类真的对“AI时代”做好准备了吗？“从接触AI到现在60多年了，没有任何人对于AI到底可以解决哪一类的问题有任何具体的定义。”现代密码学之父、图灵奖得主惠特菲尔德迪菲指出：“我们现在并不清楚计算机能不能思考，但它比其他现象更类似人的思考。”小i机器人创始人、董事长袁辉表示：“AI对人类来说只是一个孩子，18年以后是给你一个温暖的拥抱，还是用一把刀对着你，这是人类自己决定的。”不过，袁辉指出：“我们并没有超出过去的框架，AI如果不能突破过去的理论，AI很有可能会进入到研究上的困境。”除了研究上的困境，人工智能对就业带来的影响也令人担忧。威盛集团董事长兼首席执行官陈文琦坦言，在2030年，全球会有8亿的工作被取代。携程旅行网首席传播官席伟航则表示，一个熟练的客服每天最多可以处理30张机票订单，成本也较高。两三年前，携程已经用人工智能帮助回答一些标准的问题，满意度将近100%。今后可能有70%到80%的呼叫电话可以用人工智能。考虑到AI对就业的影响，未来教育值得深思。袁辉指出，今天的AI具备自我意识的智能，这意味着教育面临重大的选择。如果比较机械的学习这些工作和经验，对AI来说是非常容易的事。我们要思考如何扮演好人类的角色，如何利用好这个工具，否则，“在工具的面前，在数据的面前，我们根本不堪一击”。传统汽车马上会被淘汰？Counterpoint Research数据显示，2019年全球电动汽车销量预计将增长至约200万辆，高于2017年的120万辆，其中中国市场仍占一半以上份额。随着电动汽车蒸蒸日上，传统汽车很快将被淘汰吗？小鹏汽车董事长何小鹏表示，电动汽车从成本、品质和充电里程来看，还没有到替换传统车的时候，2021年可能是一个快车道，那时续航会更长，成本会明显下降，品质也会提高。何小鹏指出：“当一线城市每个月10%的新车销量来自新能源汽车的时候，双端的网络效应就开始出现，那时候电动汽车的发展速度会变成一条抛物线，但今天还是一个成长期。”上海交通大学汽车工程院副院长殷承良指出，只要石油还存在，传统汽车还会延续很长的时间，电动车会处于一个上升期，这二者在相当长的一段时间里是共存的，一个上升一个缓慢下降。除了汽车电动化，自动驾驶也是汽车未来的趋势。文远知行首席执行官兼联合创始人韩旭指出，自动驾驶从L1到L5分5个层级，现在是L4级别的自动驾驶，已经开始做一些试运营，L5级还需要几十年甚至更长的时间才会来临。何小鹏指出，未来汽车可能是3.5级或4级自动驾驶系统与路和云的结合，90%-95%的事情由车来完成，剩下5%-10%由云和路来完成。海马集团董事长景柱认为，多年以后就不会有人再买车了，因为L4+共享出行的存在，买的不是汽车，而是一种产权。“比如说把出行权给A公司，也可能给B公司，这可能是一种消费方式的转变。”殷乘良表示， 未来无人驾驶车的发展，现代通讯技术很重要，比如5G和6G的发展，会带来整个汽车业态的改变。“车就不再是一个移动的工具，而是一个通讯的节点，想象成大手机或大电脑都可以，这是一个体系的变化。”5G将迎来哪些应用？2019年是5G元年，全球5G商用已经开始布局，而中国也走在了世界前列。华为5G产品线总裁杨超斌表示，2018年华为已经正式发布了5G第一个商用版本，整个速率达到10GPPS，时延最低一个毫秒，支持百万级的连接。目前，华为和中国移动、LG一起，已经在全球布了15000个5G基站。值得注意的是，前不久，中国移动与中国人民解放军总医院联合完成了全国首例基于5G的远程人体手术。中国移动过副总裁李慧镝指出，医生在海南为北京的帕金森患者植入脑起搏器，实现了未来医疗健康应用的前景。谈及5G的应用，工业和信息化部部长苗圩指出，5G将来20%用于人和人之间的通讯，80%可能用于物和物之间的通讯。其中，5G最大的应用是移动状态的物联网，车联网可能是其中最大的一个市场。“我可以给大家报告一个最近的进展。我和交通运输部的部长达成了重要的共识，就是在中国的公路上加快推动数字化、智能化的改造。把道路的标识、红绿灯以及一些管理规则都通过智能化的改造固化下来。”苗圩说。小米集团董事长兼CEO雷军预测，5G对各行各业都将有巨大的推动，明后年会迎来5G手机的换机潮，5G也将推动物联网的发展。李慧镝表示，中国移动今年将启动5G预商用，明年实现规模商用，而且是达到更丰富、低时延、大连接的场景都可以得到应用的水平。值得一提的是，苗圩表示，估计有可能在今年某个时点上会发放5G的牌照，大规模的商用还是要随着网络的不断的完善，才可以谈到大规模的商用。女司机深夜醉驾被查 碎碎念两小时求交警放过3月19日晚，成都市青羊大道，女司机汪某涉嫌醉驾被交警挡获。“我真的没醉啊！”“警察叔叔，你们原谅我吧。”……途经成都市青羊区青羊大道回家的汪女士，遇上交警夜查酒驾，她坦承喝了2瓶啤酒，但始终强调自己“没醉”。3月26日，华西都市报、封面新闻记者从成都交警四分局获悉，从被挡获至送医抽血检测，汪女士为了请求交警放过，前后碎碎念了两个小时。最终，经检测，汪女士血液中酒精含量达120.1毫克/100毫升，属于醉酒驾驶。目前，公安机关已对其立案调查。求放过：我真的没醉3月19日晚10点25分，交警四分局民警在成都市青羊区青羊大道附近夜查时，一辆川A号牌的白色沃尔沃牌汽车途经此处时被挡下检查。“我喝了点酒。”面对民警检查，驾驶员汪女士坦承，当晚参加聚餐喝了两瓶啤酒，“我真的没醉，能不能就算了？”随后，民警使用呼气式酒精测试仪对其进行现场呼气酒精测试。经测试，汪女士呼出的气体中酒精浓度为91毫克/100毫升，涉嫌醉酒后驾驶机动车。“我真的没有醉啊。”面对测试结果，汪女士拒绝在检测单上签字，不断请求民警放过她。“我们将其带往就近的西区医院抽血。”不过，让民警感到无奈的是，汪女士上车后仍不停跟民警摆龙门阵，并自信自己的酒量。“不可能醉的，醉了肯定打出租车嘛，才10块钱就到了。”其间，汪女士仍不停请求民警放过，“哪个不犯点错嘛，我承认喝了酒，你们原谅我吧。”涉醉驾：已立案调查经检测，汪女士血液中乙醇含量为120.1毫克/100毫升，涉嫌醉酒后驾驶机动车。随后，交警依法将其移交至成都市交通管理局事故处重案侦查大队作进一步调查处理。据了解，已对其醉驾立案调查，目前处于取保候审状态。同时，民警表示，将依法吊销汪女士机动车驾驶证，且5年内不得重新申领。此外，据交警四分局民警介绍，今年春节前后(1-3月)，已挡获醉酒驾驶106人。其中，女性驾驶员10人，上周挡获5人。与去年同期相比，女性醉驾人数上升了近50%。对此，成都交警提醒广大驾驶员，喝酒不开车，开车不喝酒。中新网3月26日电 针对此前上海交大博士生导师倪某辱骂学生事件，上海交通大学电子信息与电气工程学院25日通过官方微信发布消息，对教师违反师德师风问题“零容忍”，学校将立即停止倪冰冰教学工作。近日，有网友爆料上海交大博士生导师倪某，在学术交流群辱骂学生“垃圾，白痴，文盲，写的东西跟屎一样”，并称“都是垃圾一样的东西，等把自己锻炼成牛人，再提休息两字！”3月25日，上海交通大学电子信息与电气工程学院，在其官方微信发布该院教师倪冰冰违反师德师风问题的处理意见通报，通报表示，倪冰冰确实在指导研究生论文过程中存在言语不当、师德失范问题。经学院党政联席会议研究决定，对倪冰冰作出如下处理：1、其本人立即向当事学生及所在课题组学生当面道歉，并作出深刻反省检查；2、在全院教职工范围内对其予以通报批评；3、立即停止其教学工作。以下为关于此事通报全文：“田把式”春耕尝“鲜”记新华社石家庄3月29日电 题：“田把式”春耕尝“鲜”记新华社记者白明山眼下正是春耕忙碌的时节。在河北任县大屯乡马坊村村北一片绿油油的麦田里，竖立着一根根1米多高的喷水杆，像一个个守护麦田的“卫士”。刘永强站在地头，只见他拿起遥控器轻轻一按，几百米外的水喷头便自动打开。“不用拉水袋、开垄沟，只需一部遥控器，就能让麦苗喝个饱。”刘永强乐呵呵地说。48岁的刘永强是任县大屯乡马坊村彩霞家庭农场的负责人，种植小麦200余亩。跟土地打了30年交道的刘永强，是远近闻名的“田把式”。如今，他在田间地头尝试起了新鲜玩意儿。智能灌溉实现了节水增效。在麦田里，他指着地头一个“方盒子”说，省水省力的奥妙就在这里。2014年，任县在全县范围大力推广节水灌溉，刘永强的200多亩地成了试验田，他的地里统一安装了农田灌溉用水计量设施，地面又配套安装了喷灌设施，计量设施一部分控制水泵，一部分安装在灌溉设备上，通过遥控远程操控。“像我们农场的200多亩小麦，请4个工人至少得忙活20天才能浇完，智能灌溉系统可24小时作业，六七天就能浇完。”刘永强说，用新模式浇地，每亩用水量可节约40%，人工成本降低80%，达到了节水降本增效的目的。在刘永强看来，浇地是“苦差事”，劳动强度大，用工价格高，浇水量难掌握。相比之下，采用智能灌溉系统更有利于抢抓农时，解放生产力，节约种植成本。尝到了甜头，刘永强“科技种田”的劲头更足了。春灌过后，他还要采用自走式喷杆喷雾机代替人工进行药肥一体化混合喷施，防治粘虫、白粉病和喷施叶面肥一次性完成。任县位于太行山东麓冲积平原，地力肥沃，是全国粮食生产先进县。任县水务局党组书记赵平亮说，目前，全县共安装农田灌溉用水计量设施7344处，可覆盖全县40多万亩耕地，占全部耕地的90%以上，农作物耕种收综合机械化率达到99.4%。农业机械的广泛应用，在省时省力的同时，也大大改变了过去农民种田“一身泥巴一脸脏”的形象。“新型职业农民就要有新观念、新技术，俺们就是穿着皮鞋种田的新型职业农民！”刘永强打趣地说。难忍家人“催婚”，女孩迅速结婚后发现不合适\u3000\u3000小两口闪婚闪离，彩礼钱要退吗？武汉晚报讯（记者梁爽 通讯员李金星）“我们元旦时通过相亲相识，过年期间领证结了婚，现在就发现过不下去了，准备离婚。彩礼钱我需要退还给对方吗？”26日上午，新洲区法院徐古法庭庭长周鹏做客本报“周二之约”法律咨询热线，市民林女士打进电话，咨询离婚后的财产分割问题。林女士介绍，她今年30岁，此前因为一直没有心仪的结婚对象，家里对她的终身大事很是着急，总是各种催促，还经常帮她物色相亲对象。今年元旦假期她回到老家，家人安排她和一名年龄相仿的男生相亲，对方也在武汉工作。两人见面后，都觉得还不错，可以相处下看看。假期结束后，两名年轻人都回到武汉工作，但因为一个在汉口，一个在光谷距离较远，平常也基本通过手机联系，见面并不多。此后，林女士的家人仍不断催婚，为了在过年期间不被家人“嚼”，林女士冲动之下，在年前就迅速跟男方领了结婚证，过年期间也在老家办了酒席。婚后真正住在一起，林女士和老公才发现两人真的不合适，经常为琐事争吵，不到一个月，小两口就开始分床睡。如今，两人觉得实在过不下去，准备离婚。“结婚前，男方给了我们家8万元彩礼钱，现在他们要全数要回，请问这个钱我要退吗？”林女士问。新洲区法院徐古法庭庭长周鹏表示，根据最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释二》第十条规定，有三种情况下的彩礼需要返还，分别为：双方未办理结婚登记手续的；双方办理结婚登记手续但确未共同生活的；婚前给付并导致给付人生活困难的。林女士和男方已经登记结婚了并有过共同生活，不属于以上三种情况，但由于结婚时间较短，可同对方协商彩礼问题，适当退还。最近，不少消费者反应，有的线上平台上的外卖商家“变贵了”，“满减活动”少了，配送费却上涨了。相比涨价，不少商家同一菜品在外卖配送时的饭菜量不及堂食，更让消费者觉得“肉疼”。毕竟，吃外卖的多为年轻消费者，已经或未来会背负供房养孩的压力，大多囊中羞涩。在线外卖变相涨价有多重原因，在线外卖其实属于一种广义共享经济，商户借助平台与个体消费者低成本对接，商户和消费者省去的从信息服务到配送服务的交易成本，其实是由平台承担的，这就意味着平台需要高额成本来维持。在线消费模式推广初期，平台通过融资扩张市场，但任何融资都不是无限量的，在通过各种补贴占据市场后，平台要继续生存盈利必然会逐渐减少补贴，对商家抽取更高佣金。这一点，网约车如此，外卖也不可避免。当然，面对人力、房租、原材料的成本压力，不少商家的菜品价格也在上调中。目前，外卖已在整个餐饮市场中占有一定地位。《中国共享经济发展年度报告(2019)》显示，从2015年到2018年，我国在线外卖收入年均增速约为117.5%，是传统餐饮业的12.1倍，占全国餐饮业收入的比重从1.4%提高到10.6%。去年，我国在线外卖收入约为4712亿元。如果外卖继续涨价，消费者还会买单吗？进一步说，为什么现在的年轻人对外卖需求这么大？或者说，这届年轻人就不能自己在家买买菜、做做饭么？任何市场需求背后，都有特定的社会环境。这届年轻人所面临的职场环境与父辈不同，很多人没有单位附近的宿舍，也难以享受物美价廉的单位食堂；况且在许多城市，高企的通勤时间成本已让人筋疲力竭，加之一些行业和单位奉行“996”工作制、“加班文化”，一个每天早上8点出门晚上10点到家的上班族，哪里还有时间和力气买菜做饭刷碗？换言之，之所以形成巨大的外卖市场，并不是因为平台补贴、商家满减，而是有着真切的现实需求。让年轻人少吃外卖，也并非劝一句“吃多了容易长胖”就会奏效，每份外卖背后，或许都有一份孤独，一份无奈，一份盼望。从这个意义上看，对外卖涨价的吐槽、抱怨背后，折射出的是时下城市年轻人的生存压力。赵昂4万“保offer”？春招季“付费内推”再露头求职遭遇卖课程，有的标价上万元，offer先生提供“保offer”计划要价4万；多家公司否认收费内推；大学生勿轻信收费内推平台正值“金三银四”春招季，腾讯、屈臣氏、中国人寿、广发证券等多家公司发布了校园招聘信息，此外，还有宝洁等多家公司发布招聘启事，招募2020年毕业生作为实习生。部分企业称通过实习考核可获得全职offer。校园春招，也让一群打着“求职培训”、实为“付费内推”的培训机构再次活跃起来。早在2018年，此类付费内推机构就曾登上热搜，还“逼得”国泰君安、兴业证券在内的多家证券公司发布公告，声明与该类付费内推没有关系。时隔一年，记者调查发现，这些付费内推机构仍在进行着相关业务。有机构推出的“保offer”计划要价高达4万，有的称可以提供“远程实习”证明。由于实习证明“并没有人去管真假”，也给一些商家嗅到赚钱的机会。记者发现，在电商平台上40元便可以买到一份实习证明。“关于收费内推机构的操作套路，无非有两种。”有资深业内人士表示，第一种是“空手套白狼”，这些所谓的内推机构手里根本就没有真正的内推名额，而是拿着简历去广撒网式的投递。另一种则是用钱买实习机会，“内外勾结”。律师认为，这种收费内推的形式，不仅仅是违规，而且还存在欺骗的成分。内推宣称与企业“官方合作”，有公司否认智联招聘日前发布的《智联招聘2019春季人才流动报告》显示，针对大学生发布职位的企业数、在线职位数和需求人数都呈同比增长的趋势，春招期间发布职位的企业数和需求人数也呈同比增长的态势，相较于去年，今年企业的招聘需求较高。春招来临，一些付费内推机构也在悄然行动。新京报记者发现，多家付费内推机构仍活跃在公众号、微博等平台。曾经成为舆论中心，引起轩然大波后宣称“暂停销售所有付费课程”的内推机构“金融小伙伴”也重新开始了付费课程的销售。记者注意到，此前收费高达数万元的实习内推“Offer通”套餐(主要包含：线上/线下精英学徒+不限次数实习+不限次数课程+定制化长期培养+有留用实习机会内推+校招入职机会内推+社招机会内推(两年以内))在其公众号上不见踪影。“我们已经不做内推了。”3月23日，“金融小伙伴”的Gina告诉新京报记者，目前有一级集训营和二级集训营两个课程。“我们的集训营是为期28天的一个课程加实操加导师一对一指导点评和线下路演。”除了“金融小伙伴”，记者发现仍有多家机构经常在其公众号中推送有关实习信息的文章。据记者不完全统计，如小灶实习校招、职派FutureTour、TG实习狗、offer先生等多家机构在其公众号显眼位置发布了有关“实习内推”、“春招内推”的广告，有的声称与多家名企有官方合作，并推出高达上万元的“保offer”课程计划。在offer先生的公众号中，记者发现，在其发布的多篇文章中，都清楚写着，与企业有着官方合作春招内推，简历可免筛选直通笔试。这些被号称与其有官方合作的企业包含了联合利华、360企业安全、阅文集团、A.O。史密斯、快手、OPPO、唯品会、学而思网校、西门子、赛默飞、完美日记、网易游戏、惠普、字节跳动、拼多多、科大讯飞、TCL等数十家企业，包括500强企业。一家互联网企业回复称，其校招信息发布途径主要包括：官方微信公众号、微博；大街网、51job等招聘网站；校园BBS；免费发布招聘信息的新媒体渠道。Offer先生平台只是该公司校招新媒体信息发布渠道之一。“通过offer先生获知我公司招聘信息的，依然需要通过公司官网、官微等官方渠道报名并填写求职信息，进行笔试、面试初试、面试复试等多项流程。即使是内部员工推荐简历，以上流程也是必不可少的；我们没有授予任何第三方免除以上任一求职流程的权限。如果存在平台向求职者收费的情况，我公司会马上停止其发布我们招聘信息的资格，并永不合作。”另一家互联网企业HR介绍，很多第三方公众号找到企业，只说希望帮企业转发招聘信息，企业也会审核转发长图的文字。如果企业沟通确认第三方机构有收费行为，将采取取消其转发企业校招信息资格。求职遭遇卖课程，“保offer”要价4万元新京报记者添加了offer先生的助手微信，在其助手的微信朋友圈中，记者看到了刷屏式的信息推广，针对春招求职的大学生、寻求实习机会的2020年毕业生、海外留学生，宣传招聘信息及offer先生设置的求职课程。记者以春招求职学生身份与该助手取得了联系，在询问过记者的毕业学校、学习专业、求职意向后，这位助手推荐了一个针对2019年春招的项目，该项目显示服务周期三个月，包含了10个导师辅导课程及在线求职精品课，与海量求职资料包、求职信息，以及团队中“1v1贴心陪伴”。而这项春招项目的标价，高达8999至12999元。据该助手介绍，这份价值万元的春招项目的offer率为90%左右，具体的情况还需根据求职者具体情况来看。随后，记者向其咨询了在其宣传中的“保offer”计划，该助手将记者推荐给其同事，offer先生的一名顾问老师Abel。据Abel介绍，“保offer”计划为名企人才共育计划，是offer先生以咨询、快消、互联网热门岗位所需要的通用能力为出发点，项目制学习为载体，与名企共同推出的实习项目。第一期项目是和A.O。史密斯+蓝月亮共同推出的，目前合作企业是快消第一梯队公司联合利华。“该计划分为6周，前4周时间内，由主讲导师给大家讲解这个项目的课题内容及安排。后2周以实战课专注项目报告的整合和产出为主，主要是整理产出报告的时间。最后也会有导师来教授如何包装本段经历到简历上以及如何面试。”据其介绍，参与该计划，即可获得长达一年时间的服务周期，除了提供求职信息、辅导，还可以优先获得内推机会，在签订合同时，将会由offer先生与求职者签订合同，列出求职企业名单，该名单将包含“第一志愿”梯队与“第二志愿”梯队，offer先生将负责保证求职者在服务期限内获得offer。为取得记者信任，该顾问还出示了多份在这个计划中成功取得offer的求职者的截图，以及据称与联合利华方面有官方合作的邮件往来。Abel介绍，如果服务周期结束，求职者没有找到理想企业，offer先生将退款60%。这份看起来对忙于春招的求职学生有着不小诱惑力的求职计划，标价高达4万元，在记者一番讨价还价后，顾问表示，价格最低可低至3.6万元。此类付费内推或者“保offer”计划是否靠谱？上海某大学一位大四学生赵强(化名)就曾遭遇花费两万余元报名后，求职中介机构并未完成其承诺求职企业的情况。赵强称，在他报名时，与中介机构定下的求职目标公司为宝洁、联合利华之类，花费两万余元报名后，求职中介机构为其推荐填写求职申请的企业却变成了蓝月亮和立白。而后，在协商下，赵强申请了退款，他缴纳的两万余元费用，在报名一个月后退回一万六千多元。提供远程实习？在offer先生求职顾问所提供的信息里，记者发现了有关“远程实习”的描述。据其介绍，远程实习针对的是没有时间或其他条件不允许的情况下，求职学生可以参与与官方合作的项目，在线上完成项目后，即可获得企业提供的实习证明。“这样既不耽误参与春招，同时也可以让你多一份实习经历”，offer先生的顾问Abel表示，“很多海外求职学生，包括澳洲、英国等地的，都可以选择这种实习方式”。该顾问还向记者出示了在上一期中发放的来自于蓝月亮与A.O。史密斯的远程实习证明。在该实习证明中，记者看到，其标题为“项目实习证明”，内容包括：兹证明某校某学生(身份证号)在某时间段内参与蓝月亮/A.O。史密斯线上实习项目，研究课题为×××。两份实习证明分别加盖“艾欧史密斯(中国)热水器有限公司人力资源部”与“蓝月亮(中国)有限公司人力资源部”的章。顾问Abel再三保证，该实习证明与普通实习证明一样，都可以作为求职者的实习经验在简历中体现。Abel介绍，目前合作企业为联合利华，参与该项目，还可进入联合利华的人才库，在求职过程中，与其他求职者相比更有优势。这种远程实习真的来自于其宣称的官方合作企业吗？联合利华给新京报记者明确回应，与付费内推机构不存在如提供收费内推名额、将收费内推取得的实习生列入企业“人才库”的情况。3月25日下午，记者分别发邮件并致电蓝月亮、A.O。史密斯了解相关情况，至记者截稿，未取得有效联系。此外，记者调查发现，有一种引流方式在相当一部分内推机构中普遍存在。“金融小伙伴”客服Gina表示，“转发下方文章到2个100人以上的非金融小伙伴求职群，或者发到朋友圈，或者转发给3名同学后”，才可被拉入群中领取暑期实习汇总表和暑期实习公开课听课码。”“秒删党和分组党不要凑热闹啦，会有小助手进行人工二次审核。”Gina强调。对此，一位资深业内人士表示，“让你先转发朋友圈或者微信群去集赞，然后才能参加培训。这就同送你一堆网上免费的研报或者PPT资料包是一样的，靠着免费送本就不值钱的资料包，不断地吸引目标客户群。”上述人士还提到，很多机构还会通过爬虫或者人工去各大金融机构的官网、高校BBS、各大高校的微信群，抓取机构或者从业人员发布的招聘信息，将其中真正的投递邮箱抹去，换成自家的邮箱，再发到自己引流攒来的众多学生微信群里，从而设立自己的简历和投递平台。网上卖实习证明、工作证明，40元搞一份新京报记者在调查中发现，多位同学表示实习证明“并没有人去管真假”。一位券商业内人士表示，实习经历真实与否“基本不查”。“在员工与实习生招聘时，面试中都会问及实习经历，但一般情况下并不会对实习证明进行审核，在办理入职手续时按需要会填写一个表，写明之前的实习经历和工作经历交给人力部门”，上述人士表示。机构之间的信息不对称、核实不到位而产生的这一利润空间，很快被多位商家嗅到。通过搜索关键词“证明”，记者在电商平台搜索到大量代开证明的服务。在一家名为“环雅商务服务公司”的店铺中，记者发现一款宝贝，显示可提供签证、工作收入证明、在职离职证明、实习生证明等。该款宝贝销售情况颇为火爆，截至3月22日，月销量一栏显示1.5万+。“什么公司都能开。”该店铺工作人员告诉新京报记者，“你可以指定具体单位，我们帮你刻章来盖，70元，都这么做。”在交流过程中，上述人员发送给新京报记者一份实习证明模板。模板中，除了姓名等个人信息、工作岗位以及具体日期空缺外，其余均已起草。模板评价部分显示，“该学生实习期间工作认真，勤奋好学。踏实肯干，虚心好学，善于思考，能举一反三，能将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该生的表现给予肯定”。为客户邮递已经开好的证明同样在该店铺的经营范围之内。“现在做，今天可寄。从广州发货。默认中通(远的一般三天左右到)；如果急，请务必叫我们改寄顺丰(正常一天就到)，加15元。”该工作人员介绍。在该电商平台中，另一家店铺要价稍低，只需要40元。付款之后，新京报记者成功拿到了一份其制作的工作证明，并已盖某单位公章。“其实我们都是中间商。”该店主韩浩洋(化名)向新京报记者坦言，“在网上都可以找到刻章的，三十块钱一个章。平均一个单子，我们只赚十块钱。”据韩浩洋介绍，他们只需要起草个文案，然后将公司名称和文案一同发送便可。机构审核不严，也为该产业的存在提供了生存空间。“市场有需求嘛。”韩浩洋说，“除了学生来开实习证明外，还有很大一部分人开证明都是为了去微博等平台做认证，或者是提高信用卡的额度。”3月23日，新京报记者通过在电商平台搜索关键词“章印定做”搜到大量相关信息。一家名为“浩宇定制设计”的店铺客服表示，可以提供印章定制的服务，只需要客户提供所刻印章的形状、内容。客户还可以选择印章的规格。该店铺工作人员并未要求记者出示任何证明文件、公章底样、营业执照等相关材料。记者将某家券商的公司名称发送给他后，仅过了十分钟，该店铺的客服便将已经设计完成的公章反馈回来，与记者提供的参考图如出一辙，且“当天可以发货”。新京报记者注意到，店铺中该款宝贝销量为625。专家收费内推套路有两种“关于收费内推机构的操作套路，无非有两种。”资深业内人士王大力表示，“第一种是‘空手套白狼’；另一种则是用钱买实习机会，也就是真正的付费内推。”据王大力介绍，“空手套白狼”，即这些所谓的“内推”机构手里根本就没有真正的内推名额，而是拿着简历去广撒网式的投递。“如果你们真的通过他们获得面试机会并获得实习，那他们就会宣称这是‘内推’的功劳，但你们能被选中的真正原因，是因为你们本身的能力，已经达到了招聘要求。”“如果你们一直都没能被选中，那他们就会刻意宣称这是因为你们的能力不够，甚至连内推的要求都达不到。之后，有的内推机构会退还给你一部分‘内推费’，或者将全部费用都退还给你，但即便是全都退还，他们也没有什么损失，毕竟只是帮你发发邮件投投简历，这能有什么成本呢。”王大力说。关于第二种套路，王大力用“内外勾结”四个字来总结。王大力称，其实并不像很多外行人和年轻学生想象中那样，这种“内外勾结”的内推，似乎需要金融机构里的高层领导才能搞定，其实很多入职没多久的从业人员就可以操作，所以这种情况的出现几率，是比大家想象中要高的。“至于私刻印章的行为，已然涉嫌伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪。”河北周行律师事务所律师周凯说，“根据《中华人民共和国刑法》第二百八十条第二款规定：伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。”律师收费内推违规事实上，这种收费内推的情况并不合规，甚至存在欺骗成分。《智联招聘2019春季人才流动报告》数据显示，2019年春招期间，求职者的平均薪酬为8165元，比2018年同期的7807元上涨5%。其中，平均薪酬最高的是基金/证券/期货/投资行业，为11955元，相较于2018年的10774元上升11%。作为高薪“金领”行业，自然对相当一部分求职者具有巨大的吸引力。但对于涉及快消、金融、科技等多个行业的收费内推，汇业律师事务所合伙人吴冬在接受记者采访时表示，“这种收费内推的形式，不仅仅是违规，而且还存在欺骗的成分。”吴冬说，如果用人单位牵扯其中，或是互相勾结，那这在法律上是被禁止的，这实际上相当于是用人单位在变相地向求职者收费。而根据我国劳动法、劳动合同法等规定，用人单位不得向求职者收取任何的费用。但同时吴冬指出，针对一些其他的猎头公司、中介机构来说，法律上并没有完全的禁止。吴冬认为，这些所谓的收费内推平台实际上是从事着人才猎头活动的组织，监管部门应当严格监督管理，核查这些组织是否有相应的资质来从事相关工作。我国劳动合同法第九条有明确规定：“用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。”另外，2000年施行的《劳动力市场管理规定》第十条也写得很明确，用人单位向求职者收取招聘费用是被禁止的。吴冬提醒求职者，这类求职机构很多，但求职者，尤其是一些尚未踏入社会的大学生不要轻易去相信这类收费内推的宣传平台。“用人单位并不会因为所谓的内推来更多地考虑录取。人力资源部门更多地会从实际需要、求职者的个人能力、资历来选择性录用。”吴冬表示。新京报记者 张思源 李大伟中新网3月29日电 据民政部网站消息，民政部29日发布关于警惕利用基金会等社会组织名义开展民族资产解冻类诈骗活动的提示。民政部指出，凡涉及民族资产解冻类的项目均为骗局，没有任何合法社会组织开展此类公益慈善项目。民政部介绍，近期，公安机关先后侦破了多起民族资产解冻类诈骗案件，其中不少是犯罪分子打着社会组织的名义如“中华民族爱心基金会”、“中国梦想启航基金会”、“中华民族扶贫基金会”等，通过伪造政府公文、证件、印章，编造“民族大业”、“精准扶贫”、“慈善富民”等所谓公益慈善项目，利用微信群等方式发展人员、实施诈骗。据公安机关通报，在“中华民族爱心基金会”案中，被称为“会长”的齐某等人利用虚假的“中华民族爱心基金会”、“善德基金会”等基金会为幌子，不断拉人进入“基金会”，并宣称只要交了几元、几十元不等后，便可成为会员。会员可继续拉人，拉的人越多职务越高，工资就越高。同时，又在会员微信群里发布虚假的国务院和公安部的任命书和授权书，宣扬可领取国家救济基金几十万、上百万等，使会员们深信不疑，不断交钱捐款。据不完全统计，其诈骗资金达1000余万元，受害群众遍布全国各地达3万余人。在“中国梦想起航基金会”案中，犯罪嫌疑人李树金自称受民政部部长委托，会同李素文、王向荣等人成立“中国梦想起航基金会”，随后在网上发布伪造的“中华人民共和国国务院任命书”和“基金会法人登记书”，声称在国务院办公厅、民政部、公安部的大力支持下筹建的“中国梦想起航基金会”系民族资产扶贫基金会，并以缴纳会费返善款的名义诱骗群众参加。对外宣称入会的标准有三档，第一档为28+1元(该档会员最终可获利30万元)；第二档为98+1元(可获利100万元)；第三档为178+1元(可获利170万元)，还规定“基金会”的每个理事可获利500万元，会长可获利600万元，声称会员达到规定数量后，即在北京召开启动大会。据不完全统计，该犯罪团伙累计骗取各类资金70余万元。民政部指出，民族资产解冻类诈骗犯罪活动诱惑能力强、蔓延速度快，严重侵害群众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会稳定。民政部提醒广大社会公众，公安机关侦破案件中涉及的多个“基金会”等组织，均为未在民政部门登记的非法社会组织。凡涉及民族资产解冻类的项目均为骗局，没有任何合法社会组织开展此类公益慈善项目。请擦亮眼睛，提高警惕，加强防范，谨防上当受骗。民政部强调，参加以社会组织名义举办的活动之前，请先核实活动举办方的合法身份，认真甄别网络上和微信群里的各类所谓“基金会”等组织和“公益慈善项目”。可通过“中国社会组织公共服务平台”(http://www.chinanpo.gov.cn)或者“中国社会组织动态”微信公众号查询是否属于依法登记的社会组织。发现未在民政部门登记的组织打着社会组织旗号开展活动的，可以向当地民政部门举报，或者通过前述网站和微信公众号投诉举报。省政协举行今年首次民生协商论坛聚焦“促进民宿和农家乐健康规范发展”DD民宿和农家乐“成长中的烦恼”怎么解本报记者 詹程开 何晟 叶晨在这样一个乍暖还寒的季节里，你是否也渴望到乡村去寻找一份盎然的春意？在风景独好的农家乐里享受片刻的安静，或是在乡野的民宿中消磨慵懒的时光，这应该是很多人向往的生活吧。昨天下午，浙江省政协举行了今年的首次民生协商论坛，围绕“促进民宿和农家乐健康规范发展”建言资政。本次民生协商论坛进行了“三个第一次”的新尝试新探索：第一次通过“浙江政协网上议政厅”开设专栏互动并进行网络直播，第一次通过“浙江政协掌上履职”在省政协委员中进行主题议政和问卷调查，第一次开展远程协商。16位省政协委员和3位省政协应用型智库成员、界别群众代表在主会场参加论坛，为民宿和农家乐的发展寻找更广阔的空间以及更多的可能。民宿农家乐形成“产业集群”，有浙江特色也有成长烦恼3月，算不得是旅游的旺季，但临安指南村，因为正值油菜花盛开，游人仍旧络绎不绝。“周末房间早就预定一空啦。”通过视频连线，民宿业主罗云妍说。2017年，这位80后姑娘返乡创业，用积蓄开起了自己的民宿DD云栖枫林。相比于当地的传统农家乐，这间古风民宿档次有了提升，并且安排了品茶、做青@等具有本地文化氛围的体验，很快填补了村子住宿市场的空白，生意一直不错。罗云妍的成功，也引发了一些农家乐的跟风学习。“有的人认为民宿就是要装修高大上、房价高大上，盲目花钱改造，最终效果却有些不如人意。” 罗云妍反映。通过调研，浙江民宿和农家乐发展的总体面貌越来越清晰。自2003年以来，我省民宿和农家乐从“点上萌芽”向“产业集群”发展，呈现了方兴未艾的态势，可以通过一组数据来了解一下DD截至2018年底，我省登记在册的民宿16286家，总床位超15万张，年营业收入超50亿元，直接就业超10万人；农家乐经营户2.2万户，年营业收入427.7亿元，直接从业人员16.9万人。可以说，我省民宿和农家乐无论是数量、效益、质量及管理水平都处于全国领先水平，成为了乡村产业兴旺、农民增收致富的新增长极，是促进城乡交流融合的重要载体，探索走出了一条具有浙江特色的发展路子。如今，浙江的乡村民宿和农家乐发展已然呈现出百花齐放、竞相争艳的态势，吸引了不少慕名而来的游客。如何更好地服务助推浙江的民宿和农家乐发展继续走在全国前列？这成为这次民生协商论坛上共同探讨的焦点话题。让乡村元素成为独特韵味，彰显“民”的特质、“农”的特点针对目前我省农家乐和民宿发展情况，钱报记者作为界别群众代表在现场提问：面对营销能力更强的民宿、乡村酒店，农民自主经营的农家乐往往处于市场信息流下游、品牌和收益的末端，我省农业农村等部门是否有考虑整合资源，为全省农家乐提供一个可展示、可销售的信息化平台？省政协委员王小龙认为，创意和个性化追求使民宿天然就不同于一般商业酒店，“小而美”是民宿业最佳的组织状态，要遵循这一内在规律，找准民宿小众、个性的定位，避免千篇一律、同质化发展。省政协应用型智库成员叶新才在现场发言时表示，要实现民宿的“提质增效”，绝不是等同于让民宿向高档化方向发展，必须要回归到农耕文化的传承上去，回归到一二三产业的叠加上去，回归到城乡生活的融合上去，核心要义是树立“可持续”发展目标，“就是民宿业主‘有配套、不烦心；人气旺、有钱赚’；消费者们‘来得了、住得下；很喜欢，还想来’。对消费者来讲，要有舒适便捷的交通条件，有性价比高的价格定位，有吸引人的环境景观。”省农业农村厅厅长林健东现场回复，随着时代的发展，浙江的农家乐迫切需要从线下走到线上。目前，浙江正在推动乡村公共服务模式数字化变革，农家乐的平台化也是很重要的一块内容，“目前我们正在收集数据，并利用数据挖掘特色，争取尽快推出全省农家乐的线上平台。”在会上，大家纷纷建议，要注重因地制宜、分类推进、提质控量、示范带动，突出各自的特征、特点、特色，挖掘提炼各地农村建筑、乡野田园、乡下生活、民俗习惯等，让各具特色的乡村元素都能成为独特韵味，做到本土性浓、乡土味重、乡愁感强，充分彰显“民”的特质、“农”的特点。远程协商跨越“时空界限”，讨论更鲜活更接地气借助“互联网+”，协商议政跨越了时空界限。除省政协机关主会场外，这次民生协商论坛还在德清县政协、缙云县政协设置了分会场。作为全省高端民宿的发源地之一，德清县自2011年起步，走出了一条以“裸心谷”等为代表的高端民宿业态发展之路。目前全县共有民宿700余家，2018年接待游客766.8万人次，实现直接营业收入约29亿元，“洋家乐”品牌闻名遐迩。德清县政协主席张林华谈到了民宿发展中的一个深层次问题：文化。“随着民宿井喷式发展，同质化、重硬件轻软件等情况开始出现。大浪淘沙，我们真切地感受到，民宿业比拼到最后，一定拼的是民宿主人的文化底蕴。凡是文化底蕴比较深厚的，最终的产品就比较有品质、有生命力。”张林华说。在主会场的省文化和旅游厅厅长褚子育，一边认真记录，一边接过话题：“旅游和文化的确不可分割。这次机构改革，把文旅合并成一个厅，我的理解，主要目的就是要发挥文化的引领作用和旅游的载体作用，促进文旅融合，提升旅游的品质，加快文化的发展。”不少在分会场的委员和民宿经营者，也对如何更好推动民宿经济发展提出了自己的建议。莫干山的沈蒋荣，给自己的民宿起名“莫梵”，取意没有烦恼，一个清静的地方。但随着周边民宿越来越多，价格方面的恶性竞争浮现，让他颇为烦恼。“有些民宿主为了快速套现回本，就把原来1000多元一间的房间以1000多元入住多次的方式，促销房间预售券。这样一来价格市场被扰乱，同时消费者的体验感和权益也受到影响。粉丝买了预售券，却预订不到出行日期的房。”他希望相关部门能对民宿价格体系加以指导，并合理管控，保障这个产业的规范健康发展。对此，在主会场的省市场监管局副局长陈振华回应说，针对反映的这些困惑，“我们将会同文旅监管、行业协会等部门，从督促实标价格、畅通投诉举报渠道、引导经营者自律等几个方面，来推动整个行业环境更加公平守法、诚实守信。”沉溺“钱途” 毁了前途\u3000\u3000DD厦门市审计局原党组成员、副局长陈培新严重违纪违法案剖析十余年的自由和一家人的团圆值多少钱？绝大多数人都认为：无价！可精于算计的陈培新始终没能算清这笔账。他在为官从政的路上，钻入钱眼无法自拔，最终自毁前途，身陷囹圄。日前，福建省厦门市审计局原党组成员、副局长陈培新因犯受贿罪、滥用职权罪，被福建省高级人民法院依法判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币一百万元。他的妻子陈某也因共同受贿，被判处有期徒刑三年，缓期三年，并处罚金人民币三十万元。牵线搭桥，从收干股开始沦陷陈培新出生在普通的农村家庭。1984年8月毕业后，被分配到厦门市原开元区财政局预算科工作。1999年，34岁的陈培新被提拔为原开元区财政局局长。2003年10月，厦门行政区划调整时，陈培新转任思明区财政局局长，直到2009年3月履新厦门市审计局副局长。在厦门市财政系统工作20余年，陈培新勤于钻研、业务精通，取得了不少成绩，曾被评为“全国财政系统先进工作者”。然而，傲不可长、志不可满。“陈培新成绩突出，但他总是以功臣自居，作风霸道，工作的重心也在各种利益的诱惑之下慢慢发生偏移。”办案人员说。王某是陈培新的小学同学，关系较好。2002年前后，王某想找块工业用地盖厂房。他物色良久，看中了前埔的一块地。“这块地属于某公司的，而这个公司属于某街道，我想陈培新是财政局长，他应该能够帮我协调这个事情。”王某很自然地想到了老同学陈培新。在陈培新的“牵线搭桥”下，该公司和街道有关人员对王某关照有加。后来，王某成立了一家公司，用于申请购地。公司成立前夕，王某告知陈培新，他想送给陈培新一些股份，待厂房盖好出租后可分红。在王某看来，陈培新一旦入股，他们俩就是一条绳上的蚂蚱，厂房盖起来后需要协调的事情，陈培新自然“责无旁贷”。陈培新欣然接受了王某的“好意”，并让妻子陈某具体接洽入股一事。此后，王某便将公司5%的股权登记在陈某名下。2005年至2015年间，陈培新累计获得王某给予的相关股份分红60万元。初尝甜头后，陈培新和一些从事不当经营的企业走得越来越近，常利用职务便利帮助企业解决各种难题，同时，自己也鼓了腰包。如在某公司购买厂房等事项上提供帮助，收受10万元；在某公司承建项目拨付工程款事项上提供帮助，收受3万元，等等。“收钱办事、办事收钱”已然成了陈培新的家常便饭。夫唱妇随，合演贪腐“二人转”家是最小国，国是千万家。习近平总书记多次强调，每一位领导干部都要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家，在管好自己的同时，严格要求配偶、子女和身边工作人员。但陈培新不仅没有按照一个共产党员的标准要求自己，也没有管好配偶陈某。与此同时，陈某不仅没有发挥“廉内助”的作用，甚至积极参与陈培新的受贿犯罪活动。最终，俩人一同站在了被告人席上。法院认定，二人共同受贿570余万元，其中以低价购买某房地产公司房产的方式受贿达290余万元。据了解，2007年下半年，某房地产公司承建的某安置房项目A1地块基本建成。按要求，该项目所涉车库和店面均须由政府收购。但经过陈培新和该房产公司实际控制人黄某的一番“运作”，思明区政府没有收购A1地块的车库和店面。该房产公司通过自行销售，获利5000余万元。陈培新为什么愿意帮助黄某违规操作？黄某的一段话耐人寻味：“他跟我到工地查看，一眼就看中了A1地块位置最好的几个底层店面，跟我说他很喜欢，他的亲戚想要买。我回答说，如果区里收购了，那你说了也白说，如果区里不收购，到时候你想要哪个自己挑。”在帮了黄某的大忙后，陈培新很快就找黄某低价拿了8个店面及3套附属房，其中的2个店面及1套附属房是他以朋友郑某的名义购买，其余的由他的朋友郑某和林某购买。价格已经低得离谱，但陈培新仍不满足。为了少出钱，陈培新花了不少心思：“我拿到黄某给我的价格后，就想加价让郑某和林某来买他们要的店面，多出来的钱用来支付我自己的店面，不够的再补一点。”陈培新将事情的来龙去脉告诉了妻子陈某，让陈某和房地产公司办理具体的合同事宜。陈某明知陈培新的行为有问题，不仅没有反对，还积极参与其中。为了“交易”安全，陈某在合同签订后还做了不少“补漏”的工作。然而，机关算尽，终究还是栽得人仰马翻。贪婪无度，什么钱都敢收2009年3月，陈培新提任厦门市审计局党组成员、副局长。然而，陈培新对组织的提拔没有任何感激。“从一把手变成了助手，从前端服务经济变成了后端审计。”陈培新坦言，这样的转变让他心里有不小的落差，工作从认真钻研变成得过且过，赚钱成了他的工作重心。陈培新对自己的赚钱能力非常自信。但他没有意识到，他的自信是建立在权力基础上的，这个权力即他对被审计单位的“制约关系”。2007年前后，陈培新经朋友介绍认识了某地产开发公司副董事长周某，并购买了一套周某公司开发的住房。其间，周某替陈培新支付了28万元用以购买车库。此后，陈培新和周某的交往变得频繁了起来，陈培新还给周某介绍了不少银行、税务等部门的人。2010年6月，地税部门向周某的地产公司发出土地增值税清算通知书，要求其开发的某楼盘在一定期限内办理清算手续。为了能延期清算，周某请陈培新帮忙疏通关系。为此，陈培新找地税部门的相关人员打了招呼。陈培新的帮助不是免费的。2010年的一天，陈培新跟周某商量，称还想在周某开发的上述楼盘再买一套房子。陈培新表示，周某为了感谢他主动提出要送他100万元。而周某则说，当时陈培新一直抱怨2007年购买的房子升值不如周边的楼盘，少赚了100多万元。在各种暗示之下，周某后来答应为陈培新支付100万元的购房款。2012年，陈培新想处理掉手头的一些房产，包括上述那两套房子。一天晚上，陈培新来到周某家，向周某提出能不能以“质量问题”为由退房，这样他可以按照一手房的手续卖掉上述房产，也可以少缴税费。但周某觉得这样会影响楼盘信誉，没有同意。经过协商周某最后答应，陈培新转让那两套房产所需的约30万元税费由周某掏腰包。周某为何一而再、再而三让步？这无非是因为陈培新手中炙手可热的“审计权”。2014年，周某的楼盘又碰到了问题。这一年，因项目建设规模发生变化，没有及时向环保部门重新报批建设项目环境影响评价文件。环保部门向周某公司开出了行政处罚通知书，并罚款十余万元。周某又找到陈培新，希望陈培新再次帮忙协调环保部门的关系，以免影响项目的建设和验收。后来在陈培新的协调下，环保部门在权限范围内就低进行了处罚，并较快通过了环评审批。“我认为我是间接利用各方面的‘社会关系’，通过‘服务’从商人那边分得一小部分利润，这对社会也没什么负面作用。”陈培新自欺欺人地以为，他利用自己的关系赚“服务费”，不会有什么问题。“作为被告站在这里接受审判，我内心痛苦，我觉得对不起国家和组织的培养，对不起妻子、儿子，对不起我的亲朋好友！”陈培新站在被告席上，字斟句酌地说着上面的话。其实，陈培新的家庭收入丰厚，并不差钱，可贪婪的欲望让他成了金钱的奴隶，让他变得面目狰狞。十余年的自由和一家人的团圆值多少钱？这道简单的人生之题，陈培新不知还需要多久，才能在铁窗内解答清楚。（夏季轩）因18年前一次不作为 退休土管员被追责“在严慈民土地登记错误的问题上，我负有不可推卸的责任……”日前，已退休在家的原浙江省东阳市国土局横店国土所土管员黄朝民对自己当初的不作为而导致“一地两证”的问题被追责，懊悔不已。与他一起被查处的还有东阳市横店镇下湖严村党支部书记严慈民。他们二人，一个是装糊涂，一个是真糊涂，最终导致了一块土地出现两本土地证的荒诞之事，在当地造成了不良影响，最终难逃法纪之网。一条“村霸”线索牵出十八年前的“糊涂案”“东阳市横店镇下湖严村党支部书记严慈民，在村里横行霸道、搞一言堂、霸占他人宅基地指标、‘一户多宅’……”2017年7月，东阳市纪委监委接到上级纪委交办的一件关于横店镇下湖严党支部书记的“村霸”问题线索。经核实，该问题线索反映严慈民搞一言堂、霸占他人宅基地指标的问题不实，但却发现了其未经批准违法占地及重复登记土地使用权等违法违纪行为。“为什么同一块土地有两本土地证？”工作人员在核查严慈民“一户多宅”问题时发现其名下登记有两处集体宅基地，其中有一处宅基地系重复登记，而且更令人惊讶的是，本应为集体工业用地的土地却登记为集体住宅用地。原来，1999年8月，严慈民名下的东阳市万达冶金机械厂因未经批准、擅自改变用途在厂区内建设专家楼的违法行为，受到国土部门“没收在非法占用的土地上新建的房屋”的行政处罚，同年9月该专家楼转没收作价24286元处理，并将专家楼产权落实给该厂。但时隔六个月后，严慈民却向国土部门申请为该专家楼办理集体住宅用地使用权证书，没想到真的让其成功地拿到了该证。“因为当时违法建设专家楼的罚款发票开成了我个人的名字，我就向横店土管所咨询能不能把证做到我的名下，当时工作人员说可以的。”经过申请顺利拿到土地使用证的严慈民，虽然发现比土地使用证上的实际建筑面积少了40多平方米，但生怕“一地两证”的事情败露就没有主动去提。连严慈民都知道集体工业用地的土地证不能登记到个人名下，国土部门工作人员为何毫无察觉？不作为的“糊涂官”最终浮出水面随着案件调查的深入，不作为的“糊涂官”终于浮出水面。原来，当时具体负责经办的原横店土管所土管员黄朝民未按照规定履行地籍调查职责，而是直接将地籍调查全权托付给当时的临聘人员陈某。并且对严慈民提交的申请材料不仔细审核，就直接在土地使用权登记申请表、宗地草图和地籍调查界址确认表等相关材料上签字并上报。“按照规定，村集体住宅用地登记需要提交东阳市农村私人建房用地审批表，为何地籍资料册中没有这份文件？”面对调查人员的询问，黄朝民辩称按照惯例只要有处罚决定书就可以申请宗地登记。“地籍资料里面的土地违法案件行政处罚决定书的处罚单位是东阳市万达冶金机械厂，处罚土地为集体工业用地，你仔细看看能否作为严某某申请集体住宅用地的登记依据？”当调查人员紧接着提出这一问题后，黄朝民顿时哑口无言，承认自己在审批环节一时糊涂，疏忽大意，未经认真审核就直接签署初审合格意见，最终导致该原属集体工业用地的专家楼地块重复登记为集体住宅用地。违法乱纪终究难逃法纪之网“如果当时亲自去现场进行调查，或者审核仔细点就好了，但现在后悔也迟了。”已退休六年的黄朝民压根就没想过自己会因为18年前不作为而办出的土地证挨处分。担任了20多年下湖严村党支部书记的严慈民本来该带头遵纪守法，却揣着明白装糊涂，带头违反国家法律法规。身为土管员的黄朝民本该严格执行土地登记程序，却因为在工作方法上搞形式主义、在工作态度上搞官僚主义，履行职责敷衍塞责，未到现场地籍调查、未严格审核就签署意见。虽层层把关，却层层失守，最终导致出现“一地两证”的荒诞之事。“有权必有责，有责要担当，失责必追究，本案中负责土地证办理的黄朝民，形式主义、官僚主义作祟，不担当、不作为，未认真履行地籍调查职责，糊涂官办了糊涂证，社会影响恶劣，虽然已过去18年，人虽退休，但追责不休。”东阳市纪委监委主要负责人表示。2017年8月8日，东阳市国土资源局横店分局对擅自改变用途建专家楼丈量产生误差未处理到位的面积40多平方米进行责令整改，将严慈民个人名义重复登记的集体住宅用地的土地使用证回收并办理注销登记处理。2018年5月，东阳市纪委监委决定给予黄朝民党内警告处分；严慈民因还涉及其他违纪问题，被给予党内严重警告处分。(浙江省纪委监委 颜新文 方鹏航 方裕健 )昔日家中保姆今日百岁“太太”：你陪我长大，我伴你变老！作者：王剑姜涛 李韵涵家住江西省南昌市西湖区的徐雪英老人，今年已是102岁的高龄，熊桂兰夫妇把她照顾的很好，更有曾孙女莎莎承欢膝下，一家人其乐融融。很多相处甚久邻居都不知道的是，莎莎不是徐雪英老人的亲曾孙女，熊桂兰也不是老人是亲孙女。徐雪英老人近照 姜涛 摄故事要从56年前说起，那年，熊桂兰在南昌乡下出生，母亲无暇照顾熊桂兰，便把她交给了自己的邻居DD徐雪英代为照顾。熊桂兰3岁时，被接回到亲生父母身边照顾，但是与徐雪英产生的感情，已无法割舍。家中子女众多，父母对熊桂兰的注意力自然少一些。即便回归亲生家庭，熊桂兰也经常去到徐雪英的家中玩耍、唠家常，徐雪英也经常偷偷地给熊桂兰塞零用钱。二十多年后，这份胜似亲情的感情在熊桂兰女儿莎莎出生时，被延续下来。熊桂兰夫妻与女儿莎莎合影 王剑 摄1993年，由于工作原因，熊桂兰夫妻无暇照顾刚出生唯一的女儿，于是想起孤身一人的“婆婆”(南昌方言，意为奶奶)徐雪英老人，请她来家中照顾不到一岁的女儿莎莎。这时，徐雪英已过古稀之年。同时，她们两人之间也做了一个约定：徐雪英帮熊桂兰带女儿莎莎，以后就住在她家，也不要她付工钱，而她则要负责给徐雪英老人养老送终。徐雪英、熊桂兰与莎莎的合影 王剑 摄2007年，熊桂兰的丈夫吴新民查出心脏有问题，熊桂兰必须陪同去往上海检查、治疗。整整两个月的时间，八十岁的徐雪英一个人在家，带着年幼的莎莎，并且天天打电话给熊桂兰，关心病情。一晃二十几年过去了，莎莎在“太太”(南昌方言，意为曾祖母)徐雪英老人的精心照顾下，长大成人。熊桂兰说，莎莎目前在读研究生，每当莎莎去外面求学时，徐雪英便会很难过。莎莎回家时，总是搂着“太太”，逗老人开心。这么多年下来，徐雪英早已把莎莎当成自己的亲孙女。事实上，直到前几年，莎莎也并不知道，一直把自己捧在手心的“太太”，其实和自己没有血缘关系。熊桂兰说，就是一家人，没有必要特别说明。“我一心一意把她当成自己的宝贝。”说起莎莎，采访时话不多的徐雪英老人脸上洋溢出抑制不住幸福的微笑，话匣子也打开了，直夸曾孙女懂事、孝顺。徐雪英老人与熊桂兰夫妻近照 姜涛 摄家里如此，周围的大多数邻居就更不知道徐雪英与熊桂兰一家的真实关系。直到两年前的一天，已满百岁的徐雪英老人在家中突然晕倒，这让徐雪英担心了起来，“我有慢性病需要长期服药，丈夫患有心脏病，怕一旦有突发情况，生活难以为继，便想给老人办个低保，也算有个依靠。”由于这个情况在常人听来，实在是令人难以置信，最后还是熟悉内情的社区主任帮忙证实。如今，徐雪英老人虽然已经是102岁的高龄，可是身子骨还是非常硬朗，眼神清澈明亮，平常也会在家中做操锻炼身体。择菜等一些简单的家务，老人都能帮着一起做。徐雪英老人在家中锻炼身体由于需要看顾徐雪英老人，熊桂兰夫妇已经多年没有在外面过夜，也无法结伴出去旅游。逢年过节都是和徐雪英一起，如果要出门走亲戚也会提前把饭做好，中午和晚上熊桂兰夫妇都尽量赶回家中。徐雪英老人会帮忙做些简单的家务 王剑摄数十年如一日照顾老人，熊桂兰和吴新民也因此受到当地政府的表彰。目前，除去江西省规定的百岁老人长寿补贴以外，社区正在积极为老人申请其他补助。熊桂兰受到的表彰 王剑 摄徐雪英老人与熊桂兰一家长达半个多世纪的事迹传开后，有媒体比喻犹如真实版的《桃姐》。2011年，香港知名导演许鞍华执导的《桃姐》在第68届威尼斯电影节首映，主演叶德娴获得电影节的最佳女主角。《桃姐》剧照电影以人命名，讲述一位生长于大家庭的少爷罗杰(刘德华饰)与自幼照顾自己长大的家佣桃姐(叶德娴饰)之间所发生的一段触动人心的主仆情。熊桂兰告诉记者，“我没有看过桃姐这部电影，也真的没有觉得自己有多伟大，我们是一家人，一句话就是理所当然。”徐雪英老人与熊桂兰夫妇一起拍摄全家福熊桂兰说，正在外地求学女儿就快毕业，已经在联系南昌本地的工作，希望就近照顾“太太”。全家福 王剑 摄在熊桂兰一家心里，早已把徐雪英老人当成了真正的亲人。中新网3月30日电 据首都网警官方微博消息，3月29日，一男子在北京地铁天宫院站B口排队通过安检闸机过程中，对多名女乘客进行猥亵行为。当天，该男子因猥亵被公交总队行政拘留12日。通报全文如下：嗜赌成性 社区报账员挪用百万资金“这笔青苗费怎么没有入账呢？是工作疏漏，还是另有隐情？”去年下半年的一天，江苏省南京市高淳区桠溪镇财政所工作人员在核对专户银行流水时，发现该镇安乐社区的一笔16.65万元的青苗费应入账而未入账。财政所工作人员找到社区报账员陈慧军核实情况。陈慧军见隐瞒不过，支支吾吾地承认了自己挪用资金的事实：“我就想着先挪一些钱出来用用，等我有钱了再还回去。”工作人员进一步核实发现，一年时间内，这名社区报账员竟然多次挪用资金，金额较大，性质恶劣。桠溪镇党委、纪委负责同志当即向区纪委监委汇报了陈慧军涉嫌挪用资金的相关问题。“陈慧军是基层群众性自治组织中从事管理的人员，属于监察对象，区监委要切实履行监督和调查职责。”区纪委监委负责人说。2018年9月13日，高淳区监委成立核查组，对陈慧军涉嫌挪用资金问题进行初核。随着初核的深入，调查人员发现，陈慧军挪用款项数额巨大，因家庭经济状况不好，后续还款能力差，其本人心理压力较大，有潜逃的可能。2018年9月19日，区监委研究决定对陈慧军立案调查，报市监委批准后，果断对其采取留置措施。之后，内审、外调紧密配合，审理组提前介入，很快查清了陈慧军违法犯罪事实。陈慧军1986年出生，大学毕业后嗜赌成性，沉迷于赌博游戏机，整天精神萎靡，无心上班，其父母强烈要求他回老家工作，以方便对他进行约束。2016年9月，他回到老家安乐社区工作，2017年2月任社区报账员。此时的陈慧军虽然不玩赌博游戏机了，但却身陷网络赌博泥潭不可自拔。“陈慧军在网上赌博，可以说极度疯狂，最多一天能投注十几万元，结果输得精光。”办案人员介绍。为了满足自己的赌博欲望，陈慧军一次次把手伸向他经手的公款和集体资金。2017年9月至2018年8月，短短一年时间，陈慧军先后十几次挪用公款和集体资金，共计100多万元。经查，陈慧军通过用报账单重复报账、修图篡改等方式蒙蔽财政所工作人员，以此挪用公款和集体资金。案发前一个月，陈慧军还在疯狂作案，妄想通过赌博赢钱来还清已挪用的资金。陈慧军作案手法并不高明，账面余额与银行余额是不相符的，只要财政所仔细核对，很容易发现这个问题，他之所以屡屡得逞，与镇财政所制度执行不到位、工作人员责任心不强有直接关系。2018年10月15日，区监委将陈慧军涉嫌挪用公款罪和挪用资金罪问题移送检察机关审查起诉。同时，采取“一案双查”，对负有主体责任和监督责任的相关人员立案审查。2018年12月10日，陈慧军因犯挪用公款罪和挪用资金罪，被高淳区人民法院依法判处有期徒刑1年6个月，退赔尚未归还的挪用款项人民币72万元。（邱国新 余柳 周聪）新京报快讯 据涞源发布官方微信消息，3月25日上午12时左右，河北省涞源县白石山镇杨家川村发生一起山火。截至22时，尚无人员伤亡报告。经初步调查，这场山火是由涞源县白石山镇杨家川村一村民在劳动时因吸烟不慎引发。目前，此人已被公安机关控制。山火发生后，市县两级立即启动了森林防火应急预案。成立了前线指挥部，下设现场扑救组、群众疏散和村庄安全组、交通疏导组、专案调查组等处置机构。指挥部从保定市及河北省内有关市县抽调专业森林消防人员及设备、涞源县组织当地干部群众及驻军参加扑火工作。山火发生后，省市县高度重视，省委书记王东峰、省长许勤立即作出批示。市委书记聂瑞平、市长郭建英第一时间赶赴现场指挥调度。截止发稿时，扑救尚在进行中，火势已得到基本控制。作者：倪雯冰你知道吗？人的一生大约有三分之一的时间会在睡梦中度过说到做梦还真是个说不清道不明的神奇事情每个人都有不同的梦境有时候梦里的剧情一波三折扑朔迷离从梦中醒来后还会疑惑到底哪个是梦境哪个是现实大千梦界无奇不有这些梦你做过吗？↓↓↓1 梦见找厕所2 梦见考试3 梦见有了恋人4 梦见脱发5 梦见迟到6 梦见有人说你丑7 梦见神奇动物8 两人做了相同的梦9 梦见从悬崖坠落每次梦到一些稀奇古怪的事情你是否也会在醒来后想我应该去给“星爷”做编剧呀！很多人都说梦是人潜意识里的想法有现实生活中你不敢想的人或是你不曾见过的场面在梦里可以哭、可以笑可以肆无忌惮地飞翔这就是捉摸不透的梦除了奇葩的梦境还有一些很奇葩的睡姿你属于哪一种呢？一觉解千愁盖上被子做个梦吧梦里什么都有中新网客户端北京3月30日电(记者 张尼)国家卫生健康委日前出台《医疗机构投诉管理办法》，《办法》规定，医疗机构投诉实行“首诉负责制”，患者向有关部门、科室投诉的，接待的部门或者科室应当主动将患者引导到投诉管理部门，不得推诿、搪塞。本次公布的《办法》就医患沟通、投诉接待与处理等方面问题作出了明确规定。《办法》提出，医务人员应当尊重患者依法享有的隐私权、知情权、选择权等权利，根据患者病情、预后不同以及患者实际需求，突出重点，采取适当方式进行沟通。医患沟通中有关诊疗情况的重要内容应当及时、完整、准确记入病历，并由患者签字确认。《办法》中还明确，医疗机构应当设置专门的投诉接待场所，接待场所应当提供有关法律、法规、投诉程序等资料，便于患者查询。医疗机构投诉实行“首诉负责制”，患者向有关部门、科室投诉的，接待投诉的部门、科室工作人员应当热情接待，对于能够当场协调处理的，应当尽量当场协调解决；对于无法当场协调处理的，接待的部门或者科室应当主动将患者引导到投诉管理部门，不得推诿、搪塞。医疗机构投诉管理部门接到投诉或者卫生健康主管部门交办的投诉后，应当及时向当事部门、科室和相关人员了解、核实情况，在查清事实、分清责任的基础上提出处理意见，并反馈患者。依照《办法》，医疗机构应当规范投诉管理工作，定期统计投诉情况，统计结果应当与年终考核、医师定期考核、医德考评、评优评先等相结合。医疗机未按规定及时处理投诉并反馈患者的，由县级以上地方卫生健康主管部门责令限期整改；逾期不改的，给予警告，并处以一万元以下罚款；造成严重后果的，处以一万元以上三万元以下罚款，并对医疗机构主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。《办法》自4月10日起施行。(完)向诬告者亮剑 为实干者撑腰\u3000\u3000DD湖北十堰以澄清保护机制促干部担当作为及时为37名受到不实举报的党员干部澄清正名，12名恶意诬告者受到党纪政务处分……这是去年以来，湖北省十堰市在着力打造担当作为政治生态方面取得的成绩。近年来，该市在鼓励干部“敢干事”方面先后制定出台容错纠错办法，健全干部澄清保护机制等，为奋斗在一线的敢于担当者“解锁除枷”，持续释放党员干部干事创业的正向激励效应。打击诬告，为清白者撑腰丹江口市均州路办事处党委委员、纪委书记杨飞差点被“受贿”的“帽子”压得“抬不起头”。回想起被匿名诬告的经历，杨飞仍心有余悸。有人举报他收受开发商李某一辆小轿车，经纪检监察机关核查，他名下登记的车辆有合法来源和凭证，反映问题失实，事后予以澄清。“作为乡镇纪委书记，我坚守原则，秉公办事，可能碰触了某些人的利益。”杨飞坦言，虽说清者自清，可一旦被举报，别人就会怀疑我是不是真的有问题，顶着质疑的目光，干工作难以理直气壮。有着像杨飞一样“遭遇”的干部不在少数。一些基层干部反映，干部敢担当就难免会触碰一些人的“奶酪”，容易得罪人。如果干部被诬告蒙受“不白之冤”，就会产生思想困惑，畏首畏尾，不敢担当。“决不让干部为担当担心，为正气受气！”十堰市委常委、市纪委书记、市监委主任陈东灵表示，要严惩诬告陷害，净化政治生态，提振干事创业信心。向诬告者亮剑，为实干者撑腰，十堰市各级纪检监察机关重拳出击DD市住建委总工程师李某利用巡察组进驻单位巡察的机会，“炮制”举报信，匿名诬告班子成员，企图打压对立面干部，被免去总工程师职务，受到党内严重警告处分。郧阳区富家河村村民牛某祥向村委会提出超标准享受征地补偿被拒绝后，捏造事实、伪造村民代表签名，恶意举报村党支部书记，企图通过这种方式逼迫村干部为自己谋取不当利益“让路”，结果因故意陷害被刑事拘留。十堰各地探索出台相关规定，采取多种办法对诬告、恶意举报者进行严肃处理。丹江口市出台《党员干部诬告错告处理办法》，对诬告陷害党员干部的快查快处；竹溪县、郧阳区等地与司法机关建立对接机制，对恶意诬告行为依法进行打击。澄清正名，为有为者鼓劲“得到澄清后，感觉一下子轻松了。”郧西县土门镇双庙村党支部书记包吉元说，那之前，他经历了一番内心的痛苦和挣扎。2018年3月21日，双庙村大字报满天飞，举报包吉元插手扶贫工程、低保评议优亲厚友等问题。“不明真相的村民当面指桑骂槐，有的朝我家房顶扔石头。那段时间特别灰心丧气，感觉自己拼命干工作不值得！”包吉元道出自己的“心路历程”。接到举报后，县纪委监委迅速调查核实，相关问题线索也一一查否。同年5月14日，在双庙村党员群众代表会上，镇纪委书记张俊飞宣读县纪委监委为包吉元“正名”的通报。消息在全村传开，“包书记有问题”的流言就此终止。“组织相信我，我更要甩开膀子干！”受到党员代表会鼓励的包吉元，带领村民决战脱贫攻坚，产业建设、易地搬迁等工作走在全镇前列。去年村“两委”换届，包吉元再次当选村党支部书记。纪检监察机关公开为党员干部澄清不实举报，这样的例子在十堰越来越多地出现。为担当者担当，为负责者负责。该市建立常态化澄清机制，通过召开澄清会、出具书面说明、向党组织进行通报等方式消除负面影响，帮助受到诬告错告的干部卸下思想包袱，轻装上阵。茅箭区畜牧局原局长徐志明被举报的问题，是“帮助其弟弟套取国家生猪养殖补贴”。经过区纪委监委调查，徐志明的“问题”最终“水落石出”，其弟弟的确领到养殖补贴，但与徐志明无关，符合补贴政策。去年6月，茅塔乡寥家村召开群众代表大会，区纪委监委通报了对徐志明的调查结果，就举报的问题进行现场答复和解释，并出示相关证据，证明了徐志明的清白。徐志明常将自己的故事分享给身边的同志：“只要干净干事，就不怕诬告，组织会给我们撑腰。”“持续释放正向激励效应，为敢于担当者‘解锁除枷’，激励了广大干部新时代新担当新作为。”十堰市有关负责人介绍，2018年该市地区生产总值增长7%以上；134个贫困村出列，3个贫困县（市、区）实现摘帽，17.06万人顺利脱贫，超额完成预定脱贫任务。（本报记者 刘威 通讯员 陈燕）中新网3月29日电 据最高人民检察院网站消息，日前，湖北省政协教科文卫体委员会原副主任胡德春，浙江省湖州市政协原主席吴水霖，内蒙古自治区水利厅原党组书记、厅长付万惠分别被检方提起公诉。日前，湖北省政协教科文卫体委员会原副主任胡德春(正厅级)涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，经湖北省人民检察院指定管辖，由咸宁市人民检察院向咸宁市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人胡德春享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人意见。咸宁市人民检察院起诉书指控：被告人胡德春身为国家机关工作人员，利用职务上的便利为他人谋取利益或者利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，非法索取和收受他人财物，数额特别巨大；其家庭财产、支出明显超过合法收入，对于差额部分不能说明来源，数额巨大，依法应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。日前，浙江省湖州市政协原主席吴水霖(正厅级)涉嫌受贿一案，经浙江省人民检察院指定管辖，由温州市人民检察院向温州市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人吴水霖享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。温州市人民检察院起诉书指控：被告人吴水霖利用先后担任湖州经济技术开发区党委书记，湖州市委常委、副市长，市委政法委书记，市政协主席的职务便利，为有关单位和个人谋取利益，非法收受他人给予的财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。日前，内蒙古自治区水利厅原党组书记、厅长付万惠(正厅级)涉嫌受贿、滥用职权一案，经内蒙古自治区人民检察院指定管辖，由乌兰察布市人民检察院向乌兰察布市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人付万惠享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。乌兰察布市人民检察院起诉书指控：被告人付万惠在先后担任鄂尔多斯市康巴什新区党工委书记、管委会主任，鄂尔多斯市市委常委、副市长，锡林郭勒盟委委员、副盟长、盟长期间，利用职务便利或者利用本人职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、非法收受他人财物，数额特别巨大；身为国家机关工作人员，滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。重庆推行党员干部亲属涉权事项公开制度管住微权力 “晒”出公平来初春的山城，阳光明媚。重庆市大足区农业农村委公示栏贴出了该委干部亲属涉权事项情况：“区农业农村委安全科科长唐全仲的哥哥唐全孟，享受贫困户节日慰问40元……”与此同时，在其亲属享受资金或项目实施所在村(社区)，这些情况也公示了出来。将党员干部亲属涉权事项“双向公示”，接受监督，是党员干部亲属涉权事项公开制度的重要一环。这项制度在重庆全市推开以来，通过报告、比对、核查、公示、说明、监督执纪6个环节约束微权力，不仅让老百姓心里敞亮了不少，带来了更多实实在在的获得感，基层干部也明显感到制度的笼子越扎越紧。据统计，制度施行以来，重庆全市比对发现党员干部亲属涉权事项33.6万余条，核查出不符合条件享受政策3697人，发现问题线索4601条，组织处理855人、处分71人、移送司法机关2人，已有9370名干部及其亲属主动向组织说明情况。以权谋私、优亲厚友问题突出，手段五花八门DD基层微权力行使存乱象大足区在重庆最早试行党员干部亲属涉权事项公开制度。2016年底，大足区纪委常委会会议审议几起由该区镇街纪(工)委查办案件的报告时发现，这几起案件案情看似千差万别，却指向同一个问题：基层党员干部利用职权优亲厚友。该区纪委随后组织开展了针对这一问题的专题调研。专题调研发现，大足区近三年信访举报件和查办件涉及党员干部利用职权优亲厚友问题的占民生类信访件总数24%；巡察发现此类问题线索占问题线索总数的40%。例如，2015年保障性安居工程中，91户通过虚报家庭收入、住房等资料违规享受廉租房实物配租待遇，其中，申请人或其配偶另外拥有房产的48户，属于财政供养人员的9户，经商办企业的5户，缴纳个人所得税的14户，拥有车辆的6户，缴纳住房公积金的7户。“正是由于很多信息没有‘晒’出来，一些党员干部就利用职权优亲厚友，影响了公平公正。”调研组有关负责人说。经分析，近年来，各种惠民、惠农和社会帮扶、救助政策陆续出台，少数党员干部利用政策知晓率不高、部门间信息有效沟通不够、部分流程监管不到位等漏洞，违规让亲友享受产业扶贫、建卡贫困户待遇、低保、救灾救济、受灾补助等问题比较突出。重庆市纪委监委第八监督检查室的一份调研报告也显示，从全市层面看，基层党员干部以权谋私、优亲厚友问题较为突出，基层“微腐败”案件数量占民生类案件总数近一半，且手段五花八门。“有的是跑风漏气型，针对一些项目、帮扶资金，通过提前告知亲友、延后向社会公开项目奖励资金等方式让亲友获取好处；有的是瞒天过海型，与亲属共谋，通过伪造、虚报资料等方式获取政策支持、资金补助；有的是明目张胆型，直接将工程项目交到亲戚朋友的手上……”重庆市纪委监委第八监督检查室主任汪桥生告诉记者。2015年2月，万州区茨竹乡盛家村党支部书记杜怀政在20多公里外的新田镇为儿子举办婚礼，这可让该村的几名五保户、建卡贫困户犯了难：到底要不要送礼金？“老人家，您都80多岁了，生活这么困难，又不是他的亲戚，为啥还要送礼金呢？”“唉！就是因为不是他的亲戚，才担心不送的话会得罪他，来年把我的贫困户名额给了别人！”在纪委工作人员调查杜怀政违纪问题时，一名贫困户道出了自己的顾虑。这种顾虑并非多余。之后纪委工作人员查明，2014年6月，杜怀政明知其弟弟家不符合建卡贫困户条件，却违规使其享受了相应待遇。事实上，他弟弟在万州城区附近承建工程，且在2013年5月购买了一辆小轿车。“一方面，有的群众担心不是基层干部的亲友会被取消本应享受的惠农惠民政策，不得不勒紧裤腰带‘巴结’干部。另一方面，有的基层干部因坚持原则没照顾亲友被亲友数落；有的按照规定让亲友享受了惠农惠民政策又引来群众猜疑，甚至信访不断；还有的为了避嫌走极端，亲友该享受的干脆也不让享受。”汪桥生说，这些问题不处理好，不仅直接损害群众利益，让惠民资金打水漂，更会影响党群干群关系。报告、比对、核查、公示、说明、监督执纪，环环相扣扎紧笼子DD把涉权事项“晒”出来专题调研报告提交到大足区纪委常委会，难题同时摆上来：基层党员干部微权力点多面广，如何尽可能都纳入制度的笼子？“我记得常委会会议围绕怎么破解这一难题讨论了很久，最后的意见是用好科技手段，但具体怎么操作的我们心里也没底。”大足区委常委、区纪委书记、区监委主任朱福荣说。2017年3月，朱福荣到大足区民政局调研工作时，了解到该局有个“城乡低保家庭部门联动审核系统”，可以实现对低保户是否买房等重要信息的核查。“这件事让我茅塞顿开。”朱福荣回去后，立即召集有关部门研究，将全区基层党员干部及其亲属关系收集起来，调取惠民项目、惠民资金进行比对、核查。随后，在重庆市纪委监委的统筹安排下，2017年5月，大足区开始试点建立党员干部亲属涉权事项公开制度，最终形成了报告、比对、核查、公示、说明、监督执纪环环相扣的基层微权力约束机制。具体来说，就是先由区级部门、镇街行政及事业单位党员，村社干部以及学校、医院主要管理人员报告其亲属关系，建立党员干部亲属关系数据库；部门、镇街在审批惠民资金和建设项目时，将惠民资金(项目)受益人信息数据与党员干部上报的亲属关系进行比对；比对出涉及党员干部亲属的事项，按照“谁审批、谁负责”原则100%进行合规性核查；对通过核查的涉权事项，在党员干部所在单位和其亲属所在村(社区)或项目实施地分别进行公示；对核查发现不符合相关政策和规定的则及时取消，并作为问题或者问题线索移送纪检监察机关。“对于没有经过比对、核查、公示的惠民资金和项目，不得审批或实施，区级以下纪检监察组织还要对涉权事项按不低于30%的比例进行随机抽查，区纪委监委按不低于10%的比例抽查。一旦发现问题严肃处理。”大足区纪委常委熊代伟说，这样的操作，让一些存在以权谋私、优亲厚友等行为的党员干部露出了马脚。得知这项制度即将施行后，大足区龙水镇社会事务办原副主任张安磊慌了神，因为其骗用个人信息资料的30户群众不少是党员干部亲属。一旦进行比对、核查，他的伎俩很容易被识破。被查后张安磊交代，他之前跟人声称有“惠民项目”，办理成功后每人每年可领取一定补助，实际上把30户群众申报为低保户，通过这些群众的银行卡，骗取了90万元低保资金供自己挥霍。为掩人耳目，他每月都会以困难补助或慰问金的名义，拿出一小部分发放给虚假低保户。2018年5月9日，重庆市纪委监委召开现场会，部署全市推开党员干部亲属涉权事项公开工作，在这之后制发了《党员干部亲属涉权事项公开答疑》，指导各区县加快落实。“科技手段让群众实现了‘远程’监督。”綦江区委常委、区纪委书记、区监委主任贾如兴介绍，这项制度推开后，他们将涉权事项纳入已有的民生监察平台，群众只需要登录平台网站或者关注微信公众号，无论身在何处，动动手指就可对党员干部亲属是否享受惠民资金、承接工程项目等情况进行监督。考虑重庆集大城市、大农村、大山区、大库区于一体，居住分散，留守农村的多为老人行动不便，部分区县结合实际“量身定制”公开方式。奉节县在安坪镇三坨村和永安街道羽声社区将本村(社区)所有惠民政策、民生项目资金在电视上进行公开，群众在家打开电视，就可查看本村干部、群众涉权事项情况。“公开是最好的监督，有了涉权事项公开制度后，感到了监督无处不在。”渝北区王家街道办事处党工委委员、组织委员幸坤琴说。既给群众明白、还干部清白，又管住了人、管住了事DD是“紧箍咒”，更是“防火墙”“原来，彭其建的老丈人真是因为得了重病才享受到这笔临时救助金，看来之前真是错怪他了。”2月5日，巴南区龙洲湾街道道角村几名村民看到公示栏张贴出涉权事项公示后，此前的疑虑消除了。彭其建是龙洲湾街道办事处工作人员，虽然他不具体负责临时救助工作，但自从其岳父享受了6000元临时救助金，风言风语就不绝于耳。“有的村民没有搞清楚，以为我在办事处工作，通过‘关系’才让岳父获得救助。”彭其建说，涉权事项公开制度实施后，他如实向组织报告了情况。现在岳父获得救助的原因、标准张榜公示，群众看得清清楚楚，误解也就没了。铜梁区石鱼镇党委书记左春华介绍，三合村村委会主任秦学礼的3个堂哥都很贫困，但有一位村民长期反映，说秦学礼优亲厚友。公示情况显示，秦学礼确实不存在优亲厚友情形，这名村民终于服了气。联丰村党支部书记邹兴伦怕人说闲话，亲兄弟邹兴志符合条件，却一直不让他申请低保。但是公示出来后，村里人都说，邹兴志该吃低保。记者调查发现，在许多一心干事创业的党员干部看来，这项制度是“紧箍咒”，更是“防火墙”“安全盾”，群众看明白了，自己就清白了，群众的合法权益也得到了保障。“我再也没有思想包袱了，轻装上阵能更好地开展工作、服务群众！”谈到涉权事项公开制度为其澄清母亲符合困难群众临时救助资格的事，九龙坡区黄桷坪街道滩子口社区干部王淇高兴地说。而在一些存在问题的党员干部看来，这项制度却是“撒手锏”，让优亲厚友无处遁形。“涉权事项公开制度虽实施有一段时间了，但是自己认为那么多人报告，有点猫腻不一定会被发现，没想到这项制度如此厉害。”近日，荣昌区直升镇道观村党支部书记陈善荣在接受镇纪委约谈时后悔地说，今后一定不会再犯糊涂。春节前夕，直升镇启动了2019年冬春救助款发放工作。收到各村上报的266份救助对象名单后，该镇并没有着急“照单发放”，而是按照党员干部亲属涉权事项公开制度，先将名单导入党员干部亲属涉权事项公开系统比对；7户拟救助对象对应的镇村党员干部信息随之跳转到页面；经该镇民政办核查，7户均不符合救助标准，与之对应的这7名干部也就“现了形”。“董书记，今天来，我有件事要向组织说明一下。”去年8月28日一早，彭水苗族土家族自治县龙溪镇纪委书记董莹莹的办公室就迎来一名“特殊”的客人DD灯光村党支部书记焦某。“之前，我未经集体研究，将村里公路维修和饮水工程项目交给我哥哥承建，现在我把事情说清楚，该退的钱退了，希望组织能对我宽大处理。”焦某主动交代自己的问题。在党员干部亲属涉权事项公开制度推开后，像焦某这样选择向组织主动说明问题的不在少数。彭水县有940人主动说明问题，退还资金248万元；武隆区775人主动说明问题；云阳县693人主动说明问题；石柱县307人主动说明问题……前不久，巴南区界石镇新玉村村民老汤找在村委会任副主任的侄子，请他卖自己一个人情，帮忙办理低保，不料反被侄子做思想工作：“有了涉权事项公开制度，任何猫腻也逃不过监督的眼睛，照章办事才是最好的选择。”“今年年初的市纪委全会，对完善基层党员干部亲属涉权事项公开制度又作了部署安排。”重庆市纪委监委相关负责人介绍，下一步将优化拓展党员干部亲属涉权事项信息监管系统功能，健全与有关职能部门问题线索发现、移送和处置工作机制。针对在党员干部亲属涉权事项公开工作中发现的普遍性问题，深入查找制度上的漏洞、监管上的盲点，不断健全完善制度。(记者 乔子轩)中新网3月30日电 据中央气象台网站消息，中央气象台3月30日06时继续发布强对流天气蓝色预警和大雾黄色预警。30日至31日，西南地区东部、江南西部和南部、华南中西部等地将有中到大雨，部分地区有暴雨，广西南部局地有大暴雨。30日上午，湖北东南部、湖南东部、江西中北部、安徽南部、江苏中部等地有大雾。昨日福建江西广东等地出现大到暴雨 今晨苏皖浙赣鄂湘等地有大雾昨日， 内蒙古东南部、青海南部、西藏东北部等地降雪或雨夹雪2～6毫米，内蒙古通辽局地13毫米；福建东部和南部、江西南部、广东北部等地降大雨或暴雨，广东韶关局地大暴雨(116毫米)，上述地区最大小时降雨量30～67毫米。昨夜，内蒙古东南部、辽宁西部、北京、天津、河北中北部等地的部分地区出现7～9级阵风。今晨，江苏、安徽中南部、浙江中北部、江西、湖北东南部、湖南中东部、广西北部等地出现能见度不足1000米的大雾，部分地区能见度不足200米。南方地区将有强降水和强对流受低层切变线影响，30日至31日，西南地区东部、江南西部和南部、华南中西部等地将有中到大雨，部分地区有暴雨，广西南部局地有大暴雨。上述地区局地并将伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气，其中，3月30日08时至31日08时，重庆南部、贵州、广西北部等地的部分地区将有短时强降水，局地伴有8～10级雷暴大风或冰雹天气，小时雨量20～30毫米，局地可达40毫米以上(见图1、图2)。中央气象台3月30日06时继续发布强对流天气蓝色预警。图1 全国雷暴大风或冰雹预报图(3月30日08时-31日08时)图2 全国短时强降水预报图(3月30日08时-31日08时)江淮江南等地有大雾预计，30日上午，湖北东南部、湖南东部、江西中北部、安徽南部、江苏中部等地有大雾，其中，湖南东北部、江西西部、安徽南部等地的部分地区有能见度不足200米的强浓雾，湖南东北部、江西中部局地有能见度不足50米的特强浓雾(见图3)。中央气象台3月30日06时继续发布大雾黄色预警。图3 全国雾区预报图(3月30日08时-30日14时)未来三天具体预报3月30日08时至31日08时，新疆西部、东北地区中东部、青海南部、西藏东北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，吉林东部局地有大雪(5～9毫米)。江南西部、华南西部、西南地区东部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州南部、广西西北部等地局地有暴雨(50～60毫米)。东北地区南部、华北大部、黄淮中东部、江淮东部等地有4～6级风(见图4)。图4 全国降水量预报图(3月30日08时-31日08时)3月31日08时至4月1日08时，东北地区东部、新疆沿天山地区、青海西部和南部、西藏东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪(5～8毫米)；西藏东南部、贵州东南部、云南东南部、江南南部、华南中西部、台湾岛东部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西南部的部分地区有暴雨，局地大暴雨(100～150毫米)。河北北部、天津、甘肃河西等地的部分地区有4～6级风(见图5)。台湾海峡有7～8级风，阵风9级。图5 全国降水量预报图(3月31日08时-4月1日08时)4月1日08时至4月2日08时，青海大部、西藏东部、川西高原等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，青海南部和东部的部分地区有大雪(5～9毫米)；西北地区东部、西藏东南部、四川、重庆、云南、贵州大部、湖北大部、江南中西部、华南中西部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部和广西南部局地有大雨或暴雨。青海西北部、内蒙古中东部、辽宁南部等地的部分地区有4～6级风(见图6)。图6 全国降水量预报图(4月1日08时-2日08时)东原3月18日，网友发微博称什刹海恭王府外一处餐厅惊现和|题字“老北京炸酱面”。微博发出后，在网络上引起热议，有人称，“这都算不上仿冒和|字迹，简直就是拙劣的附会”。据了解，因违反北京市牌匾标识设置管理相关规定，当天下午涉事的牌匾已被拆除。(3月25日《北京青年报》)与互联网领域言必称新不同，在一些传统行业存在着“以古为荣”的现象。这也没有什么，一个“中华老字号”的产生，是经过时间发酵的，能够引起关注和羡慕自然很正常。可是，总有一些人想走捷径，明明没有老字号的血统，却想蹭流量，有的还挂羊头卖狗肉。比如在北京，“老北京”就经常被揩油。这种揩油、蹭流量的做法，给老字号、给一座城市带来了实实在在的伤害。在2019年的北京市两会上，北京市人大代表孟令悦就呼吁加强“老北京”标识的管理，设立“老北京”标识官方认证体系。他认为，老北京本身不仅是北京的美好回忆，还代表着北京的文化，外地游客看到“老北京”这三个字，就认为代表着北京文化，“北京人不仅希望留存自己的美好回忆，还希望把北京最好的一面展示给外地游客，如果什么东西都用‘老北京’，无疑有损北京形象。”这也是很多人的共识。现在，所谓和|题字“老北京炸酱面”已经被拆除了，但对于这个商家来说，除了损失一块牌匾钱，其实并没有太大损失。进一步讲，如果这个商家没有写上“老北京”三个字，也不是挂在外面，恐怕连牌匾的损失都不会有。窃以为，这块牌匾起码存在两个问题，一个是在“老北京”身上，这个流量不应该是谁想蹭就能蹭的。还有一个是在“和|”身上。有人说，在历史传说里和|不是一个正面形象，蹭这个流量的商家价值观有问题。可是，仿冒刘罗锅题字就可以了吗？和|虽然已经到了故纸堆里，但和|的名号也不应该是谁想用就能用的。当然，也不仅是和|，所有历史人物的名号都应该是这样，对待古人也应该有知识产权意识。对“老北京”这样的标识设立官方认证，可谓是深得人心。事实上，类似蹭“老北京”流量的不少，类似蹭和|这些历史人物流量的也不少，在现实中也确实忽悠和迷惑了不少消费者。而这块牌匾，则是两个流量一起蹭。从根本上讲，这种蹭流量行为是一种虚假宣传。商家经营诚信为本，任何违背诚信的做法都应该受到惩罚。任何一个商家，只要打出历史人物的幌子，那就要拿出有效证据证明其渊源性，要经得起考证，能够得到公认。任何一个老字号，都是不可多得的资源，而在老字号前面加上城市的名称，更是以城市荣誉和信誉背书，自然需要引起高度重视。除此之外，还要注意到一种“另类老字号”，也就是通过蹭历史人物的流量来制造信息不对称。比如说虚构名人的故事、假冒名人的题字等。这种行为在事实上是一种弄虚作假，是在欺骗消费者。因此，应该让蹭和|流量成为一个风险活。这不仅是文化问题，也是信用问题。一份汇报材料竟连用三年近日，广西壮族自治区兴业县纪委监委查处了一起脱贫攻坚领域问题整改走形式问题。2018年年底，广西壮族自治区纪委监委脱贫攻坚督察组到兴业县检查脱贫攻坚领域问题整改情况，发现该县农业局一份相关汇报材料存在照搬照抄问题。督察组反馈问题后，兴业县纪委监委随即组成调查组对有关问题线索进行初步核查。在核查过程中，调查组成员将该县农业局2015年、2016年、2017年的三份《新型职业农民培育项目风险及防控措施情况汇报》逐一进行了对比、察看，发现了异常。“汇报没有领导签字，没有单位盖章。”“三份汇报内容基本相同，只是改了个年份，且汇报的落款日期都是‘2018年9月3日’。”经核查，这三份汇报是县农业局工作人员黎娟撰写，便对其进行谈话。“我们每年的具体实施方案都差不多，每年做的工作也都差不多。”黎娟顿了顿回答道。“工作差不多，是差多少？即便如此，为何每份汇报的落款日期都一样？”调查组成员反问道。“我以为检查就是走过场，每年有一份汇报材料就可以应付过去了，没想到你们看得这么细。”黎娟低下了头，如实交代了自己复制相关资料，仅仅修改年份信息来应付检查的事实。“这是典型的形式主义，她甚至连三份汇报的落款日期都懒得修改。”调查组成员介绍，最终兴业县纪委监委给予黎娟党内警告处分，对县农业局局长、2名副局长分别进行提醒、诫勉谈话，责成县农业局就存在的问题向县委、县政府作出深刻书面检讨。(本报通讯员 杨传霞)中新网湖北宣恩3月29日电 (郭晓莹 刘亚丽)湖北宣恩伍家台贡茶先祖拜谒大典29日举行，拉开了当地茶旅融合系列活动序幕。当日，游客在伍家台生态旅游区茶园采春茶、品茶汤、赏非遗，沿途茶铺、饭庄人气爆棚，昔日寂静的茶园变成了热闹的公园。宣恩县地处湖北省西南边陲，有“贡茶之乡”美誉。“伍家台贡茶”至今已有300多年历史，原产于宣恩县万寨乡伍家台村，因伍氏人户居住此地而得名。近年来，宣恩县利用伍家台茶园景观资源和人文历史资源，走茶旅融合、产旅融合、文旅融合的发展路子。该县坚持以山为体，以茶为媒，以文化为魂，以活动品牌为载体，融入旅游市场和黄金线路，打造了4A级景区D伍家台生态旅游区，景区无门票，全免费，为茶乡聚集了人气，同时带动了当地茶农致富。宣恩县文化和旅游局统计数据显示，2018年伍家台村年度接待游客180万人次，实现旅游综合收入2816万元。茶农胡奎家里有十几亩茶园，今年春茶采摘才一个星期，销售就已经过半了。”游客是一定会买一些的，我自己开了网店，好茶一斤能卖400多块，一天可以几十斤。“胡奎说，自从生态旅游区建成后，游客越来越多，生意也越来越好。据了解，宣恩县推行“伍家台贡茶+茶叶龙头企业+合作社(家庭农场)+贫困户+农技人员”的产业扶贫模式，通过政策、资金、技术的扶持，伍家台贡茶走出了“好茶低价”的尴尬境地。目前宣恩县茶园亩均产值从2010年的2200多元稳步提升至2018年的7200元。2018年，宣恩全面推进茶叶生产全域绿色化，茶叶面积达24.2万亩，综合产值17.6亿元。全县23家规模以上茶叶加工企业带动发展茶叶专业合作社128家、家庭农场25家，带动126个村8880户贫困户实现脱贫。去年，宣恩县万寨乡将易地扶贫搬迁安置小区选址在伍家台村核心位置，近400名群众从深山老林搬到景区，助推贫困户实现茶叶种植、茶园流转、旅游经营等多元收入。(完)本土人才势头强, 海归竞争力咋保持？春招已经拉开序幕，近日，有媒体报道，随着中国高校毕业生质量不断提高、高水平高技能人才不断涌现，海归在回国择业中的优势渐渐削弱，企业也在积极推进劳动力“本土化”。在新的用工趋势下，留学人员归国后应该如何保持自己的特色和优势？根据教育部日前公布的最新数据显示，2018年，我国出国留学人员总数为66.21万人，各类留学回国人员总数为51.94万人。同2017年相比，出国留学人数增加5.37万人，增长8.83%；留学回国人数增加3.85万人，增长了8.00%。留学归国人员数量的进一步增长，也客观上增大了海归的竞争压力。专家建议，海归应从心理、知识储备、工作技能等多方面入手，更好地面对国内日趋激烈的人才竞争环境。善于发挥自身优势在北京五棵松附近上班的小许最近过得并不开心，去年，她在美国一所高校拿到了金融类硕士学位后回到中国，在一家外语培训教育机构从事人力资源方面的工作。原本希望海归学历能为自身增色，但小许表示，身边毕业于内地大学的同事都有着很强的竞争实力，自己并未在收入上看到留学带来的优势。“公司现在也愿意多招一些国内毕业生，尤其是国内顶尖大学的毕业生，因为他们在工作中也的确展现了很强的能力。”小许告诉记者。“现在的海归太多了，质量参差不齐。”在京东云工作的国内高校毕业生小王对记者说，身边同事也有一些是名校海归，但并没有感觉到他们在竞争中有明显优势。“名校海归跟国内毕业生在最初应聘时的起薪可能有不同，类似于本科毕业生起薪6000元，研究生毕业起薪8000元一样，但是之后的加薪、升值，还是要看个人的整体实力。不过海归的语言优势还是挺明显的，也具有国际视野。”他说。智联招聘CEO郭盛在接受本报记者采访时表示，一方面，内地高校越来越注重学生的综合能力培养，不再单纯看重学习成绩；另一方面，企业在招聘时也越发看重学生的沟通、实践等综合能力。总体来看，随着对毕业生综合素质的要求不断提高，国内高校的整体培养质量逐渐增长。如何保持住海归的竞争优势？郭盛给出了建议：“以人工智能、生物医药等领域为例，很多高端的新兴技术行业更倾向于招聘掌握国外先进知识、具备一定经验的海归。首先，海归要善于利用自身的语言优势和国际化视野，当企业需要开拓海外业务或与海外机构开展合作时，海归的语言能力以及对海外文化的了解，都能帮助其在自身岗位上更好地展示实力。”与此同时，海归的独立生活能力、环境适应能力、社交技能等也可以帮助他们快速脱颖而出。此外，海归也应及时了解国内相关就业政策，很多地区为吸引留学人才开出了诸多便利条件，不断释放政策红利，创造出良好的创新创业条件，这些都为海归施展才华提供了机会。巩固核心竞争力作为一支2014年成立的年轻团队，量化派拥有海外学习或工作背景的员工占比达12%。在量化派创始人、CEO周灏看来，团队中本土抑或海归员工各具优势，海归胜在视野，本土员工胜在更了解国情。“大家共同的特点是极强的自驱力，以及对数据科学、人工智能的兴趣。我们的海归同事很多是之前在海外共事的‘老战友’，配合默契度高，能够迅速融入；本土教育背景的同事，对于国内市场政策有更多经验，也更了解用户需求。随着海外和本土团队的融合，大家将各自优势赋能彼此，取长补短，逐渐成长为复合型人才。”周灏说。在美国莱斯大学获得博士学位的周灏，拥有资深海外工作经历。2014年，他回国创立人工智能公司量化派，管理团队成员均为世界名校的海归。从管理者的角度来看，周灏认为，是否拥有海外背景并非评价人才的关键维度，本土人才和海归究竟谁更有优势无法直接比较，努力优秀的毕业生无论来自哪里都会展示出自己的优势。他说：“海归人才的优势在于跨文化交流的能力，对国外的先进技术和做法也会更愿意去学习。我们的人才标准是结果导向的，会更关注人才当前所具备的专业实力、管理能力、实战经验、行业视野，以及学习能力和未来发展潜质，要结合社会与工作经验、性格和品质等多方面来看。”关键之处，还是在于海归自身实力与企业发展的契合度。郭盛认为，不仅是海归，其实每一位求职者都应不断学习，保持自己的核心竞争力。“要实现‘去碎片化’”，郭盛建议说，“单纯依靠碎片化学习无法帮助职场人成为某领域专家，只有系统完善地学习才能够帮助自己真正掌握核心技能。”着力培养“长期眼光”根据《2018中国海归就业创业调查报告》中的分析数据显示，多数海归对回国后拿到的薪酬金额并不满意，80%的海归认为收入水平低于预期，而在2017年，这一比例是69%，海归实际收入与预期收入之间的矛盾进一步加剧。考虑到本土毕业生竞争力上扬的趋势和海归光环的“淡化”，雇主逐渐不再单纯为“留洋”二字买单，海归实际收入低于预期的结果并不令人意外。周灏认为，留学归国人员最应做好的准备是工作能力和职业素质，也应通过公开信息或个人渠道提前了解行业的整体薪酬水平，知己知彼。此外，还需做好清晰、科学的职业生涯规划，这对海归职业生涯的顺利发展具有重要作用。郭盛表示，海归应从心态和行动上“双管齐下”，应对可能出现的心理落差。“在心态上，要以‘长期眼光’来看待薪酬问题。海外留学成本较高、留学专业和回国就业选择同质化等原因，造成海归对薪酬的满意度下降，未达预期。但从长期来看，留学经历将为海归带来更好的发展空间。”郭盛说。而根据智联招聘《2018年大学生求职指南》的有关数据，拥有相关实习经历是毕业生最终赢得工作机会的首要原因。因此郭盛建议，海归应从行动上发力，多参与实践，提高职场竞争力。“要坚持‘长期主义’”，郭盛补充说，“相关数据显示，54%的求职者工作不满3年就要跳槽一次。在短期主义盛行的商业环境中，有些企业在寿命短与人才流失的双重挑战下，生存和发展受到严重阻碍。我认为职场人应该找到一个可以为之奋斗5年、10年甚至更久的目标，让自身的职业成长围绕着一个点去积累经验，打好基础。”（文中小许、小王均为化名）孙亚慧孙亚慧10元糖浆卖60元，民营医院自主定价还是自由定价专家称医院是否违规取决于诊疗是否合理近日，有读者爆料称，自己在北京市一家非公立医院(医保定点)因慢性胃炎就诊时，医生听到自己咳了几声，随即开了两瓶川贝枇杷糖浆。读者回家后查询发现，该药物在这家医院的售价为61.2元，不仅远高于同类药品，也比网上同一药品价格高出数倍。新京报记者向有关专家和业内人士求证，自取消大部分药品政府定价后，非公立医疗机构药品价格有一定的波动。要判定医院行为是否合理，关键在于诊疗是否合理。不足10元的止咳糖浆卖60多就读者反映的情况，新京报记者通过国家药品监督管理局官网查询获悉，目前获批的川贝枇杷糖浆共有221个批准文号，涉及几十家药品生产企业，其中不乏太极集团、神威药业、同仁堂、哈药集团、九芝堂等知名企业。该医院开的药物为100ml装德辉牌川贝枇杷糖浆，生产企业为四川德元药业集团有限公司。新京报记者在各医药电商平台对比发现，虽然止咳糖浆涉及多个生产企业，但售价一般不超过25元/瓶(盒)。其中，在阿里健康大药房，标示为北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂生产的150ml装川贝枇杷糖浆原售价为25元/盒，因当天推出促销活动，一盒售价为23.80元。另一款标示为太极集团四川南充制药有限公司生产的150ml装川贝枇杷糖浆售价为19.8元。该平台未见四川德元药业集团有限公司生产的该药品。在京东平台，相关产品售价与阿里健康平台几乎相当，在名为“惠仁堂大药房”的店面，100ml装的德辉川贝枇杷糖浆售价为8.9元，另一家百姓乐大药房旗舰店，该药品售价为8.3元。诊疗行为合理与否成关键川贝枇杷糖浆是内科用药，有些地区已经纳入《基本医疗保险药品目录》。作为乙类药物，川贝枇杷糖浆进入了国家医保(2017版)，根据六盘水市药品集中采购联合体关于公布《六盘水市药品集中采购联合体直接挂网第二次议价药品目录》的通知，德辉牌川贝枇杷糖浆的中标价为14元。北京市阳光采购网站信息显示，该药并未在北京进行招标。据国家发改委网等部门的通知，从2015年6月1日起，取消绝大部分药品政府定价，同步完善药品采购机制，强化医保控费作用，强化医疗行为和价格行为监管，建立以市场为主导的药品价格形成机制。一位要求隐去姓名的业内人士告诉记者，取消政府定价后，企业可进行自主定价，因此，同一种品种，在不同地方或药店等渠道的价格有区别，属于正常情况。另外，该读者的案例中，涉及临床用药是否合理的问题，通常来说，出于治疗需求可以理解，但是也不排除临床中存在开具大处方或药物过度使用的可能性。“两种可能都存在，但关键仍取决于诊疗是否合理。”其实，对于非公立医疗机构的药品加价问题，政府部门也在监管，以促进其合理化。2017年10月，江苏省南京市物价局就发布了《关于开展非公立医疗机构医药价格监测试点的通知》(下称《通知》)，宣布选取5家民营医院进行试点，监控用药量排名前100种的药品供应和价格等情况，医院制剂、中药饮片供应和价格等情况，医疗服务项目价格；如果价格有较大变动时，价格部门将采取函告、约谈、公告等方式，提醒告诫非公立医疗机构，预防价格违法行为发生。是否骗保得看具体情况值得注意的是，该读者在医院就诊并购买药物后，并未拿到费用明细票据，而这是在公立医院就诊的“规定动作”，费用清单仅标注了“中成药、治疗费”两项，未见明细。随着此次在医院就诊花费800多元后，该读者很快达到了门诊费用1800元的医保报销起付点，医院是否存在骗保行为？对此，一位业内人士表示，通常来说，医院应该为患者提供费用明细，包括药品名称、规格、自付部分等，医院的做法有不合理之处，但也有可能医院在进行核算时，按照大类别进行，从而出现了上文提及的没有提供费用明细的情况。“说骗保，不能百分百确定。这个药定价60多元，按国家规定应该只有部分计入报销范围，因为看不到名细所以并不清楚具体计入了多少。如果全部计入那么医院就违规了，如果只计入十几块那么医院就没尽到告知的义务，似乎还有故意隐瞒之嫌。”新京报记者 张秀兰用假名办高尔夫会员卡 驾公车上班时间打球违纪违法问题通报2月21日，四川省新津县纪委监委通报了新津县住房和城乡建设局原党组副书记、县住房保障中心原主任张东违反中央八项规定精神和廉洁纪律，上班时间驾驶公车打高尔夫球的典型案例。经查，2014年6月至2018年6月，张东累计打高尔夫球400余次，消费13.9万余元，其中在工作时间打高尔夫球200余次。此外，张东还存在其他严重违纪违法问题。2月18日，新津县纪委监委给予张东开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。●事件回顾“高尔夫亲近自然，运动量适中，是个不错的选择……”2014年初，张东诊断出肺部出现肺大泡，听别人建议后，他尝试通过打高尔夫球来调养身体，随后着手办理俱乐部会员卡。当时正值四川省开展会员卡专项清退活动，在各级三令五申的纪律要求下，张东对于办理会员卡也有些顾虑。“不过，清理会员卡什么的，怎么着也要副处级以上领导干部才适用吧，我一个科级干部，应该还不够格。”张东自欺欺人，认为自己职级太低，不在监督范围内，最终也没能抵挡住“高尔夫的诱惑”。为了躲避监督，张东几番琢磨，想出来办理会员卡打高尔夫球却不易让人察觉的障眼法。“头像用我的照片，其他信息用别人的……”张东先安排驾驶员帮他伪造身份证明。2014年6月10日，张东使用准备好的假身份证明，与高尔夫俱乐部一名会员签订会员转让协议，约定以19万元费用转让会员资格。在会员资格转入成功后，张东将会员资料上的名字改为“张淦”。“这么一来便稳妥了。俱乐部的人只知道我是老张，不知道我的真实身份和职业……”于是，张东以张淦的名义，在俱乐部里玩得不亦乐乎。●查处经过2018年6月5日，星期二，正是工作繁忙的时候，张东却悠然自得。在8点至13点左右、未履行请假手续的情况下，活跃在高尔夫球场。纪检监察机关根据群众举报，查实了张东在工作时间打高尔夫球的问题。“这是一起典型的违反中央八项规定精神问题，顶风作案，影响十分恶劣，一定要从严查处！”成都市纪委监委领导对案件查办提出明确要求。“顶风作案？我怎么能算得上！我承认不应该上班时间不在岗，也愿意接受组织处理，但这应该是小问题吧。至于会员卡，要整治清理也应该是处级以上领导干部吧……”面对调查人员，张东狡辩道。“既然你认为办会员卡打高尔夫球没问题，那你为什么要用假名字呢？”调查人员的质疑让张东无言以对。“会员费也不是小数目，资金又是从哪里来的？”调查人员接着问。“都是跟朋友借的。”张东回答。“将近20万元，你的朋友借这么多钱给你用来高档消费？”“朋友关系好，我几年时间也就还上了，谁还管资金用途。”张东咬紧牙关。面对“油盐不进”的张东，调查组一方面对张东开展思想政治教育，带领他学习党章及相关纪律规定；另一方面，沿着打高尔夫球这条线索，收集相关证据。在此过程中，调查人员发现，张东个人账户存在大额异常资金，其名下不动产也较多，不符合其个人及家庭的正常收入水平。由此，调查组顺藤摸瓜，找出了张东严重违纪违法问题线索。面对证据，在压力和政策感召之下，张东如实交代了在工作时间违规驾驶公车打高尔夫球问题，以及收受他人现金、违规经商办企业、利用职务便利伙同他人套取国家资金予以私分等问题。(本报通讯员 文爱丽 张姝)据江苏省纪委监委消息：江苏汇鸿国际集团股份有限公司原副总裁许荣云涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。许荣云简历许荣云，男，汉族，1959年7月出生，江苏南京人，大学文化，1977年11月参加工作，1985年6月加入中国共产党。2001年8月任江苏省轻工资产管理有限公司党委委员、办公室主任；2006年4月任江苏开元国际集团有限公司党委委员、副总裁；2010年7月任江苏汇鸿国际集团有限公司党委委员、副总裁；2015年9月任江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委委员、副总裁；2018年1月任江苏汇鸿国际集团股份有限公司专务。(江苏省纪委监委)公务用车和办公用房管理日趋规范本报北京3月29日电 (记者江琳)记者从29日在京召开的全国机关事务工作会议上获悉：近年来全国各地各部门扎实推进公车改革，实行车改的29个省区市均出台了车辆标识化方案，车身统一喷涂或张贴标识，省市县三级平均车辆标识化率达到99.4%。国务院副秘书长、国家机关事务管理局局长李宝荣说，近年来，各级机关事务管理部门全面贯彻中央八项规定及其实施细则精神，严格执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》和国务院“约法三章”，扎实推进《党政机关公务用车管理办法》和《党政机关办公用房管理办法》贯彻实施，完善配套制度，抓好宣传培训，创新管理手段，加强监督考核，取得了积极成效。据介绍，截至目前，22个省区市和70个中央部门出台了公务用车管理实施办法；实行车改的29个省区市均出台了车辆标识化方案，车身统一喷涂或张贴标识，省市县三级平均车辆标识化率达到99.4%，25个省区市已建成省市县三级互联互通的“全省一张网”公务用车平台。湖北、江西、福建对公务用车实行统一车牌号段管理，并向社会公开。另据介绍，20余个省区市和中央部门制定了办公用房管理实施办法，11个地区基本完成了省直机关办公用房权属统一登记，广西等12个地区建立了省直机关办公用房管理信息系统，江苏等地区将办公用房管理纳入了党政机关绩效评估指标体系。李宝荣说，机关事务管理部门承担着机关运转所需经费、资产、服务管理等职责，过紧日子、精打细算、厉行节约，是必须始终遵守的基本原则。2019年，各级机关事务管理部门要牢固树立过紧日子的思想，时刻绷紧勤俭节约这根弦，严格贯彻落实“两个办法”，持续规范国内公务接待管理，从严从紧控制机关运行成本，扎实开展公共机构能源资源节约和生态环境保护工作，推进节约型机关创建，助力提升政府施政效能。《 人民日报 》( 2019年03月30日 06 版)本报记者 马爱平“转基因是基因武器”“转基因是灭绝地球人的生物武器”……25日，微信朋友圈又开始传播这一陈旧谣言。“转基因是一项技术，在科学界几十年的严格实验证明，和基因武器是风马牛不相及的。”中国国防大学教授、中国科协科普作家协会成员李大光说。转基因与基因武器是两种技术有人将转基因与基因武器混为一谈，转基因与基因武器究竟有什么关系？转基因技术的原理是人工将供体基因片段导入到受体基因组中，从而达到改造生物性状的目的。基因片段的来源，可以是提取特定生物体基因组中所需要的目的基因，也可以是人工合成指定序列的DNA片段。人工转基因技术就是把一个生物体的基因转移到另一个生物体DNA中的生物技术。“而基因武器，是一种理论上使用遗传工程构建的武器。运用先进的基因工程技术对病原细菌或病毒进行改造，增强其致病力、毒力和抗药性，形成杀伤力巨大的病原。”李大光说。此外，有人提出一种猜测，基因武器是利用人种生化特征上的差异，使这种致病菌只对特定种族的人们产生致病作用，被称为“种族生物武器”。“这种观点是错误的。生物医学界的共识是，人种是无法用基因区分，不可能做出针对某一人种的武器。人种或种族是社会学概念，并没有生物学方法能够区分一个人的种族。一些基因标记只是在不同种族中出现的概率不同，在某种族中出现的概率高，并不代表不会出现在别的种族。”李大光说。因此，这种武器就算造出来，也是伤敌一千，自损八百。“转基因与基因武器是不同的两种生物技术，切不可混为一谈。”李大光说。基因武器仍属于科幻概念有人将基因武器与核武器类比，现实中是否有已经研发出来的基因武器？“核武器是真实存在的，而且人们在战争中使用过。与核武器不同，迄今为止，基因武器仍是人们假想中的武器，属于科幻概念。我国没有开展过基因武器的研究，也没有证据表明任何国家开展过这方面的研究，更没有在战争中使用过。”李大光说，基因武器的概念，最初来源于国外外星人邪教之中的阴谋论，并被一些人用来反对转基因技术的研究和推广，制造恐慌。转基因技术是一种已经广泛应用并安全可控的技术，而处于科幻阶段的基因武器则是大规模杀伤武器。“对于转基因问题，我认为，我们要尊重科学，转基因是科学进步的结果，要给予支持和帮助。所谓的美国阴谋论，是一些人的主观臆断，并无根据，这种不尊重科学的思想和行为要不得。”李大光说，应以科学的心态对待转基因的发展，不应因其是新生科技，就持否定态度。(科技日报北京3月25日电)江里“捞金”，张氏兄弟的霸道营生开栏的话：凡是群众反映强烈的问题都严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都坚决纠正！党的十九大以来，在党中央的坚强领导下，各级纪检监察机关始终坚持以人民为中心的政治立场，着力解决群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，不断厚植党执政的政治基础和群众基础。十九届中央纪委三次全会提出，“持续整治群众身边腐败和作风问题，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感”。本版即日起开设“持续整治群众身边腐败和作风问题”栏目，刊发各级纪检监察机关严查扶贫领域、民生领域等侵害群众利益问题，深挖涉黑腐败和黑恶势力“保护伞”等方面做法及查处的典型案件，给广大党员干部以警醒，让群众感受到正风肃纪反腐就在身边。3月25日，阴雨。广东省英德市北江边的观音山采砂场码头，粤英德货6688号采砂船停靠在岸边，略显落寞。昔日，这里热火朝天。最辉煌时，3个采砂场10余艘采砂船昼夜盗采不停，日进斗金。十余年间从北江中“捞取”数亿元。而今，采砂场的实际控制人DD以英德市公安局政委张志坚、治安大队原大队长张志刚两兄弟为首的英德市公安、水务系统10名公职人员被留置，27名非公职人员进入“高墙”，不复往日威风。亦官亦商的张氏兄弟上演“贼喊捉贼”出生于上世纪60年代的张志刚、张志坚兄弟祖籍梅州兴宁，生于英德、长于英德。中学毕业后，两兄弟分别成了林场、水泥厂的工人，1996年成为公安民警。此后，哥哥张志刚长期担任英德市公安局治安大队大队长；弟弟张志坚则一路升迁，先后任龙头山派出所所长以及英德市公安局刑警大队长、副局长、政法委副书记，直至英德市公安局政委。这边，张家兄弟在英德市公安局“呼风唤雨”。那边，张家姐妹的生意开始起步。仗着哥哥们手中的权力，只有初中文化的张丽香、张丽珍姐妹做起了烟花爆竹经营等生意，幕后老板不言而喻。随着粤北城镇化步伐加快，建筑砂石需求量大增，河砂价格不断上涨。2007年，张氏兄弟便盯上了北江里的“软黄金”，意欲谋得北江一个标段的采砂权。可是投标不中，张志坚便召集时任英德市公安局刑警大队民警成养金、陈善基、陈伟麟、钟伟国、赖春风等人，以入股的方式筹资，与自家兄妹一起，用500万元从中标人手中买下了这个标段的采砂权，并议定由张志坚的“老朋友”、社会人员潘永林出任采砂场总经理。从此，张氏兄弟等人便以幕后老板的身份，以合法标期、标段为掩护，操纵潘永林等人，雇佣船主，以超量、超范围或超时采砂方式，大肆盗采砂石，开始了长达十余年的非法活动，牟取暴利，并致使北江河道砂石资源遭受巨大损失。盗砂生意已是日进斗金，然而在利益的驱使下，张氏兄弟的胃口越来越大，他们不择手段打压对手，以求一家独大，垄断英德河砂采销市场。据涉案人员供述，为了确保自家的河砂在市场上占有绝对份额，张志坚曾要求他们身着警服“值班”，轮流在城中要道拦截过往运砂车，对不是“自己生意”的运砂车进行“敲打”。此后不久的一次聚会上，张志坚还拿出数十万元现金，对出力者给予奖励，个别“偷懒”的则受到批评。为了打压对手，他们甚至还给水务局监管部门写“举报信”，同时买通水务部门监管人员，利用手中权力，对非法盗采进行打击。“贼喊捉贼”的结果，自然是对手“挨打”，张家得利。据介绍，2008年以来，张家仅三个采砂场盗采河砂的非法所得就接近2亿元人民币。金钱开路架起多重“保护伞”一本万利的江里“捞金”让张志坚尝到了暴富的滋味，由于他的“精明能干”，他在张氏家族中的地位越来越高。比起“张政委”这个称呼，张志坚更喜欢别人叫他“张老板”的感觉。而仕途停滞不前的大哥张志刚，则干脆提前退休，彻底下海经营家族生意，当起了正儿八经的“张老板”。2012年，张志刚开办了一家茶业公司，这其中自然少不了张志坚的“鼎力支持”。因张志坚的关系上门帮衬的，至少占茶叶每年销售额的十分之一。2017年，张氏兄弟想扩建茶园，看中了临近的水库。当时的水库老板不愿意转让，张志坚亲自出马，威逼利诱。老板敢怒不敢言，最终迫于压力，将水库低价转让给张氏兄弟。几年来，张家兄妹先后开办了20余家公司，生意做得风生水起。用张丽香的话说：“什么生意赚钱，我们就做什么，反正我们做什么都赚钱的。”张丽香的底气，来自于张志坚的官场得意，更来自于张志坚“独特”的“用人之道”。据了解，最初购买采砂标段的几个“股东”，有的是张志坚在龙头山派出所时期的“老感情”，有的是其在英德市公安局刑警大队的“嫡系队伍”，还有给他开车的“铁杆兄弟”等。当时，以张家的实力，完全能拿出500万元，之所以要拉拢他们入股，就是要将“张家的生意”做成“大家的生意”。这些人参与其中，自然也成了他们非法营生的“保护伞”。2010年前后，张氏兄弟又拉拢了时任英德市公安局民警徐志锋，并主动送了一些“干股”给时任清远市公安局刑警支队五大队的林发广，以求这些人在关键岗位上给自家生意再多一重“保护”，甚至在“关键时刻”，能拉自己一把。扫黑“挖伞”，10名公职人员被查处去年3月起，清远市纪委监委连续收到反映张志坚、张志刚兄弟涉嫌贪污受贿，利用暴力或公权力手段长期把持采砂、混凝土、茶叶等生意，涉嫌涉黑涉恶腐败及充当黑恶势力“保护伞”等问题线索。由于涉案人员背景复杂，涉案金额巨大，广东省纪委监委驻省公安厅纪检监察组指派专人，协助清远市纪委监委展开核查。去年9月，在广东省纪委监委驻省公安厅纪检监察组的督促协调下，启动扫黑除恶“四个同步”机制，由省公安厅有关部门牵头，指定中山市公安局与清远市纪委监委组成联合调查组。一方面对涉案人员有关情况进行进一步分析、汇总（涉案人员80余人，涉及银行账户200余个，锁定涉案资金4.5亿余元）；另一方面组织精干力量对涉案砂场、河段、水库等相关场所进行实地摸查。11月3日，37名涉案人员到案：张志坚等10名公职人员被留置；27名非公职涉案人员被公安机关抓获。11月15日，专案警示教育暨敦促投案自首动员大会在英德市公安局召开，同时发布《关于敦促张志坚、张志刚和潘永林等人涉黑恶违法犯罪团伙成员投案自首的通告》。动员会前后，清远市公安系统5名干警和1名监狱系统民警先后主动投案。目前，张氏四兄妹及其表亲、子侄等10余人均被查。（本报记者 王景喜 通讯员 王博 陈静）中新网金华3月29日电(记者 奚金燕 通讯员 吕翠茜)有些事就是这么巧合，有些悲剧本可以避免。29日记者获悉，浙江省永康市公安局东城派出所日前接到一男子报警称发现浮尸，民警遍寻无果后了解到报警人疑似有精神病，三天后接警员又收到了一个几乎一模一样的警情，而死者正是上次谎报警称“看到”浮尸的高某……这桩离奇的案件要从3月21日说起，当晚永康市公安局东城派出所接到了这样一个警情：一男子绘声绘色地称在村子停车场后的池塘里看到一具浮尸。情况重大，民警马上带队赶到现场调查。民警和队员在夜色中打着手电把池塘及周边仔细找了几遍也没发现报警人口中的尸体。而报警人的电话却一直打不通，民警只好向周围的村民打听情况，几个村民一听便说：“会不会是我们村的那个姓高的男人又发病乱打电话了？”在村民的带领下，民警很快找到了高某的租住处，民警到达时男子正坐在门边傻笑，看上去精神状态不正常，民警重新拨打报警人的电话，男子身上的手机铃声随即响起DD该男子正是报警人。当民警问其相关情况时，高某只是问东答西或者自言自语，可以判断这是高某发病误报的警情。细心的民警发现，家中只有高某一人，据村民反映，高某45岁，来自云南，大部分时间是清醒的但有时候会犯糊涂，疑似有精神病。高某有一个同住的儿子，平时在工厂里工作，经常加班到深夜。担心高某的安全，民警找来高某房东暂时看顾高某，并打电话联系高某的儿子小高，教育他要做好高某的监护工作，嘱咐其早点回来看着父亲。三天后，3月24日早上7时许，东城派出所的接警员又收到了这样一个几乎一模一样的警情：有人在同一个村的池塘里看到一具浮尸。接警员不由得感到十分诧异，难道又是慌报警情？虽然有所怀疑，但接警员还是马上通知民警赶到了现场。而这次，池塘里真的飘着一具浮尸。民警联合打捞队和村民将浮尸打捞上岸，意外发现DD死者正是上次谎报警称“看到”浮尸的高某。得到消息后，小高丢下工作赶到了池塘边，见到父亲的尸体，小高悲痛万分，后悔不已，几近晕厥。陪同小高来的亲戚表示，他们已经找了高某两天，还以为高某又是和以前一样发病出去乱走，找不到回家的路。据到场的刑侦大队民警和法医勘察推测，高某死因极有可能是失足溺水，已排除他杀可能。警方提醒：家中有缺乏自理能力的人，家属一定要做好安全监护工作，避免发生危险。(完)让“一米线”成为文明线(今日谈)车站售票窗口前人挤人，医院取药窗口并排站着陌生人，办证中心柜台被多人包围……对柜台前的“一米线”视而不见，这是生活中经常出现的一幕。“一米线”是个人隐私保护线、公共秩序维系线，也是一条文明线。文明养成见诸点滴小事，也依赖对规则的共同呵护。无论是公共场所禁止吸烟，还是公交设立老弱病残孕专座，都离不开这种规则意识。如果缺少对规则的敬畏和捍卫，公共秩序就会大打折扣，文明氛围也难以形成。文明素养需要个人自律和他律，也需要社会治理的共同发力。从发展的角度看，“一米线”是丈量文明的界线，也是衡量公共服务质量的标尺。近年来，各地行政服务中心推行网络预约，疏解了人群扎堆的现象；有的地方增加窗口服务供给，减少排队等候的时间。总之，把服务的功能强起来，把规则的要求落下去，把管理的水准提上来，才能化解“一米线”的尴尬，让秩序和文明成为美丽风景。(桂从路)《 人民日报 》( 2019年03月30日 01 版)代表呼吁制定专门监督管理法整治保健食品市场乱象别想再拿治病忽悠蒙骗消费者全国人大代表、华南农业大学教授陈瑞爱说，我国保健食品监督管理的立法规定分散、不全面，没有形成统一的原则、目标和措施，难以为保健食品监督管理提供切实有效的法律保障。□\u3000本报记者 \u3000蒲晓磊不久前，年仅34岁的如新销售人员林某在生病后，拒绝就医治疗，而是靠喝如新果汁“排毒”，最终因肺部严重感染，抢救无效而死亡。3月20日，如新在其官网发布了“关于《女子感冒不就医喝如新果汁离世》媒体报道事宜的跟进通报”，称经公司内部调查，涉事经销商因违反公司相关规定，已对其解除合同，终止合作。这一事件，再次将备受诟病的保健食品乱象呈现在公众视野中，也印证了整顿保健市场乱象的紧迫性和必要性。1月8日，国家市场监督管理总局等13个部门决定，自2019年1月8日起，在全国范围内集中开展为期100天的联合整治“保健”市场乱象百日行动。备受诟病的保健食品乱象，自然也是百日行动整治的重点。全国人大代表、华南农业大学教授陈瑞爱近日在接受《法制日报》记者采访时指出，保健品行业近年来处于黄金发展时期，但是保健食品市场的各种问题也非常突出，整治市场乱象刻不容缓。“一方面是人民群众保健养生意识的提高和对保健食品需求的不断增强，另一方面是保健食品市场产品泛滥、价格混乱、质量屡屡出现问题。因此，制定保健食品监督管理法已迫在眉睫。”陈瑞爱说。常夸大宣传危害公众健康一场针对“保健”市场乱象的整治风暴，已经显示出成效。近日，国家市场监督管理总局发布联合整治保健市场乱象百日行动工作情况。截至3月10日，全国共出动执法人员117万人次对重点行业、重点领域、重点商品进行检查，共立案6535件，结案2290件，案值77.9亿元，罚没金额2.68亿元。其中，不乏对于保健食品乱象的整治案例。3月15日，国家市场监督管理总局发布“百日行动”执法典型案例，其中有多起案例都涉及到保健食品。在海南查处三风友制药有限公司生产不符合食品安全标准案中，当事人生产的视风友叶黄素酯液饮品外包装标注有预防疾病的内容，“儿童和成人眼睛养护之友：营养视网膜、增加视敏度、过滤蓝光、预防青光眼、白内障等”，生产的复合蓝莓液饮品外包装标注有预防疾病的内容，“提高免疫力之友：协助恢复和预防癌症，强力抗氧化，改善过敏等”。国家市场监督管理总局指出，上述产品经检验不符合食品安全标准。当事人的上述行为违反食品安全法的规定，依法对当事人没收违法产品、没收违法所得11.11万元、罚款469.63万元。这种夸大宣传的做法，在保健食品市场乱象中极为常见。全国人大代表、湖北省十堰市太和医院院长罗杰指出，销售人员通过非法宣传，夸大保健品治病功效，并以“冒充三甲医院名医”“健康讲座”“免费、馈赠骗局”“高科技”等手段很容易使老年人盲目购买。全国人大代表、江苏省徐州市眼病防治研究所所长李d雁直言，保健品“伪装”成药品、普通食品号称有保健功能等现象层出不穷，不少产品靠“忽悠”蒙骗消费者赚取暴利，从而撑起了火热的保健品市场。“为了赚取暴利，保健食品经常夸大宣传，危害公众健康。他们经常声称自己的产品包治百病，延误了消费者的治疗，这是最大的问题。对此，必须加大监管力度，进行严厉打击。”李d雁说。专门立法缺失致乱象丛生2015年修订的食品安全法首次将保健食品纳入特殊食品，实行严格监督管理。“在肯定成绩的同时，我们也要看到，在保健食品监管方面，我国还没有专门的立法，行政部门无法对保健食品各个环节进行依法监管，不利于我国保健食品行业的健康发展。”陈瑞爱说。缺乏专门针对保健食品生产企业不规范市场行为的惩罚规定；缺乏对保健食品虚假广告宣传中生产企业、广告商明确的责任认定及惩罚措施；缺少对标签管理的不规范、不完整行为的法律规制；部分企业未经许可生产经营和进口保健食品，利用网络、会议等进行违法营销、欺诈销售，损害消费者权益……陈瑞爱指出，专门立法的缺失，是导致保健食品乱象丛生的最重要原因。“不仅如此，我国还缺乏保健食品监督管理的统一法律。到目前为止，不仅缺少有关保健食品监督管理统一的专项立法，而且保健食品监督管理的立法规定分散、不全面，没有形成统一的原则、目标和措施，难以为保健食品监督管理提供切实有效的法律保障。”陈瑞爱说。在陈瑞爱看来，制定保健食品监督管理法是当务之急，是国家食品与药品监督管理部门以及相关其他部门执法的前提和基础，没有立法授权，政府无法有效管理监督保健食品市场，发挥不了其宏观调控的功能。“有了法律的有效保障和强有力的后盾作支撑，政府部门才能为保健食品市场发展扫清障碍，将其推向正确的发展轨道。”陈瑞爱说。应建立政府监管问责机制陈瑞爱认为，随着我国社会的快速发展，构建保健食品监督管理法治秩序，才是解决我国保健食品安全问题的关键。因此，需要抓紧制定针对保健食品监督管理的法律，真正做到有法可依。“通过对保健食品进行专门立法，有利于加强保健品国家标准体系建设，确保产品质量稳定可控；建立从原料到生产再到市场流通的全过程监管体系；明晰相关部门审批、监督和处罚职责，建立监督通报协查制度和常态化长效监管机制；严厉打击保健品虚假宣传，对保健品市场统一管理，统一执法，让监管真正落实到位。”陈瑞爱说。陈瑞爱建议，立法时首先要明确政府的监管责任。“应当在立法时明确，建立健全监管组织体系，发挥核心管理部门的决策指导作用，形成监管中的政府问责机制，着力改进现场稽查，纳入常态监管，建立长效的监管机制，形成良性的议事协调机制，建立高效的安全风险评估机制，并且对重点环节进行重点监管，对突出问题开展集中专项整治。”陈瑞爱说。与此同时，还要提高科学监管保障。陈瑞爱建议，实施电子监管，依托“互联网+”和“大数据”，健全保健食品注册、备案信息系统，建立审评审批相关目录、技术规范及信息网络库，实现注册证书、标签、说明书的网络化管理，建立完善的审评审批后续监管系统。“在保健食品注册备案的过程中引入互联网不仅可以缩短办事时间，简化申请人和办事人员的工作内容，同时能够规范注册和备案的程序，运用好互联网对于保健食品的注册和备案工作能起到事半功倍的作用。”陈瑞爱说。陈瑞爱认为，还要发挥信用引导作用，建立好诚信数据库，让守信者受激励，让失信者受惩罚。并且加强科普知识宣教，倡导公众关注保健食品安全，进行科学消费和理性维权，共同致力于保健食品的和谐发展。中新网乌兰察布3月29日电 (记者 张林虎)“来继续抓我，就无证驾驶，就不怕，来摇起来。”近日内蒙古自治区卓资县一则短视频在民众的微信朋友圈中迅速流传。视频里一男子一边驾车一边听着歌曲自嗨。该男子无视法律，公然挑战法律权威，社会影响极其恶劣，卓资县交管大队联合当地派出所展开调查，很快就确定此视频是当地26岁的男子李某所发。经查，李某因未取得驾驶证驾车，被当地交管部门于3月20日处以2000元罚款和行政拘留5日的处罚。25日，李某释放当晚竟继续无证驾车上路，并特别得意地将自己的开车视频发了朋友圈进行扩散，公然挑衅交警。经过连夜摸排，警方在呼和浩特找到了李某并将其带回。目前，李某已被警方以寻衅滋事罪处以行政拘留15天、罚款1900元的处罚。(完)我国成功分离首个非洲猪瘟病毒毒株\u3000\u3000为研发疫苗必备材料；国际专家认为疫苗研发完成或需8年近日，中国农业科学院哈尔滨兽医研究所科研人员在国际期刊发表文章，称成功分离出了我国第一个非洲猪瘟病毒毒株。这篇发表在自然出版集团旗下在线期刊《新发病原体与感染》的文章说，哈尔滨兽医研究所国家非洲猪瘟专业实验室的科研人员对分离出的毒株的感染性、致病力和传播能力等生物学特性进行了较为系统的研究，并建立了动物感染模型。这项研究初步阐明了我国非洲猪瘟病毒流行毒株的基因组特点和进化关系，为我国ASF（非洲猪瘟）疫情的有效防控提供了重要科学依据，为检测技术和防治疫苗研发奠定了重要基础。据报道，去年12月16日，农业农村部部长韩长赋曾到中国农科院哈尔滨兽医研究所调研非洲猪瘟防控科研工作。韩长赋指出，抓好非洲猪瘟疫情防控是当前重中之重的工作，哈兽研作为专业领域的科研机构，要发挥科技人才优势，把疫苗研发作为战略性科技攻关项目来推动，力争尽早取得突破。焦点1非洲猪瘟病毒有何特点？结构复杂耐低温记者近日采访了哈兽研参与非洲猪瘟病毒毒株分离工作的科研人员，他表示，猪瘟病毒是一种DNA病毒，拥有双链DNA结构，“是非常大的DNA病毒，基因组很大、基因数量多且复杂，不像流感病毒只有十几个蛋白，猪瘟病毒拥有近百个蛋白。蛋白多，增加了研究难度。”哈兽研科研人员研究显示，非洲猪瘟病毒对热稍微敏感一些，但是对低温比较耐受。哈兽研科研人员认为，非洲猪瘟病毒现在研究缺失的主要原因是没有一个好的繁殖的系统。正常的病毒都有很好的细胞系进行扩增，非洲猪瘟病毒却没有，需要一个原代细胞进行培养。他表示，国际上研究的也不深入，国内以前没有病原，没有研究的基础，很多领域都是未知。非洲猪瘟为何传播力这么强，尚未有定论。焦点2非洲猪瘟病毒厉害在哪？灭活疫苗不好用哈兽研科研人员指出，不同动物疫苗的研发难点不一样，非洲猪瘟疫苗难点在于灭活疫苗不好用。很多病毒灭活疫苗都可以用来接种，他解释，很多病都会采用“自家苗”接种。“比如，猪得了一种未知病，就把病猪的组织研磨，再接种其他猪，就像以前种痘一样，就可以保护。但是非洲猪瘟疫情就不好用，不会产生保护效果。”英国皮尔布莱特研究所非洲猪瘟研究专家Linda Dixon在2019年疫苗国际创新论坛演讲稿中也表示，对受感染猪的实验表明，猪的先天免疫系统对病毒的控制完全失败。哈兽研科研人员表示，以前灭活苗能够起保护作用，主要是体液免疫占了主要作用，产生综合抗体就能保护，“我们中学生物就学过，动物有细胞免疫和体液免疫。对于非洲猪瘟而言，体液免疫只是产生部分保护，还需要起很大作用的细胞免疫。”Linda Dixon也指出，对于非洲猪瘟而言，灭活疫苗没用，需要活疫苗。不过，减毒活疫苗为疫苗研制提供了最快途径，可对家猪和野猪进行接种。焦点3分离出毒株有何重要性？研发疫苗的必备材料哈兽研科研人员解释，分离的毒株将作为疫苗研发的实验材料，没有病毒毒株就没法开展工作，包括基础研究和应用研究，都需要病毒毒株。在昨天的疫苗国际创新论坛上，瑞普生物制品研究院院长赵亚荣也一针见血地指出，没有好的毒株，一切都空谈。据了解，我国发生非洲猪瘟疫情后，中国农业科学院哈尔滨兽医研究所国家非洲猪瘟专业实验室按照农业农村部及中国农业科学院党组工作部署，依托国家动物疫病防控高级别生物安全实验室，紧急组织非洲猪瘟科技攻关。其实毒株分离工作早已完成。去年，疫情发生后，农业农村部授权哈兽研可以开展活病毒研究，并且是唯一一家能够进行猪瘟病毒动物实验的机构。之后，哈兽研抓紧开展病原学研究和动物病例研究，前后一两个月就取得突破。虽然论文刚刚发出，其实投稿时间是在去年12月初，当时实验已经完成。焦点4我国非洲猪瘟病毒源自何处？可能是同一个病毒毒株虽然非洲猪瘟如何传入我国尚不清楚，但现在国内传播的疫情很可能源自一株病毒。哈兽研科研人员利用去年9月3日黑龙江省佳木斯疫情发病猪样品，接种猪原代肺泡巨噬细胞，成功分离出我国第一个非洲猪瘟病毒毒株。“我们研究发现，去年8月份到9月份流行的非洲猪瘟只有一株病毒。当时从沈阳分离的非洲猪瘟病毒和我们从黑龙江疫区分离的病毒，DNA是一模一样的。”哈兽研科研人员认为，国内的非洲猪瘟病毒很大可能是一株病毒。去年，辽宁省某饲料加工企业猪血粉样品被发现污染非洲猪瘟病毒。哈兽研科研人员的研究同时提示，规范的猪血粉生产工艺流程可以杀灭污染的非洲猪瘟病毒，但猪血粉作为饲料成分存在传播非洲猪瘟病毒的巨大风险，应予以高度重视。焦点5国外为何没有研发出疫苗？防治疫情以扑杀为主非洲猪瘟在国外发现已经有100多年时间了，为何没有有效的疫苗研制出来呢？哈兽研科研人员表示，很多文献显示，国外也有很多疫苗候选株，免疫完后有保护效果，一些专家觉得保护得很好。可能有一些保护很好的候选株没有发表文章，已经发表的也保护得很好，只是有一些副作用。但是国外发生非洲猪瘟疫情后，主要采取扑杀的方式将病毒扑灭，因为用疫苗也有其他方面的顾虑。如果能够扑杀的话，就尽量不使用疫苗。Linda Dixon表示，自20世纪60年代以来，人们就知道非洲猪瘟病毒感染的幸存的猪对相关毒性病毒具有抵抗力，这表明开发非洲猪瘟疫苗是有很大前景的。不过，哈兽研科研人员表示，各国一般研究的都是当地毒株，不同的毒株是不一样的。哈兽研的工作，主要是揭示国内流行的非洲猪瘟的生物学特征。因为区域不一样，流行的毒株基因型不一样，特征是不一样的。即使同一种基因型，病毒也会存在差异性。焦点6疫苗研发进展怎样？小有进展，但可能很漫长哈兽研科研人员表示，分离毒株之后，哈兽研的主要工作就转到疫苗研发，在农业农村部和中国农科院的部署下推进工作。目前，疫苗研究已经小有进展，但仍在研发阶段，哈兽研科研人员放弃休息全力攻关。疫苗研发可能需要漫长的过程，Linda Dixon认为预计时间是8年。从去年8月到现在，我国非洲猪瘟的形势不容乐观，虽然是点状式传播，但从全国来看，内地除了新疆、西藏、海南没有发现疫情，其他省份都已经有相关疫情通报。昨天，中国动物疫病预防控制中心专家杜建在疫苗国际创新论坛上还提出了另一个担忧：传统观念认为非洲猪瘟只感染猪，但是现在国内有大学最新研究表明，能够在牛羊身上，至少在分子水平上发现了非洲猪瘟的“身影”，因为条件不具备，所以没有进行动物实验。如果非洲猪瘟跨物种传播，防疫的严峻形势将不可想象。新京报记者 李玉坤街道劝离夜宿民工还南京古墓清静在南京明代福清公主墓中曾放置的生活用品、食物和垃圾3月27日，江苏南京雨花区一石刻园内的明代墓葬中住进民工的消息引发热议。北青报记者从当地街道办事处了解到，目前已劝离民工，并安排专人长期值守，对于有需求的民工可提供帮助求职和救助。社区工作人员表示，文物未受破坏，仍欢迎白天进入园内参观，但是夜晚留宿并不可取。事件南京古墓墓室里住进了民工大多因找不到工作住不起宾馆3月27日，江苏南京雨花区“600年公主墓里住进民工”的消息引发网友关注。据当地媒体报道，南京雨花台区的邓府山石刻园里，保留着多座古墓葬，其中有明朝开国将领邓愈墓，还有朱元璋第八女福清公主墓，然而园内有些古墓葬如今却被一群民工当成了落脚地，有人甚至直接睡在了石棺床上。北青报记者从现场视频中看到，在福清公主墓的长方形的砖室墓中，摆放着不少生活用品，包括被褥、衣服、凉席、生活用品，甚至还有不少食物和垃圾。墓室中央有着一座石棺，石棺上摆放着被褥，疑似被改造成了床铺。而墓室墙壁东、西、南三面的壁龛上则被杂物占满，墓室的地上则散落着酸奶袋、烟头、瓜子壳等各种垃圾遍地。据居住在其中的民工介绍，白天他们把物品留在墓内，晚上回墓室里休息。现场采访视频中居住在墓室里的民工表示，邓府山石刻园里人多的时候住过二三十人，大部分都是因为找不到工作又住不起宾馆，所以在公园里歇脚。据了解，邓府山位于南京城南的雨花台和菊花台之间，是由朱元璋亲自选定赐予开国将军邓愈的。邓愈的墓葬位于邓府山北麓，神道石刻保存的较好。2003年7月，邓愈墓被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录“明清皇家陵寝”的组成部分。2006年5月，邓愈墓作为明孝陵明功臣墓的一部分，被国务院列入国家级文物保护单位。而石棺被民工当作床铺的福清公主墓，也在2006年被列为南京市文保单位。措施街道人员劝离民工已设专人24小时值守北青报记者了解到，民工们集中露宿的邓府山石刻园属于南京雨花区赛虹桥街道办事处管辖范围。3月28日，赛虹桥街道办事处针对古墓住进民工事件发布声明表示，3月27日看到媒体报道后，3月28日上午街道第一时间与雨花区文旅局进行了会商,并召集了赛虹桥街道城管科、社会事务科、物业公司、社区及派出所相关部门研究分析邓愈墓民工露宿问题。据了解，从3月28日开始赛虹桥街道将集中开展为期半个月的清理整治行动，加强邓愈墓园及周边环境整治，加强保洁清理杂物，及时劝离民工。并加强夜间巡查值守，安排专人在邓愈墓长期值守。针对有求职需求的民工，街道会积极引导、帮助联系到板桥民工市场求职，确实需要救助的民工，及时提供救助。对于文物的保护，街道下一步将与文保部门沟通，考虑通过小范围封闭管理等方式，加强文物保护。3月29日，赛虹桥街道办事处工作人员告诉北青报记者，目前邓愈墓已经24小时设置了工作人员值守，对于留宿的民工会进行劝离。“之前石刻园附近有一个劳务市场，所以民工们习惯了在附近落脚，有的舍不得花钱住旅馆的就在公园里留宿，现在劳务市场搬走了，但是他们却没有走。”声明欢迎白天入园参观晚间不可留宿3月29日下午，北青报记者联系到了邓府山社区书记谭女士，据她介绍在园里留宿的大多是打短工的民工，没有长期稳定的收入来源。“可能这两天有活儿，过两天没活儿，我们也尝试过建议他们去救助站，也尝试帮助他们去民工市场求职，但是大部分人都表示没必要，而且园里留宿的人流动性也很强，不总是同一批人。”谭女士表示目前调查的结果显示，民工留宿并没有对文物产生破坏，但是邓府山石刻园内有不少先人的墓葬，出于对逝者的尊重并不适合在里面留宿。“另一方面，墓室里十分阴冷，而且卫生条件并不好，霉菌很多，民工朋友们住在里面也不安全。”谭女士告诉北青报记者，社区十分理解民工朋友们工作的辛苦和想要省钱的意图，但是在公园留宿并不可取。“我们欢迎大家白天的时候进入石刻园游玩参观，但是留宿在园中从管理角度来讲是不合适的。”2019年我国基本解决贫困人口饮水安全问题专家解读合理规划保护饮用水水源地●\u30002019年我国将聚焦特别贫困地区饮水安全问题，通过摸清底数、细化任务、明确责任、强化落实，确保2019年基本解决贫困人口饮水安全问题●\u3000饮用水水源地的调整，需要考虑多方面问题。首先是如何选择饮用水水源地，有些地方包括一些农村地区可供选择的饮用水水源地比较有限，一般依赖于江河湖泊等天然水源；其次是水质问题，现在很多农村地区都在用自来水，需要严格把关，确保卫生安全●\u3000调整饮用水水源地有利于解决我国不少地方的供水问题，从长远来看，保障居民有充足、安全、可靠的饮用水，实际上也是中华民族长远、可持续发展的必然要求，涉及生态文明建设的宏伟目标□\u3000本报记者 \u3000杜 晓□\u3000本报实习生 单文怡国务院总理李克强在作今年政府工作报告时指出，加快实施农村饮水安全巩固提升工程，今明两年要解决好饮水困难人口的饮水安全问题，提高6000万农村人口供水保障水平。来自生态环境部的一组数据显示，2018年，1586个水源地6251个问题整改完成率达99.9%，5.5亿居民的饮水安全保障水平得到提升。保障饮水安全事关千家万户幸福。《法制日报》记者就此采访了业内有关专家。饮水安全关系民生农村饮用水是重点近年来，饮水安全日益受到人们的关注。中国政法大学教授王灿发认为，饮水安全直接涉及人民群众的的身体健康，直接关系到民生，如果饮用水不安全，受到了污染，可能会导致各种疾病。提高饮水安全度，就是要保证饮用水不让人们的身体健康受损害。作为第三方评估组织专家，首都经济贸易大学环境与经济法治研究中心主任高桂林曾就饮水安全走访了4个省市。“总体来讲，有些地方水污染还是存在的。水污染不仅涉及饮水安全，还涉及食品安全。脏水、污水灌溉到农田，食品也会有问题。我国是人均水资源比较少的国家，而且我国水资源的分配不均衡，北方普遍缺水，南方水比较多，有的季节还会有水灾。此外，还有看不见的饮水安全问题，即地下水超采。有些地方的地下水超采比较严重。”高桂林说。高桂林认为，近年来，空气质量好转，打赢了蓝天保卫战。但是对于水污染问题，人们的感受没有空气污染问题那么深。有的水体看起来质量不错，但实际上已经被污染了。只有经过检测之后才能发现，仅凭个人感觉无法准确判断水是否安全。相对空气质量而言，改善水体质量更有难度。随着脱贫攻坚工作、乡村振兴战略持续推进，农村贫困地区饮水安全更加受到关注。国务院扶贫办副主任欧青平曾说，解决“两不愁三保障”的突出问题，是目前脱贫攻坚面临的新挑战。今年将组织专门的检查和督导，确保到2020年不留死角、不落一人。“两不愁”即不愁吃、不愁穿，“三保障”即基本医疗、义务教育和住房安全有基本保障。欧青平认为，“不愁吃、不愁穿问题总体不大，但贫困人口的饮水安全还面临一些突出问题。据水利部统计，还有100多万农村贫困人口饮水安全问题没有解决，如果加上本村其他非贫困人口，规模会更大”。据水利部今年2月4日发布的消息，2019年我国将聚焦特别贫困地区饮水安全问题，通过摸清底数、细化任务、明确责任、强化落实，确保2019年基本解决贫困人口饮水安全问题。另据介绍，针对我国部分区域工程性缺水问题突出、农村饮水安全还不巩固等情况，水利部将大力推进城乡供水一体化、农村供水规模化标准化建设，把保障农村饮水安全作为脱贫攻坚的底线任务，全面解决建档立卡贫困人口饮水安全问题，加快解决饮水型氟超标问题，进一步提高农村地区集中供水率、自来水普及率、供水保证率和水质达标率。“保障城市饮水安全比较好办。因为城市是集中供水，一般都是层层把关。农村饮用水由于取水的地点比较分散，集中供水的情况比较少，有时候监测工作无法及时跟上，容易出现问题。此次政府工作报告中提到农村饮水安全、农村人口供水保障，抓住了饮水安全的重点。”王灿发说。“由于农村饮用水取水地方分散，需要对水体进行保护的面积非常大，但现在有些农村地区面源污染的风险比较大，首先是使用农药，其次是浅层地下水污染，这些都导致了生活在农村的人们取水时可能存在一定风险。另外，由于涉及的面积比较大，所以对于农村饮用水水源地的监测，难以做到面面俱到，甚至可能每一家每一户的情况都不一样，相关监测机构一般无法做到对每一家的饮用水都进行监测。”王灿发说。调整饮用水水源地综合考虑选址水质保护饮水安全，饮用水水源地是关键。2018年3月，生态环境部联合水利部制订了《全国集中式饮用水水源地环境保护专项行动方案》(以下简称《方案》)。根据《方案》列出的时间表：2018年3月底前，县级及以上城市完成水源地环境保护专项排查，建立问题清单。2018年年底前，长江经济带11省(市)完成县级及以上城市水源地环境保护专项整治，其他地区完成地级及以上城市水源地环境保护专项整治。2019年年底前，所有县级及以上城市完成水源地环境保护专项整治。“饮用水水源地涉及人民群众的生命健康，如果检测发现有问题，就可以选择调整饮用水水源地。另外，有的饮用水水源地保护区附近有污染源，例如工业园区，或者存在企业排污的问题，出现这些情况有的是因为历史原因造成的，有的是因为规划布局不合理造成的，使得水源地附近布局工业园区，工业园区里又有一些污染企业排污等，所以有必要对饮用水水源地进行调整。”中国政法大学教授曹明德说。“当饮用水水源地不能保证饮用水的水质时，就需要调整。调整饮用水水源地不只是环保部门的职责，还是地方政府的职责。从理论上来说，通常的污水都可以经过处理达到饮用水的标准，但是要把污水处理到到饮用水标准耗费太大，对于一个城市来说财力难以负担。如果饮用水水源地水质不达标，会影响到饮水安全保证，所以需要调整水源地。”中国人民大学环境学院教授宋国君说。曹明德认为，我国经济已经快速增长多年，环境质量不容乐观，特别是水污染的形势比较严峻。党的十九大报告提出，“要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验”，充分显示了中央治理环境污染的决心。实践中，饮用水水源地的调整，需要考虑多方面的问题。“首先是如何选择饮用水水源地的问题，有些地方包括一些农村地区可供选择的饮用水水源地比较有限，一般依赖于江河湖泊这样的天然水源，选择余地不是很宽裕；其次是水质问题，特别是农村地区。现在很多农村地区都在用自来水，一方面说明了农村社会的巨大进步，另一方面农村自来水也需要严格把关，确保卫生安全。农村有些地区毕竟不像城市那样，管理得那么严格规范，这也是调整饮用水水源地需要考虑到的因素。”曹明德说。地表水质不能退化排放标准严格掌控根据《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)规定，地面水使用目的和保护目标，我国地表水分五大类：Ⅰ类：主要适用于源头水，国家自然保护区；Ⅱ类：主要适用于集中式生活饮用水、地表水源地一级保护区，珍稀水生生物栖息地，鱼虾类产卵场，仔稚幼鱼的索饵场等；Ⅲ类：主要适用于集中式生活饮用水、地表水源地二级保护区，鱼虾类越冬、回游通道，水产养殖区等渔业水域及游泳区；Ⅳ类：主要适用于一般工业用水区及人体非直接接触的娱乐用水区；Ⅴ类：主要适用于农业用水区及一般景观要求水域。曹明德认为，饮用水的污染主要来自于两大方面：一是工业污染，有的企业把污染物质排放到水中，二是农村面源污染(Rural\u3000non-point\u3000source\u3000pollution)，是指农村生活和农业生产活动中，溶解的或固体的污染物，如农田中的土粒、氮素、磷素、农药重金属、农村禽畜粪便与生活垃圾等有机或无机物质，从非特定的地域，在降水和径流冲刷作用下，通过农田地表径流、农田排水和地下渗漏，使大量污染物进入受纳水体(河流、湖泊、水库、海湾)所引起的污染。面对上述两大污染风险，如果供水工程质量不过关，就会存在水污染隐患。因为有的供水工程通过的地段已经被污染了，这是规划问题，也是选择饮用水水源地要考虑的问题。“一些地方有关部门参与了饮用水水源地的调整，但是饮用水水源地调整完后还是需要严格保护，不能放松管理。”宋国君说。据宋国君介绍，国外曾经制定过“地表水质反退化”的规定，并写入相关法律。也就是说，水体的水质状态，只能变好，不能变坏。如果饮用水水源地调整之后，排放标准反而放宽了，那么就有违环境保护原则。“现在一个关键问题是，我国还没有‘地表水质反退化’原则。有些优良水体的水质可能会降低，比如从Ⅲ类降到Ⅳ类、Ⅴ类。这种情况是最需要扭转的，目前这方面还缺少相关规定，法律法规层面需要进一步完善。”宋国君说。“选择新的饮用水水源地是比较理想的做法，但有些地方选择余地比较小，有的地方甚至可能没有可供选择的饮用水水源地。选择新的饮用水水源地可能意味着旧的饮用水水源地被废弃。对于一些整治难度大的饮用水水源地可以选择废弃，不再使用了，如果没有选择余地，那就要对现有的不达标的水源地加强保护，不断改善水质。对于水源地保护区范围之内的污染企业，要坚决清理整治，通过严格管理，加大监管执法力度，不断改善水质。饮用水水源地保护区不应当存在可能会产生水污染的业、畜牧业或农业，一般要围绕饮用水水源地划出范围比较宽泛的缓冲区、保护区。”曹明德说。科学论证合理整治特殊气象事先预防最近，生态环境部举行例行新闻发布会，环保部水环境管理司司长张波在回答问题“有一批饮用水水源地撤销了，请问对于撤销的水源地，将来如何管理？”时称，“少数饮用水源地作了调整，这也是一种处理方法。饮用水源地情况比较复杂，有的是先有了工业企业、再有了城区、再有了饮用水源地，历史上是这么发展来的。这样就会导致水源地的布局不合理，有些工业园区、城市就坐落在饮用水源的涵养区上，导致水源地保护非常困难，难以从根本上解决问题。要么把这个城市搬走，可城市搬走了，饮用水源地的意义何在？要么调整饮用水源地。有些城市权衡之后寻找新的饮用水源地，新的饮用水源地布局比较合理了，有利于从根本上解决饮用水源地安全保障问题”。曹明德认为，有的工业园区已经在水源区建成了，如果搬迁，成本可能较高，可行性不大，这种情况比较普遍。有的饮用水水源地是历史上形成的，如果有更好的选择，可以废弃不用。还有一种可能性，有些地方政府迫于环保达标压力，从短期考虑，干脆放弃了饮用水水源地。在饮用水水源地整治过程中，要认真贯彻中央精神，依法依规切实改善饮用水质量，切实保障广大居民饮水安全和生命健康。“建设美丽中国和生态文明，是环保工作努力的根本方向。饮用水水源地不能简单地一弃了之，虽然撤销饮用水水源地有合理的理由和更好的选项，但也要算好经济账。同时要做好充分保障，以免将来出现特殊的气象条件，导致供水水源缺乏。”曹明德说，“选择一个饮用水水源地要经过严密科学的论证，撤销一个饮用水水源地也需要进行严密科学的论证。这个决策过程应该慎重，充分论证仔细规划，全方位进行评价，并对将来的用途作出详细说明。环境保护方面的一些举措不能只有一种方案，按照国外一些比较成熟的做法，都有可替代方案，再让各方参与论证，看哪种方案更好更科学合理。”曹明德说。“从环境保护角度来看，应该防止地表水质退化，即便饮用水水源地保调整，排放要求也不能放松，这才符合水环境保护的基本原则。地表水保护是环保部门的职责，希望环保部门在饮用水水源地调整之后，严格控制排放标准不变，继续保持水体质量。”宋国君说。曹明德认为，调整饮用水水源地有利于解决我国不少地方的供水问题，从长远来看，保障居民有充足、安全、可靠的饮用水，实际上也是中华民族长远、可持续发展的必然要求，涉及生态文明建设的宏伟目标。科研项目实行“材料一次报送”制度宁夏出台措施为科研人员松绑减负本报讯(记者马学礼)近日，宁夏出台《关于优化科研管理提升科研绩效若干措施》，涉及优化科研项目管理、改革项目经费管理等方面的18条具体措施，将进一步为科研人员松绑减负。《措施》明确，科研项目实行“材料一次报送”制度，承担单位通过自治区科技计划管理信息系统已提交的材料，不再重复提供。对同一科研项目，实行监督、检查、审计结果互认，减少对科研活动的审计和财务检查，避免重复检查。实行项目实施期末一次性综合验收，不再分别开展单独的技术验收和财务验收。同时，《措施》将直接费用中的预算科目由过去的11类缩减归并为5类，科目预算只需提供基本测算说明，不提供明细。《措施》规定，项目实施期间，项目负责人可以在研究方向不变、不降低研究目标的前提下自主调整研究方案和技术路线。马学礼本案虽然不是典型的正当防卫案件，但结合校园霸凌的社会问题，依然值得司法机关从正当防卫角度再度审视。据新京报报道，2014年4月30日上午，陈某与同校学生李某在学校食堂排队买早餐，李某踩了陈某一脚，二人发生口角和抓打。当日上午，李某等人在教学楼厕所楼梯等处，对陈某两次进行殴打；中午放学时，李某等人告诉陈某，下午他们二人要进行“单杀”(一人拿一把刀对杀)。正是在单杀中，李某被刺死，陈某则身负重伤。15周岁的陈某最终因故意伤害致人死亡罪，被判有期徒刑8年。本案一审开始，陈某的辩护律师就坚持本案属于正当防卫。本案二审判决生效后，陈某父母一直坚持申诉，直到近日最高院接收了申诉材料。从报道披露的案件事实看，本案虽然不是典型的正当防卫案件，但结合校园霸凌的社会问题，依然可以从正当防卫角度作出分析，值得司法机关再度审视。根据报道，受害人李某是典型的校园小霸王，此案起因也正在于李某无事生非挑衅陈某，并多番纠缠、威胁。本案最大的争议焦点是，陈某面对李某的多番挑衅，是否有其他选择，是否可以事先躲避，或者至少不应该前往“单杀”。从报道还原的案件细节来看，在李某长期霸凌的背景下，对陈某来说，除了被迫面对“单杀”之外，没有其他办法能够逃脱被霸凌的局面。学校管不住，家人也无法管，七八个同学在场都无法解围。因此本案不能简单认定双方系斗殴约架。陈某携刀行为依然可以认定为预备防卫。那么，在“单杀”现场，陈某的伤害行为是否构成正当防卫。根据报道，李某一方十几人将陈某团团围住，李某动手殴打陈某，陈某持刀反击，双方互刺，而后陈某跑离求助，李某追赶，半路倒地不治身亡。当地法院认定，“陈某在主观上有追求伤害对方的动机和故意，客观上实施了用卡子刀刺杀对方胸部，并致对方死亡的严重后果”，因此认定构成故意伤害罪。这种简单化的说理是不够的。因为正当防卫在表面上也符合故意伤害罪的情节，正当防卫者在主观上当然是追求伤害对方。区别在于，该伤害行为的动机是斗气泄愤还是防卫；是在自身没有危险的情况下伤害对方，还是为了制止对方的伤害行为而进行防卫。所以，就本案中发生在“单杀”现场的情节而言，关键要点在于，如何区别陈某的反击行为是出于斗气、泄愤的意图，还是出于防卫意图。从本案中多位亲历案件整个过程的证人提供的证言来看，陈某在案发前确实多次忍让，试图避免发生冲突，且也采取了多种办法试图制止对方继续挑衅行凶，其获取刀具也系发生在“单杀”几乎不可避免之前的短暂时间内，而非提前事先准备。另外再考虑到陈某在刺伤李某后，第一反应是逃脱求助，而非继续攻击置人死地，也可以判断出，陈某并非积极主动的攻击者，其本质上仍处于防守的状态。因此，本案从疑点利益归于被告人的基本刑事证据原则，陈某系出于恐惧、威胁而进行正当防卫的合理怀疑不能排除，司法机关有必要重新对待此案，辨析陈某属于正当防卫。至于是否超过防卫的限度，属于防卫过当，则属于另外一个问题。陈某校园霸凌防卫案实际上也给司法机关提出了新的考验。一些地方司法机关需要超越简单化适用法律的机械思维，不能单纯以案件结果来论轻重，而应当回归到对人和社会本身的审视，通过司法精细化，实现对个人“罪当其过，罚当其罪”的个案正义，经由个案正义实现社会正义。□叶竹盛(华南理工大学法学院讲师、执业律师)社会抚养费仍有存在合理性\u3000\u3000\n法院对违法生三胎者强制执行征收社会抚养费引热议专家分析□\u3000本报记者\u3000王阳前不久,山东省成武县人民法院发布的一则关于对当地村民征收社会抚养费公告,引发舆论热议。公告称,当地村民王某华夫妇于2017年1月5日违法生三胎,因在规定期限内未缴纳64626元社会抚养费。成武县原卫生和计划生育局向法院申请强制执行。法院依法进行网络查控,对被执行人的银行存款及财付通余额共22957.86元进行冻结。山东省成武县卫计局政策法规科相关负责人称,针对王某华夫妇三胎征收社会抚养费,有《中华人民共和国人口与计划生育法》(以下简称人口与计划生育法)以及《山东省人口与计划生育条例》作为依据,是根据现有政策执行的。实际上,针对三胎征收社会抚养费,并非山东省成武县孤例。《法制日报》记者梳理发现,河南商丘柘城县曾向全县三孩以上的家庭(包含三孩家庭)收取社会抚养费,征收的标准为夫妻双方上一年度纯收入的3倍。有计生专业人士告诉《法制日报》记者,社会抚养费已征收多年,国家目前并没有明确停止征收,人口与计划生育法也没有取消征收社会抚养费的规定。因此,从国家法律法规的角度来看,山东地方政府的做法符合法律规定。“如今实行全面两孩政策,重罚三孩的做法看上去有些矛盾。但事实上,计划生育仍是目前中国的基本国策”。中国计划生育协会党组书记、常务副会长王培安在全国政协十三届二次会议第一场记者会上就中国是否取消计划生育问题,谈到当前中国人口发展要重点关注三个问题,一是要处理好人口的规模和结构的关系,努力实现适度的生育水平；二是要大力提高劳动者素质和技能；三是要下大力气把十八届五中全会确定的全面两孩政策落到实处。人口政策历经多次演变早在1978年,我国提出“提倡一对夫妇生育子女数量最好一个最多两个”的生育政策,表明控制人口的态度。1978年3月,计划生育第一次被写入宪法,措辞比较委婉:“国家提倡和推行计划生育。”1980年9月25日,中共中央正式发表的《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》,号召“提倡一对夫妇只生育一个孩子”。1981年3月6日,原国家计划生育委员会设立,作为国务院常设机构。随后,全国计生工作体系一直建立到社区、村组。家住云南省昆明市的徐慧亲历了这些政策。她曾经历国家推行计划生育的第一轮风暴,是当地远近闻名的超生户。在她生下第4个女儿时,距离中央发表实行计划生育的公开信,只有5个多月时间。1981年年初,乡里计生委的工作人员找到徐慧家强制上环,丈夫也做了结扎手术。今年53岁的潘春兰,第一份工作是担任计划生育专职干部。如今,她已是一名老计生干部了。潘春兰回忆,人口政策在我国历经了多次演变,到1982年2月9日,中共中央国务院发出《关于进一步做好计划生育工作的指示》,要求国家干部和职工、城镇居民,除特殊情况经过批准者外,一对夫妇只生育一个孩子,农村普遍提倡一对夫妇只生育一个孩子,某些群众确有实际困难要求生育两胎的,经过审批可以有计划地安排。1982年9月,党的十二大把实行计划生育确定为基本国策,两个月后写入新修订的宪法。宪法第25条规定:“国家推行计划生育,使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。”宪法第49条规定:“夫妻双方有实行计划生育的义务。”潘春兰记得,当年为宣传计划生育政策,农村的墙壁随处可见用白灰刷的“计生”标语,“一胎上环,二胎结扎,坚决杜绝第三胎”“见证怀孕,持证生育”“要致富,少生孩子多养猪”……社会抚养费有了法律身份1996年,行政处罚法出台,明确规定对于超计划生育的不得给予罚款,但可以征收“计划外生育费”。家住重庆市的陈强(化名)夫妇就被征收过这样的“计划外生育费”。不过,那时候他们交的这笔费用名称是“超生罚款”。陈强与妻子周好(化名)于1989年6月登记再婚。此前,两人与前配偶各有一个孩子。次年11月,周好产下一名男孩,计生委以违法生育为由,作出罚款42900元的决定。周好认为自己属于意外怀孕,且积极到医院要求进行人流手术,只因患有疾病未能手术。因此,陈强夫妇不服处罚决定,将当地计生委告上法庭,请求法院撤销超生罚款的处罚决定。法院审理认为,计生委对陈强夫妇作出罚款前所调取的证据材料,足以证明两人在已有两个子女、不符合照顾再生育条件下,违法生育第三个子女的事实。计生委对陈强夫妇超生罚款决定的程序符合法律规定。随后法院判决驳回陈强夫妇的诉讼请求。2000年3月,中央8号文件规定实行社会抚养费征收制度。同年,财政部、原国家计生委联合下发文件,要求各地将“计划外生育费”改为“社会抚养费”。2001年发布的人口与计划生育法,规定“不符合相关规定生育子女的公民,应当依法缴纳社会抚养费”。当时有专家分析称:“从此,社会抚养费有了法律身份。”2002年,国务院颁布的《社会抚养费征收管理办法》规定,“社会抚养费的征收标准,分别以当地城镇居民年人均可支配收入和农村居民年人均纯收入为计征的参考基本标准,结合当事人的实际收入水平和不符合法律、法规规定生育子女的情节,确定征收数额。社会抚养费的具体征收标准由省、自治区、直辖市规定”。这意味着,如何征收社会抚养费,国务院授权省级政府确定征收标准,将直接征收社会抚养费的权力下放至乡(镇)人民政府或街道办事处。此后,全国30个省(区、市)先后对本省社会抚养费征收管理规定进行修改完善,明确社会抚养费具体征收对象、征收标准、征缴方式等内容。然而,在实践中出现了全国征收标准不统一、征收情形不一致等问题。并且《社会抚养费征收管理办法》没有明确的征收程序规范,可操作性不强,各地在执行中缺乏统一的程序规范,社会抚养费实际征收到位率较低。2010年,国务院启动《社会抚养费征收管理办法》修订工作,决定制定《社会抚养费征收管理条例》(以下简称《条例》)。2014年11月20日,原国务院法制办公室向社会公布原卫生计生委报送国务院审查的《条例(送审稿)》及起草说明等全文,公开征求意见。有人口学家认为,《条例》明确了社会抚养费征收标准,是以当事人生育行为发生时上一年度当地县级或设区的市级人民政府统计部门公布的城镇居民和农村居民年人均可支配收入为计征的基本标准。同时加大了对执法的约束,明确提出符合多生育子女条件,但不符合程序规定生育的,不予征收社会抚养费,以及没有法定依据或不按此条例规定程序征收的,征收行为无效等。计划生育还是基本国策2015年12月27日,全国人大常委会表决通过人口与计划生育法修正案(草案)。自2016年1月1日起,一对夫妻可以合法生育两个孩子。全面放开二孩之后,关于社会抚养费是不是继续征收,备受社会各界关注。原国家计划生育委员会相关人员称,全面二孩政策有个前提,就是计划生育国策要继续坚持。而继续坚持计划生育基本国策,就要继续实行社会抚养费征收。根据新修订的人口与计划生育法,实施全面二孩政策后,社会抚养费作为限制政策外生育的制度仍需继续坚持。“对于全面二孩政策实施前,也就是2016年1月1日之前,违反法律法规规定生育第二个子女的,已经依法处理完成的,应当维持处理的决定,尚未处理或者处理不到位的,由各省市自治区结合实际,依法依规,妥善处理。”一名基层计生干部告诉《法制日报》记者,一方面,《条例》征求意见结束后迟迟没有出台；另一方面,卫计委又要求地方结合各自实际妥善处理,这直接导致地方在新旧政策交替时出现执行困惑与混乱,“全面二孩政策落实后,感觉工作压力更大了,有些左右为难”。有法律学者分析,《条例》送审稿在向社会公开征求意见后被雪藏,有可能是当时有关方面已经知道了全面二孩政策要放开的消息。生育政策变化之后,社会抚养费的征收对象等内容都要随之改变,所以就暂不出台了。另一方面,《条例》难产,说明全面二孩政策落地实施后,有关方面对于社会抚养费的存废存在争议。这名法律学者还说,根据历年的调查,全国每年三孩以上超生的人口占年出生人口不足5%,总量不足百万。对于全国13.74亿人口来说,不足挂齿。“为了不足百万的超生人口,耗费大量人力物力,去征收社会抚养费,有没有必要?”此前,有全国人大代表提出取消“计划生育”以及“社会抚养费征收制度”等建议,国家卫健委回应称,不宜立即全面删除“计划生育”内容。有专家分析称,只要计划生育相关法律法规还在执行,那么对违法生育子女当事人的社会抚养费征收就不会停止。目前,计划生育还是中国基本国策。从宪法到人口与计划生育法,都没有提出停止征收社会抚养费。正在制定的《条例》只是一个下位法,如果上位法没有改变,社会抚养费存在仍然有其合理性。正因如此,对于山东省成武县卫计局政策法规科相关负责人关于征收社会抚养费的回应,北京律师肖东平认为,从法律上看,这份回应应该没有问题。尽管我国早已全面放开二孩,但并未放开“三孩”。人口与计划生育法明确规定,社会抚养费的征收管理办法,由国务院制定。在国家条例没有出台之前,国务院则继续下放权限,由省、自治区、直辖市根据当地实际情况制定社会抚养费的征收标准,“但在生育政策渐次放开的大背景下,地方层面的操作应该人性化,在法定空间内更柔性化些,这是一份善意期许”。本报盐城3月25日电(中国青年报中青在线记者 李超)今天上午，江苏盐城市响水县海安集中心小学426名学生在塑胶操场上举行庄严的升旗仪式。响水县在“321”爆炸事故中受损的10所中小学校全部复课。与响水县一河之隔的连云港市灌南县，3所受爆炸波及的学校也在今天复课。据盐城市政府通报称，爆炸事故导致10所学校校舍门窗、玻璃不同程度受损。据当地教育部门统计，有136名中小学生因门窗玻璃破碎被划伤，主要为轻微伤。3月25日，这些孩子绝大部分都回到校园。响水县陈家港王商小学离涉事的天嘉宜公司只有1公里，爆炸后教室内十分杂乱，天花板掉落一地，门窗损坏，地上全是玻璃渣子。记者今天实地探访发现，教学楼都已换上崭新的窗户，教室的外墙和走廊石柱粉刷一新，校园也铺上混凝土。响水县教育局相关负责人介绍，事发后，相关学校老师立即将孩子疏散到安全地带，受伤的孩子被送到医院。教育局启动应急响应，组织老师整理校园，清除玻璃碎渣，修复受损校舍。复课前，响水县住建部门对教学校舍进行鉴定。结果表明，这些校舍主体结构大多未受损。连云港市灌南县堆沟港镇九队小学离爆炸点只有3公里，站在教学楼三楼，能清楚看到爆炸后的废墟。今天，学校每间教室都换上了新的铝合金窗户。据灌南县教育局负责人介绍，事故发生后就抓紧联系厂家定做窗户。江苏省监测中心监测部主任徐亮称，监测人员分赴不同学校进行监测。结果显示，校园空气质量符合环境空气质量标准。此外，教育部门还组织了心理咨询专家对班主任进行培训，对受伤孩子进行心理干预。来自上海的心理辅导专家赵红娣介绍，通过这两天心理干预发现，“孩子受影响程度不一，总体上上课没有问题，能够进行正常学习生活，回答问题踊跃性还不错”。另一名心理辅导专家建议，一两个月后，要注重性格孤僻、不太合群的孩子，看他们是否能够适应校园生活。教育部门和学校应早做筛选，对不同程度孩子分类，“尽早筛选有心理辅导需求的孩子，比如在灾难中失去单亲、双亲的孩子。对这些孩子进行大量长期的心理干预工作。”学好英语有多难英语为母语者也需记1.5兆字节信息科技日报华盛顿3月27日电 (记者刘海英)相比成人，小孩子更有语言天赋，他们不仅在学习自己的母语时看似毫不费力，学习外语似乎也游刃有余。美国加州大学伯克利分校最新一项研究表明，在这种天赋背后，是孩子们了不起的认知能力：以英语为母语者为例，其从呱呱坠地到18岁成人，需要记住1.5兆字节的信息才能掌握好这门语言。上述结论是研究人员通过计算模型，运行各种关于语义、语法的计算后得出的结果。他们在《英国皇家学会开放科学》期刊上发表的论文中指出，从婴儿到青年阶段，英语为母语者最少要记住约1250万比特的语言知识信息，才能掌握好这门语言。如果将这些信息转换成二进制代码，其将会填满一个1.5兆字节软盘。研究人员指出，这一结果表明，儿童和青少年都是非凡的学习者，拥有着令人印象深刻的学习推理机制，他们每天要记住将近2000比特关于语言的信息，不间断持续18年。值得注意的是，该研究发现，英语语言知识更侧重于语义而非语法。语法知识只占英语语言知识的一小部分，因此学习英语的重点和难点都在于掌握海量单词的含义。研究人员指出，目前很多语言学习研究都集中在语法上，这是机器学习语言的重点，它们需要学会如何排词造句，将单词按语法顺序串联，但对单词的含义知之甚少。这与人类语言学习重点有着明显差异。至于要掌握双语是否就必须记忆双倍量信息，研究人员认为并不需要，因为有很多词汇的含义在多种语言中是相似的，如“妈妈”，并不需要双语学习者两次记忆这些词汇含义的信息。出入境证件“全国通办”，解民众奔波之苦■ 社论在民众“苦‘回户籍地办证’久矣”的背景下，出入境证件“全国通办”可谓针对民生痛点的精准抚慰。据新京报报道，国家移民管理局披露，自2019年4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理上述出入境证件，申办手续与户籍地一致。也就是说，办护照、通行证不再受限户籍，在全国哪个出入境管理窗口都能办。在民众“苦‘回户籍地办证’久矣”的背景下，出入境证件“全国通办”可谓针对民生痛点的精准抚慰，合乎公众期许。出入境证件将实行“全国通办”，意味着三个“都能办”也将实现，也就是全国各地都能办、内地居民都能办、出国出境证件都能办。如果说，“全国通办”打通的是对地理位置、户籍福利、证件种类的限制，那“都能办”的局面，则是对既有政策限制的打破、对民众需求优先的复归，也清晰地彰显了政务政策与民方便、授民便利的善意。梳理时间线可以看出，近年来国家移民管理局在缩短办证时限、简化办证手续、便利异地办证等方面，做出了诸多努力。如自2018年5月1日起，全国实行办理护照等出入境证件“只跑一次”制度，确保申请人到出入境接待窗口一次即可完成申办护照等出入境证件的全部手续；2018年8月，出台22条改进服务管理新举措，规定内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件、申办出入境证件7个工作日内办结等5项便利措施。再结合将于今年4月1日实行的“全国通办”来说，“网上办”“异地办”“就近办”，成为这些新举措越来越鲜明的特征。而是否能让民众“轻松办”，也越来越成为考量政务能否实现便民、惠民、利民目的的“重要KPI”。具体到出入境证件“全国通办”来说，最具价值的，无疑是“内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理上述出入境证件，申办手续与户籍地一致”这点。毋庸置疑，这是对以往异地办政策限制的松绑，也是对民众实打实的便利之举。从2016年开始，公安部出台措施让异地办理护照等证件成为可能。在当时来看，此举的确大大降低了护照等证件异地办的门槛，但“须持有居住证”的前提，给“只跑一次”的便民政策留了一道槛。按照国家政策要求，各地对办理居住证多有“居住半年以上”“有稳定就业、稳定住所、连续就读”等条件的限制，对有异地办出入境证件需求的民众来说，仍留下了“多跑一次腿”的隐忧。而从现实观感和网友反馈看，这一点也确实困扰着不少民众。从今年4月1日出入境证件实行“全国通办”之后，办出入境证件须回到户籍地的情况将成为历史。这带来的，不仅是对民众办理出入境证件“返乡跑”“来回跑”的经济减负，更是对民众异地就业工作、创业、养老等民生需求更为妥帖的安放。本质上，这也契合“放管服改革”在惠民便民方面的价值指向。政务服务在“让信息多跑路、让民众少跑腿”上，当永无止境。出入境证件“全国通办”，就是在这方面做加法。这样的“加法”越多，带来的便民乘法效应也就越可期。相关报道见A06-A07版去年全国公章刻制费用累计下降11.6亿元本报北京3月29日讯\u3000记者蔡长春\u3000记者今天从公安部在京召开的新闻发布会上获悉,公安部部署开展全国印章刻制业治安管理改革工作取得了积极成效。公安部部署全面停止印章信息系统承建运维单位收取入网费、服务费后,降低了公章刻制成本,在此基础上各地公安机关积极引导公章刻制企业降低刻章价格。据统计,2018年全国公章刻制费用累计下降11.6亿元,圆满完成2018年涉章领域清费减负任务。此外,在优化服务方面,公安部部署各地公安机关指导公章刻制企业将公章刻制时间压缩至1个工作日内,引导公章刻制价格不断趋于合理化,积极指导各地结合实际不断推出便民利民举措。各地公安机关以开展“互联网+印章业务办理服务”为牵引,以推进服务向“一网一门一次”为目标,不断深化便民利企服务。吉林、江苏、福建、山东、湖北、广东、广西、陕西8省(区)和河北石家庄、云南昆明、曲靖、西藏拉萨进一步压缩公章刻制时间,实现公章刻制时间在0.5个工作日内完成,其中江苏实现了公章刻制、备案在两个小时内完成。北京、天津、吉林、安徽、河南、广西、海南、重庆8省(区、市)通过网站、微博、微信公众号、微信小程序、手机App等方式,实现网上办理刻章业务,方便了刻章用户。近日，在某些媒体的报道中，一场险些发生的悲剧，变成了一场荒谬的闹剧。3月19日，一名身患抑郁症的未成年少女，在诸多因素的共同刺激下，一时冲动，吞下了30余片用于治疗抑郁症的药物。好在女孩吞药之后不久，附近就有网友看到了预告微博，立刻告知了警方。最终，经过抢救，女孩脱离了生命危险。这位年轻女孩，能在鬼门关上走了一遭之后平安归来，可谓是不幸中的万幸。令人遗憾的是，当事人立刻被卷入了另一场风暴之中，而风暴的始作俑者，正是个别对事件未加充分调查，便贸然发布了不准确报道的媒体。相关报道淡化了当事人患有抑郁症的背景，而将女孩自杀的原因归纳成了“一碗蛋花汤”。在媒体讲述的故事之中，只因为女孩的奶奶在做蛋花汤时，只给女孩弟弟做了，而没有给女孩做，女孩便自寻短见。事实上，对饱受病痛折磨的女孩而言，这件小事只是众多压力因素之中的一个。这则充满猎奇性的新闻发表之后，立刻得到了广泛传播。一边，各路网友围绕这则新闻，对当事女孩及其家庭品头论足，好不热闹；然而另一边，女孩却在默默承受报道对她造成的非议与伤害，最终只能在巨大压力下出面辟谣。这让事件变成了一场不折不扣的闹剧，也让我们不得不再度审视新闻报道的伦理问题。仅在上文所述的自杀事件中，当事媒体便突破了不止一条伦理底线，不仅背离了新闻真实的基本原则，也违背了不伤害弱势群体、不夸大自杀事件等进阶原则，可谓是新闻伦理领域的反面典型。然而，恰恰是这样一则错漏百出的新闻，在令人应接不暇的信息洪流之中，成了舆论场上的“爆款”，这样的现象，无疑值得媒体行业充分反思。关于媒体违背新闻伦理的争议，远远不止这一起。谈伦理、谈道德，永远是最简单的事情。什么是对的，什么是错的，看起来似乎泾渭分明，并不难判断。然而，一旦进入实践层面，报道便不可避免地会受到各种现实因素的拉扯。利益与诱惑，放纵与惰怠，激情与愤恨……很多因素都可能会让报道者的伦理判断发生偏转。为了吸引眼球，总有人不惜炮制假新闻换取关注；因为一时的懈怠，总有一些人觉得编造几句采访对象的引语不算什么大事；在情绪的引导之下，总有一些人会忘记核查事件细节的重要性。有的报道者确实是道德败坏的行业蛀虫，但也有一部分人只是因为无知而犯下错误。面对这些人，媒体行业既需要加强行业自律，对那些故意违背新闻伦理的害群之马严加处分，也需要加强对报道伦理问题的重视，以免缺乏经验的报道者因一时疏忽误入歧途，对他人造成难以挽回的伤害。新闻伦理是新闻工作者绕不过去的必修课。学会做事之前，要先学会做人，是包括新闻工作在内的一切工作的基本法则。伦理失范的新闻报道，不仅是对新闻事件的当事人的伤害，也是对整个新闻行业公信力的伤害。作为行业共同体的一员，面对批评，所有新闻工作者都应抱着有则改之、无则加勉的态度，对于那些违背新闻伦理的同行，更不能“护短”，而要以刮骨疗毒的姿态，净化和守护行业风气。只有这样，新闻工作者才对得起肩上的使命，成为让公众放心的“社会守望者”。杨鑫宇 来源：中国青年报谷歌成立“全球技术顾问委员会”监管人工智能与新兴技术伦理准则科技日报北京3月28日电 (记者张梦然)据美国福布斯新闻网、商业内参网28日消息称，美国谷歌公司日前宣布成立一个由外部专家组成的“全球技术顾问委员会”，以监督公司在应用人工智能(AI)及新兴技术时遵循相关伦理准则。人工智能的伦理和社会影响已成为一项重要议题。2018年，谷歌公司卷入到参与美国国防部无人机程序“Project Maven”的风波中，其利用图像识别技术来判断视频中的对象，但出现内部强烈反对和外部广泛批评声音，指责谷歌让员工参与到了可能涉及人类生命的AI项目。鉴于此，当地时间26日，美国《麻省理工技术评论》杂志在旧金山举办2019新兴技术数字论坛上，谷歌全球事务高级副总裁肯特沃克宣布谷歌将新成立一个外部顾问委员会，其将作为一个独立的监督机构，推动AI相关技术产品的开发和利用，密切关注如何在现实世界中“部署”AI。据称，该委员会将重点对人脸识别、机器学习算法等争议性应用给出更负责任的意见，对其中涵盖的伦理和准则问题提出建议。新的咨询委员会由8名成员组成，涵盖了学术界和公共政策界的专家，前者中包括数学、计算机科学、工程学、哲学、心理学等多个领域。谷歌随后也在官方网站上公布了委员会2019年专家名单，其中包括美国卡耐基梅隆大学、中国香港科技大学、英国牛津大学等全球多所高校和研究机构的专家。委员会将于今年4月召开首次会议，并计划于年底发布首份报告。沃克表示，谷歌公司一直关注对AI相关技术伦理问题的内部审查，此次顾问委员会的成立，正是为了接收更多来自外部的声音，谷歌希望顾问委员会的建议不仅能够帮助谷歌，还可以为整个AI技术行业提供参考。总编辑圈点随着AI深入现实生活，其伦理考量及准则制定愈发成为各研究机构的重点：麻省理工去年成立了AI学院探索相关公共政策；斯坦福大学设立“以人为本”研究院分析AI对社会的影响；脸书则资助了独立的AI伦理研究中心……在所有机构中，谷歌本就是公认的机器学习技术领先者，且迫于去年无人机项目内外抗争的巨大压力，其必须先人一步去思考AI在应用中出现的问题，然后给整个行业以答案。男子打球心脏骤停 幸遇6名医生在场\u3000\u3000事发东单体育馆，半小时后男子恢复自主心律被送医；医生建议公共场所多配置“救命仪器”协和医院医生在东单体育馆救人现场。当天参与施救的协和医院6名医生。本版图片/受访者供图3月25日晚上，北京市东城区东单体育馆内一名正在打篮球的男子突然倒地，心脏骤停，恰巧同在一馆内打羽毛球的6名协和医院的医生看到这一幕，大家一边拨打120，一边展开了抢救，实施了心肺复苏和仪器除颤。大约半小时后男子恢复自主心律，被送往距离最近的同仁医院。昨天，参与施救的协和医院内科ICU医生江伟向记者讲述了前晚发生的一幕，同时他表示，“希望今后有更多场所配置急救设备，有更多人掌握急救知识，更多人敢于站出来援手，来应对这种情况。”■ 对话医生救人是职业习惯，也是举手之劳昨天上午，6名身着运动衣的年轻人在体育馆内为一名倒地男子做心肺复苏的画面在网络热传。据了解，施救的6人是北京协和医院内科、口腔科、免疫科、内科ICU、核医学科、呼吸科的医生，事发前他们正在东单体育馆打羽毛球，听闻篮球场有人倒地休克就冲了过去，发现男子心脏骤停，立马展开施救。昨天中午，记者在协和医院内科ICU门外见到了当时参与抢救的医生江伟。新京报：事发时是什么情况？江伟：躺在地上的男子有五十多岁，微胖，事发前正在和同事打篮球，毫无征兆地就倒下了，我过去摸了一下，他的颈动脉搏动已经没有了。新京报：你们做了什么样的抢救措施？江伟：让他同事打了120，我和我同事实施抢救，观察生命体征，胸部按压了十几分钟，但他还是没醒。好在东单体育馆配有自动体外除颤仪，设备连接后前后共电击4次，其间他出现过自主心律，但后来又不行了。大概又过了10分钟，120急救车就来了，用了一些抗心律失常的药，并继续电击，病人才缓过来一些，有了自主心跳后被送去了距离体育馆最近的同仁医院急诊。新京报：病人后来情况如何你了解吗？江伟：晚上10点多回家前，我去同仁医院急诊科看了一下，当时他已经清醒，正在等着做造影检查，情况稳定。他的女儿很感谢我们。新京报：抢救时候有没有什么顾虑？江伟：那时候边上围观的人很多，也有人拍照录像，但顾不了那么多，我们是医生，而且有行医资质，就算以后有人查，也不怕。就我知道的，好多同事都做过这样的事儿。作为医生，这大概是职业习惯，也是举手之劳。焦点1急救技能难不难学？医护人员称不难学 建议将其大众化昨天下午，同仁医院官微发布消息称，患者被送至同仁医院急诊后经检查心脏扩大，低血钾，经紧急治疗后转复窦律，目前病情平稳。新京报记者从协和医院了解到，此前就有过医院骨科医生在东单救助摔伤老人、ICU护士抢救猝死路人、妇产科护士在东单地铁站救助晕厥路人、医学生在东单游泳馆抢救溺水者的情况。一年前，崇文门路口还发生过一起“猝死”患者被同仁和安贞医院医生联合救治转危为安的案例。网友称，突发疾病时恰好遇到医护人员在场，这大概是不幸中的万幸。不过，江伟告诉新京报记者，目前类似的突发疾病情况并不罕见，不见得每个患者都能遇到医生，所以全社会普及急救常识非常有必要。“比如说心肺复苏的手法，容易学，也有很多培训的机会，应呼吁年轻人都能掌握，而且在遇到紧急情况时敢于站出来施救。”“只要掌握技能，多数人是敢于站出来的，这是基于人的本能。”广州市第一人民医院急诊医学副主任医师王西富从2008年起从事急诊工作，宣教急救知识和技能，但仅在专业医护人员中进行。2015年，他开始在自媒体平台进行急救知识科普，并在线下组织手把手的急救技能培训。王西富告诉新京报记者，培训课堂上家庭主妇占了不小比例，目的是为家里的孩子、老人多一份应急准备，“有些学员说因为会心肺复苏、海姆立克急救法，解决了现实问题，为救护车、医生的到来争取了时间。别说掌握急救知识是为了救助路人，这不现实；但掌握了方法，你才有底气和勇气来为突发疾病的路人做判断，做急救。况且这个技能的学习并不难。”“确实不难。”宣武医院急诊科护士长梁萧也这么认为，所以两年前，她把本来只给院内职工进行的急救技能培训推到了院外，科室内的医护人员组成志愿者团队，给社区、学校、企事业单位上起了急救知识课。“很明显，过去我们自己主动联系对方做培训，现在人家来联系我们去上课，人们越来越意识到学会急救技能的重要性。”焦点2“救命仪器”好找吗？部分大城市公共场所配置也不多另外，有专业人士指出，在这次救人事件中，除了协和医院医生们的及时出手，东单体育馆配备的自动体外除颤仪（AED，以下简称除颤仪）发挥了至关重要的作用。江伟也向新京报记者提到，在他们持续心脏复苏了10分钟以上后，患者并没有苏醒，后来体育馆工作人员拿来了除颤仪，这才有了颈部动脉恢复的迹象。“这是救命的东西。”江伟说。“这个仪器很智能，它会自动判断患者是可除颤心律还是不可除颤心律，然后来决定是不是可以用电击。仪器操作也很简单，会用中文来提醒使用者下一步该怎么做，普通人都应该会操作，甚至比血压仪都简单。”但据江伟的了解，目前除颤仪在国内的推广情况并不好，“在北京我只确定首都机场有。”王西富在全国许多大城市做过急救技能培训，其中包含除颤仪的使用，但他发现，国内在公共场所投放除颤仪只有深圳做的比较好，且是政府牵头在做，“深圳每个地铁站都有，而据我了解，部分大城市公共场所配置也不多，真的要有急用，患者遇到除颤仪比遇到医生还难。”焦点3公共场所为何难见除颤仪？或因价高使用率却不高近些年来，随着公共场所猝死患者的增加，公众对于装置除颤仪的呼声越来越高。在今年南京的政协会议上，委员花贵侃就提出“关于加快城市公共场所自动体外除颤仪的配置和推广使用”的提案，认为此举对保障人民群众生命安全具有十分重要的意义。中国科学院院士葛均波在2016年全国政协会议中就提出国家定义各级城市AED覆盖要求，分不同阶段完成包括资金规划、配置数量、培训体系、认证体系等内容。但制约公共场所除颤仪配备的到底是什么？记者从购物网站了解到，每台除颤仪价格大约2万多元，江伟觉得这个价格可能是一些公共场所不愿承受的，“说实话这个仪器的使用率并不高，但它一旦用上了就是救命的。”不过在王西富看来，2万元的价格并不高，制约仪器推广的是理念问题，“国外一些发达国家的公共场所是强制配备的，这是对公民的负责。而一些公司或者是例如运动馆、健身房等公共场所，2万元的开销不大，但这给员工、顾客的安全感增加不少。说到底，大家是没有把这个事儿重视起来。”新京报记者 张静姝公安部破获制贩“三假”刑事案件7502起本报北京3月29日讯\u3000记者蔡长春\u3000公安部今天在京召开新闻发布会,通报了公安部部署开展依法严厉打击“假印章、假公文、假证件”违法犯罪活动工作情况。截至目前,共破获制贩“三假”刑事案件7502起,抓获犯罪嫌疑人8054人,成功侦破一批跨区域广、涉案人员多、团伙专业性强、影响危害大的大要案件,有力震慑了此类违法犯罪活动,有效净化了社会治安环境。据介绍,在管理打击方面,公安机关不断健全完善事中事后监管机制,严厉打击“假印章、假公文、假证件”违法犯罪活动。公安部通过下发指导意见、修订行政法规,进一步明确公安机关在涉章领域内的11项管理服务职责和11项加强事中事后监管工作措施。公安部结合印章刻制业治安管理改革工作,部署各地公安机关深入开展打击整治“假印章、假公文、假证件”违法犯罪活动专项工作。各地公安机关按照部署,针对当前制贩“三假”违法犯罪活动网络化、家族化、团伙化、跨区域化等特点,以案件侦办为牵引,深入开展打击整治工作,取得了显著战果。会上还发布了2018年打击“三假”十大典型案件,涉及伪造、买卖国家机关证件,非法买卖警用装备,伪造、买卖武装部队证件印章等多种情形。网约车再起命案？近日，有网友发微博称，广州一女乘客在珠江新城打滴滴车时被杀害。3月21日，广州市公安局新闻办公室通报，经侦查，警方已将犯罪嫌疑人、广州某出租车公司司机谷某抓获。对于此事，滴滴官方也回应称，案发时受害人并未使用滴滴平台上的出行服务，犯罪嫌疑人也并非滴滴平台上的司机。翻译一下，这是一起出租车司机杀人事件。可讽刺的是，在事实未清楚之前，不少网友主观将其认定为网约车命案，并发起道德审判，扬言“卸载滴滴”。奇怪的是，事情反转后，舆论的愤怒情绪平息了很多，现在舆论对于此事的关注度，怕是不及网约车命案的千分之一。那问题来了，同样是女乘客遇害，怎么到出租车这儿，“吃瓜群众”就选择性地视而不见？舆论的愤怒也随之熄火了？先看一组公开数据，2018年司法大数据研究院《网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》专题报告指出，传统出租车司机万人案发率是网约车的13倍。在某第三方机构最新发布的《网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》报告中，认为目前国内网约车的安全性高于传统出租车，但网约车负面舆情更多。有专家坦言，这种差异可能来源于公众在认知层面对于新生事物存在选择性偏差。而这种畸形的选择性偏差，给人一种“出租车坏事从不出门，网约车谣言都传千里”的感觉。更甚的是行动差异，网约车要关停、整顿、驻场检查，出租车行业却一点动静也没有，这种区别对待，多少有一些“双重标准”吧！无论网约车还是出租车，错了就要严肃整治，整治就得一视同仁，更多活生生的生命容不下“双标”。舆论漠视的恰恰是基本的人身安全，这应当警醒。这几年，随着一条条新规的发布实施，网约车合规进程搞得轰轰烈烈，但是合规就等于安全？并非如此。出租车都是合规的，但安全性未必得到充分保证。现在，为了公众出行安全，理应对网约车等新生事物加强监管。但监管之外，对网约车还有很多不合理或者说过于超前的限制，比如调高与安全无关的各种门槛。如此下去，岂不是消解了网约车合规化的意义？放大的还是公众出行的安全风险。为什么要舆论关注此事暴露的出租车安全问题，并不是跟出租车过不去，也不是在给网约车洗白，只是呼吁同等对待。一方面，舆论不能在出租车生命案上缺位，现在失语就是在纵容犯罪；另一方面，整顿、驻场检查和长效监管出租车行业，一样也不能少。默城 来源：中国青年报3D传感摄像头人脸识别率99.9%近日召开的“第十二届中国商业信息化行业大会暨2019中国智慧商业信息化展览会”上，由深圳蚂里奥技术有限公司发布的最新产品DD首款MIPI 3D摄像头模组S1吸引了众人目光。传统2D人脸识别由于无法记录脸部的深度信息，人脸数据并不完整，这也就给了虚假照片、视频或人脸硅胶面套以可乘之机。相比而言，3D传感摄像头进行人脸识别时，内置的点阵投影仪可投射出3万多个肉眼不可见的红外点到用户的脸部，在颜色、纹理、深度等方面的数据更丰富，安全性和精准性更高，识别速度更快。蚂里奥首席产品官张兼告诉科技日报机者，MIPI 3D摄像头模组S1厚度仅5.83毫米，检测距离为0.3D1米；其拥有垂直大视角，可拍摄更多内容，适应较大身高范围，方便消费者进行人脸识别；此外，S1还加入了泛光灯，即使在暗光环境下，也可清晰识别人脸。安全性方面，S1支持红外识别，进一步增强了防伪辨别能力。依托红外识别+RGB+深度识别的多模态生物识别及毫米级3D人脸测量精度，S1人脸识别率可达99.9%。(记者操秀英)以“国学班”替义务教育将追责：当头棒喝“糊涂父母”议论风生“非法办学”，这是教育部对替代义务教育的“国学教育”做出的明确表态。毫无疑问，这是对“国学教育”野蛮发展现状的纠偏。前段时间，歌手孙楠为了让正在义务教育学龄阶段的女儿上华夏学宫的国学班，专门从北京搬到徐州，估计以后他不敢再这样做了。近日教育部发文，要求各地排查并严厉查处社会培训机构以“国学班”“读经班”“私塾”等形式，替代义务教育的非法办学行为。教育部还表示，父母或其他法定监护人无正当理由未送适龄少年入学接受义务教育或造成辍学，情节严重或构成犯罪的，依法追究法律责任。第一句是针对“国学班”的举办者，第二句则是针对像孙楠这样的家长或监护人。“非法办学”，这是教育部对替代义务教育的“国学教育”做出的明确表态。今后地方教育主管部门对相关学校进行审核和监管时，想必也有了依据。毫无疑问，这是对“国学教育”野蛮发展现状的纠偏。让孩子了解传统文化、阅读经典文本，以此开阔眼界、启发心智，原本并非坏事。但从这些年媒体曝光的案例来看，所谓“国学教育”俨然成了一口筐，但凡跟传统沾点边，甚至打着传统的旗号而开展的应试培训，都被冠以“国学教育”DD其实既谈不上国学，也无关教育。孙楠女儿就读的华夏学宫“国学班”，宣扬“女德是社会良药”；江西豫章书院、山东博雅教育学校、陕西“善和传统文化”基地，以惩戒、严管的名义进行驯服教育和虐待体罚DD这些方式与现代教育精神相距甚远，也无法把孩子培养成符合现代社会发展的人。在这些“伪国学”学校里，难以学到真才实学，更无法培养科学精神和独立人格。一些所谓的“大师”嘴上唱着高调，却拯救不了学员的灵魂；数着高昂的学费，也许是他们真正的目的。更令人不平的是最近披露的一个案例。吉林四平玉琨国学实验学校，号称“用国学教育净化学生的心灵，用中医教育保障学生的身体健康”。当一名学童在校生病时，为其服用校医务室自制中药粉。孩子去世后，法人代表责怪孩子父母“你们家杀业太重，应该忏悔”。这哪是什么“国学教育”，不过是在贩卖糟粕罢了。孩子在义务教育学龄阶段，世界观、价值观还未完全成形，辨别是非的能力不强，求学选择也受制于父母。因此，一些父母将孩子送到“私塾”，剥夺孩子接受义务教育的权利，让孩子接受有悖于社会常识、成长规律的不当引导，甚至身心受到伤害，他们理应承担责任。从这个角度看，教育部关于“依法追究法律责任”的表态，足具威慑力，是对一些“糊涂父母”的喝止。除此之外，也要注重对家长的引导，要让家长们意识到，送孩子到“国学班”“读经班”，并以此替代义务教育，不仅花了冤枉钱，变成试验品，最后还将成为牺牲品，进而让他们不敢也不愿去拿孩子的成长做赌注。梁鑫(教育工作者)驻训官兵紧急驰援车祸现场“幸亏你们处置及时，避免了更大损失！”3月19日，第72集团军某旅参谋长钟水根接到驻地交警中队张队长打来的感谢电话。3月17日中午，正在驻训点执勤的该旅勤务保障营战士姚宇琛、乔海晓突然听到一声巨响。循声查看，发现前方公路上一辆轿车撞穿隔离带，停在对面逆向车道，冒起了滚滚浓烟。二人立即报告营部值班室，并迅速携带灭火器前往救援。赶到现场时他们发现，两名男子被困在驾驶室，车辆前部已经严重变形，油箱破损，汽油正往外泄漏，车辆左后方已经燃起了火苗。来往车辆较多，如果发生爆炸，后果不堪设想！姚宇琛二人合力将受困男子救出，迅速转移到安全地带，并拨打了120急救电话。与此同时，接到消息的营长刁传波迅速带领十多名官兵赶到事故现场，开展灭火工作。此时车辆已燃起熊熊大火，他们重点对油箱附近区域进行火势压制。5分钟后，火势得到控制，刁传波随即部署人员，在事故车辆周围拉起警戒线，用三角锥在道路上设置警戒标志，指挥过往车辆有序通过，并疏散群众，保护现场。15分钟后，地方交警中队、消防人员、救护车辆到达现场。情况得到有效处置后，刁传波组织官兵撤回营区，继续组织训练。谢权鑫\u3000邱瑞清近日，东北大学机械工程与自动化学院教师李小号火了。他开发了一套“独门教学秘籍”：将复杂难懂的“画法几何及机械制图”课程与《英雄联盟》《魔兽争霸》等游戏适当结合，在讲课中融入了游戏里关于画法几何的知识。他本人也连续两年被评为东北大学“我最喜爱的老师”。高校专业课程难度较大，学时有限，如果教学照本宣科，就难免枯燥乏味。积极探索有趣味性的教学方法，有助于促进学生对课程的理解和学习，意义重大。李老师能够想学生之所想，站在学生的角度思考问题，开展教学，不得不说，这是有受众思维的表现。在历史上，致力于“趣味教学”的人为数不少。梁启超就曾将“趣味”理念贯穿其教学活动始终，曾先后撰写了《趣味教育》《趣味主义》等文章，他甚至认为，“第一，趣味是生活的原动力，趣味丧掉，生活便成了无意义。第二，既然如此，那么教育的方法，自然也跟着解决了”。由此可见，趣味教学之于学生学习的重要推动作用。创新课程教学方法，还有利于防范“本科不牢”。彰显本科教育的突出地位，主抓最基础、最根本的本科教育教学工作，是时代和发展所需。近年来，无论官方还是民间，加强本科教育的呼声日益高涨。而本科教育质量要提高，不仅需要严格把关，还要在改善教学方式和方法上下功夫。要用心揣摩教育规律和受教育者的心理，用大学生喜闻乐见的方式进行授课，真正做到寓教于乐。学习是辛苦的，但学习应尽量避免痛苦。高校和教师需要有针对性地对现有的课程进行大胆革新。课上一分钟，课下十年功。当然，将课堂知识与学生兴趣点融会贯通，不打折扣地完成既定教学任务，并不容易。它是一个系统工程，高校和院系也应该为老师课程改革创造积极条件，给予其必要的容错空间，制定合理的评价和激励机制。韩中锋 来源：中国青年报黄瓜长多长 乙烯来确定科技日报北京3月28日电 (记者瞿剑)28日，中国农科院发布消息，该院蔬菜花卉研究所和深圳农业基因组所的一项最新研究发现，黄瓜果实长短依赖于乙烯剂量的多少；研究进一步揭示了黄瓜果实发育的乙烯调控机制，从而为通过外源处理或基因编辑技术生产不同长度的黄瓜提供了潜在方法，有望为黄瓜果实大小的改良育种提供科学基础。相关研究成果在线发表于最新一期《植物细胞》。中国农科院蔬菜花卉所功能基因课题组副研究员杨学勇介绍，植物器官的生长和发育取决于生长刺激和抑制之间的微妙平衡，果实大小和形状是影响产量和商品价值的重要农艺性状。葫芦科是一个非常大的、多样化的植物家族，为人类提供许多重要的蔬菜和水果。研究表明，葫芦科果实由下位子房发育而来，并因为极端多样的果实大小和形态而闻名(从小到巨大，从扁圆到伸长)。然而，调控果实生长平衡，实现最终果实大小和形态的分子机制仍不清楚。研究人员以两个黄瓜的短瓜材料(sf1突变体和acs2突变体)为对象，发现SF1泛素化修饰并降解自身及其底物ACS2 (乙烯合成途径中的限速酶)；SF1突变后，导致ACS2积累，从而促进乙烯过量合成；研究进一步发现，过高或过低的乙烯剂量都会对黄瓜果实细胞分裂产生严重抑制，而合适剂量的乙烯会促进细胞分裂，调控黄瓜果实生长。因此，SF1通过泛素化降解其自身和ACS2实现对黄瓜果实中乙烯剂量的精细控制，从而调控黄瓜果实伸长。这就为理解葫芦科果实形态建成的遗传和分子基础提供了重要信息，并为培育优良蔬菜品种奠定了重要的理论基础。博导骂学生是“垃圾”教师素养去哪了？身为教育工作者，拥有与之匹配的素质和修养不可或缺。即便因恨铁不成钢而生怒，也不可以肆意羞辱学生。近日，有网友爆料上海交大博士生导师倪某，在学术交流群辱骂学生“垃圾，白痴，文盲，写的东西跟屎一样”，并称“都是垃圾一样的东西，等把自己锻炼成牛人，再提休息两字！”25日，上海交大电子信息与电气工程学院发布处理意见通报：倪某存在言语不当、师德失范问题，其本人立即向当事学生及所在课题组学生当面道歉，并作出深刻反省检查；在全院通报；立即停止其教学工作。如此粗俗的语言，与教师形象极不相符，而出自大学博导之口，则更令人瞠目。身为教育工作者，拥有与之匹配的素质和修养不可或缺。当教师在骂学生是“垃圾”时，就没觉得自己的教育方式其实也很“垃圾”？有人说，老师也是为了学生好，希望学生早日“锻炼成牛人”，因恨铁不成钢而生怒。但即便如此，也不可以肆意羞辱学生。而“你有什么资格需要休息”的粗暴管理方式，不仅侵犯学生权利，还容易引发极端事件。关于高校导师与研究生关系，一些留洋学子、媒体也介绍了国外的相关情况：国外也不乏师生关系扭曲蒙垢的现象，高校师生关系也存在灰色地带和诸多问题，但总体而言，讲求公私分明、人格平等。这种师生关系不仅约定俗成，而且受到制度保障。迄今已培养出26名教授弟子的美国加州大学洛杉矶分校材料科学与工程学院教授杨阳曾在接受新华社记者采访时表示，“学生是学生，不是劳力”，这在师生关系中，是一个非常重要的观念。并且，老师与学生之间的合同契约关系，能够有效避免让学生参与与学术项目无关的事务。事实上，对师生关系、双方权利义务，我们的高校中也有相关制度与师德规范，如果能够得到严格执行，监督措施落实得当，不管是研究生给导师“当儿子”，还是导师把学生“当孙子骂”，都很难发生。上海交大在发现导师师德问题后及时处置，避免出现更多问题，这值得肯定。对于“师德”问题，高校还应保持零容忍，需要依法依规处理。师德水平，取决于教育、个人素养，更取决于监督的力度。□马涤明(职员)没签劳动合同，员工被辞后索赔获胜诉\u3000\u3000法院认定打卡考勤证明已属用工本报讯 张先生与某文化传播公司未签订书面劳动合同，从2018年5月16日到6月19日参加岗前培训，此后张先生继续出勤至同年6月30日之后遭辞退。张先生向劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认劳动关系、支付工资。仲裁委支持了张先生的全部诉讼请求。公司不服，向北京市通州区人民法院起诉。近日，通州法院审结此案，判决公司支付张先生该期间工资18750元、未签订劳动合同二倍工资差额5747.13元，以及解除劳动关系经济补偿金6250元。庭审中，双方各执一词。某文化传播公司称，张先生于2018年5月16日至6月19日参加岗前培训，虽需上下班打卡，但培训期间管理与正式员工不同。双方约定培训期间补助为每月3000元，同年6月20日至30日张先生才正式工作，年薪15万元，月工资5000元，剩余年薪以奖金形式于年底发放。张先生辩称系该文化公司将其无故辞退，未支付工资，且公司承诺年薪15万元，不认可公司的其他说法。结合庭审情况，法院认为：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。岗前培训的目的是为新员工正式上岗做准备，使其更快地达到岗位要求、更好地适应公司环境，与公司经营息息相关，属于公司经营活动的一部分，且该文化传播公司认可岗前培训是由其为张先生安排，接受公司的劳动管理，公司向其支付培训报酬。虽在此期间双方未订立书面劳动合同，但符合劳动关系成立的情形。某文化传播公司主张，张先生2018年5月16日至6月19日期间属于培训考察期，但根据其自述，该培训系该公司安排，原告以要求张先生按正常上下班时间打卡形式对其进行了劳动管理，培训期间应支付相应报酬，双方存在建立劳动关系的本质特征，属于用工范畴。法院认为，用人单位应按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬，双方认可年薪15万元，公司主张的每月5000元，剩余年底以奖金形式发放，但未能举证证实。经核算，故法院判决确认某文化传播有限公司与张先生2016年5月16日至6月30日期间存在劳动关系，该公司支付张先生该期间工资、未签订劳动合同二倍工资差额，以及解除劳动关系经济补偿金共计3万余元。判决作出后，双方均未上诉，现该案已生效。（张亚男）山东聊城版“药神”案迎来转折。据山东省公安厅消息，对“聊城主任医师开假药”问题，3月24日，聊城市警方依法对主任医师陈宗祥，以及转卖和帮助购买“卡博替尼”的王清伟作出终止侦查的决定。另据侦查，段某真自2017年11月以来，大量代购、销售未经批准进口的境外药品并从中牟利，将另案处理。依照有关规定，“卡博替尼”为必须批准而未经批准进口的药品。陈宗祥向患者推荐“卡博替尼”并列入医嘱，违反了执业医师法。但经多方查证，陈与药品销售人员并不存在利益关联。而王清伟应患者王某禹家属请求，转卖和帮助购买“卡博替尼”，并从中少量获利。警方认为二人的行为不构成犯罪。有着最早引起公众关注的《我不是药神》原型陆勇案，和前不久的重庆版“药神”案的铺垫，这次聊城版“药神”案的最终处理结果，不算太让人意外。医师陈宗祥开的虽然是未经批准的“假药”，但“假药不假”，且初衷是治病救人，如果对其实施刑事处罚，不仅有违“好人好报”的朴素正义观，也与法律追求的罚当其罪原则不符。所以，基于社会期待和法律精神，这一处理结果都堪称兼顾了人心与正义。不过，又一个“陆勇”被判无罪，并不能代表类似现实纠葛就此彻底画上终止符。现有法律对于“假药”的定义，是否能够“与时俱进”，充分照拂到现实情况？拿多起“药神”案来看，对未经批准而“入市”的“救命药”，是否应该一律不加区分地打入假药之列？现实版“我不是药神”一次次上演，证明当前对假药的法律定义与现实所存在的隔阂，到了必须在制度上正本清源的时候。多起案例中司法实务界的处理倾向，也为法律的修订和完善提供了基础。既然相关司法常识已经越来越清晰并得到遵循，就没有必要在一次次个案中去重复论证，不妨通过司法解释等方式，在制度上巩固。这既能减少同类案件处置上司法资源的不必要消耗和社会争议，也可以让从患者到“药神”的各方都形成较稳定的后果预期，于提升法律公信力和保障患者权益，都是双赢。当然，现实版“药神”案的症结并不在法律，而是大量癌症患者所面临的抗癌药之痛。这方面，近几年国家顶层设计层面也作出了明确的回应。如去年5月1日起进口抗癌药实施零关税；2018版国家基本药物目录增加了12种抗肿瘤新药；在医保费用方面，17种国家谈判的抗癌药物费用不纳入总额控制范围，对合理使用的费用按规定单独核算保障……在继续推动进口药降价，探索开放仿制药生产和引进渠道之外，加速国产新药的研发“攻关”，缩小国内仿制药与国外原研药在质量上的差距，从而在源头上提升抗癌药的供给，还需要“快点，再快点”。根据国家癌症中心2017年数据：全国每天约1万人确诊癌症。抗癌药的供应短板已是必须直面的民生痛点。典型案例所呈现的情法冲突，其实是无数家庭和患者所面临的抗癌药之痛。因此，又一起“我不是药神”案得到合理解决，固然让人欣慰，也期待相关法律和司法操作能够更完善、更“接地气”。在根本上，还是要通过多渠道的降价保供，进一步纾解当前社会的抗癌药之痛。当抗癌药的可及性不再是问题，类似现实纠葛方有望彻底消弭。朱昌俊 来源：中国青年报3月23日河南郑州黄河公路大桥上发生惊险一幕一名年轻男子欲跳桥轻生生死瞬间幸亏一位名叫金婵的女孩迅速伸手将其一把拽住避免了一场悲剧发生男子突然把车停桥上低头蹲在护栏边3月23日傍晚6点多郑州老黄河桥91号灯杆处北向南一辆白色小箱货突然停下一位身材高大的男子从车上下来面朝黄河蹲在地上久久不离去当时正在桥上值班的黄河公路大桥管理处工作人员金婵在监控室发现异常后迅速小跑到达现场发现对方是一名年轻男子正蹲在地上边哭打电话整个人都在抽搐当金婵走近男子询问情况时男子抬头看了一眼没吭声却突然挂掉电话做出了一个惊人的举动双手撑着栏杆直接整个人就往外跳出去了正在打电话汇报情况的金婵迅速上前一把拽住男子的胳膊不停地说：“抓紧我，千万别松手！”只有90斤重的金婵死死地拽住男子的胳膊可即便男子没有挣扎瘦小的她也被巨大的下坠力牵引着只剩下脚尖着地后来看了监控她才知道当时独自拽着男子有二三十秒但感觉度秒如年就在这时过往的车辆听到金婵的呼救声一辆车、两辆车、三辆车....。。越来越多的车辆停下上前帮忙也不断有司机从远处赶来救援最终大家合力把轻生男子救了上来男子整个过程中没有叫喊上来后一句话也不说只是一直嚎啕大哭经过一番安抚询问大家了解到男子是出于经济方面的原因一时想不开才跳桥轻生的勇敢救人的金婵几十秒的独立支撑每一秒都竭尽全力 几分钟的生死营救 每一刻都惊心动魄 柔弱的她并没有洪荒之力 却在这一刹那 凭借本能的善良和救人的信念 力挽狂澜 扭转生死姑娘，你真是好样的！来源：天天正能量、民生大参考、河南交通广播监制：于卫亚编辑：陈子夏、徐祥达实习：张雨琦协和医生球场救人，多亏这台“救命神器”除了数量少，我国AED还面临一个非常棘手的难题：由于缺乏与之相关的培训教育，对于如何使用AED，我国大部分民众并不了解。有时，生死只在一瞬。昨天北京协和医院发布一则微博称，3月25日晚，几名协和医生正在东单羽毛球馆打球，隔壁篮球场一中年男性突然倒地。几位医生飞奔过去，发现是心跳骤停，随即呼叫120，同时开始心肺复苏。球馆里正好配备了自动体外除颤仪（AED），经过四次除颤，十余分钟后，该男性转为自主心律，被120送往附近医院急诊，半个多小时后病人已经苏醒并可以讲话。打球时突发心脏骤停遇到协和医生，羽毛球馆又刚好备有自动体外除颤仪DD不得不说，这名男子实属不幸中的万幸，要知道心脏骤停抢救的黄金时间仅仅4分钟。AED是自动体外除颤仪，一种便携式的医疗设备，可以诊断特定的心律失常，并且给予电击除颤，是可被非专业人员使用的用于抢救心源性猝死患者的医疗设备。据国家心血管病中心报告显示，中国心源性猝死人数每年高达约54万，且绝大多数心源性猝死发生在医院以外的公共区域，救护车即使接到通知立即出车，也往往难以快速赶到现场。而如果突发疾病，旁边有人能及时使用AED，存活率将提升11倍。AED在国外一些发达国家和地区随处可见。据有关资料统计，各国每10万人配有AED的数量：日本235台、美国317台、澳大利亚44.5台。与之相比，我国AED数量少得可怜。除了在北京、上海、深圳、杭州等少数一、二线城市配置AED之外，其他城市少之又少。据央视报道，即便是北上广深杭，布点设置数量也不过数千台，与实际需求相比，还是捉襟见肘。除了数量少，我国AED还面临一个非常棘手的难题：使用效率很低，甚至成了一种尴尬的摆设。由于缺乏与AED相关的急救培训、急救教育，对于如何使用AED，我国大部分民众并不了解，遇到紧急情况常常会不知所措，导致错过抢救时机。2015年8月，解放军301医院脊柱外科主任张永刚在北京首都机场因心脏骤停死亡，而首都机场配备的救命神器AED就近在咫尺，却没有发挥应有的作用。目前，国家对AED设备是作为医疗器械来备案的，根据《医师法》，这个医疗器械只有具有医师资质的人才能使用。也就是说，除了医生，即便你拿到急救证，你也不能随便施救。此外，我国对于AED的使用尚缺乏相关法律保护，也导致路人不敢贸然施救。因此，为更好地展开急救，推广AED并普及急救技能显得尤为迫切；而这种普及，也仰赖于相关法律给予民众使用权限，以及为施救好人免除后顾之忧。说到底，AED既是一种急救设备，更是一种急救观念。推广AED，需要全社会的努力，普及急救知识，提高急救意识，不仅是救人，更是自救。□楚门（护理师）宁夏打掉65个涉黑涉恶犯罪团伙本报讯（记者马学礼）3月28日，记者从宁夏扫黑除恶专项斗争新闻发布会上了解到，扫黑除恶专项斗争开展以来，宁夏已经打掉65个涉黑涉恶犯罪团伙。据介绍，自2018年以来，宁夏相继出台了线索排查、重大案件会商等10项工作制度，制定出台涉黑涉恶线索举报奖励办法，向社会公布举报电话、信箱。政法机关全面梳理摸排5年来审结的各类案件，有效拓展线索排查广度和深度。宁夏扫黑除恶聚焦11类重点打击对象。据统计，截至今年2月底，全区共排查涉黑涉恶问题线索5190条，打掉涉黑涉恶犯罪团伙65个，其中涉黑社会性质犯罪组织5个、涉恶犯罪集团18个、涉恶犯罪团伙42个，抓获犯罪嫌疑人801人，破获各类涉黑涉恶刑事案件567起，扣押、冻结涉案资产近1.5亿元。依法提起公诉涉黑涉恶案件41件351人，审结涉黑涉恶案件24件281人，有50人被判处5年以上有期徒刑。全区各级纪检监察机关共立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”案件14件，给予党纪政务处分31人，移送司法机关6人。马学礼没有租出去的土地成了孤岛，与如今地面落差至少两米以上。 资料照片卞振通有许多念头，一直不敢和老婆张德秀说。比如，他希望自己的案子能推动法治进步，他想让全村的耕地都恢复原貌……不敢说的理由是，在张德秀眼里，卞振通是家里的天，这几年的遭遇，已经让她觉得天都要塌了。卞振通，1972年生，河北省保定市易县狼牙山镇周庄村人，因举报非法采砂以及获得5万元备受争议的补偿金，被易县人民法院以犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年十个月。2018年12月19日，保定市中级人民法院终审判决，卞振通无罪。绕着盘山公路去周庄村，漕河两岸的土地凹凸不平，有大大小小的砂堆和水坑DD这个村庄已经被非法采砂的阴影笼罩了8年。卞振通的案件与日益下陷的耕地，一并给狼牙山人们的心里烙下疤痕。日益下陷的土地卞振通是土生土长的狼牙山人。狼牙山镇周庄村位于易县南部，全村共有690户1865口人，其中贫困户79户151人，有耕地面积1563亩，荒山1500亩。由于地少人多，村民大都特别珍惜自家的田地。自2011年开始，村民们眼睁睁地看着自家的地一天比一天下陷，听着采砂机白天“轰隆隆”，夜晚也“轰隆隆”，心疼又后悔。“砂子挖走了，连石头也不留，都粉碎了。”2011年是周庄村采砂史的转折点。此前，由于砂质良好，总有零零星星的个体采砂户在漕河河道里采砂。在岸上，村民每年还可以种植一季麦子、一季玉米。但有人打起在耕地里挖砂的主意。2011年，时任周庄村村主任的连继发和他的亲戚连福才多次到各家各户说服村民把产粮地租给他们采砂，方法是把地里的表层土扒掉，挖耕地下的砂石两米深，两年后垫土50厘米，恢复地貌。保证恢复得比原来好，这个许诺让村民心动。“本来地很少，人均七分地，谁不想种好田。”村民卞保存说。卞振通出租自家地前曾向连继发提出两个要求：希望能为父亲卞德新办理低保，且两年后必须恢复地貌。连继发表示同意。卞德新1976年因公致残，是肢体二级残疾人，卞振通是他的大儿子。经协商，村民们按每亩7000元的价格租地给连继发和连福才，深度为原地平线向下采挖两米，采砂起止时间为2011年3月至2012年年底恢复地貌，并务必赶上2013年的春播。村民们没有想到，连福才开始采砂后，至2013年年底仍未恢复地貌。这让村民们很不满意。卞振通所在的第十生产组开了会，列出采砂方严重违约的情况，讨论补偿办法，村民也三番五次地找村干部、找连继发，但问题一直没有解决。村民一到砂场和采砂方讨说法，对方就会马上报警，说要抓他们。村民们后来才知道，早在2013年9月29日，连继发、连福才就与保定诚明商务咨询有限公司(2014年3月更名为保定诚明农业技术开发有限公司，以下简称“诚明公司”DD记者注)签署了沙场股权转让协议书，连福才将自己的一部装载机和租赁周庄村约10亩土地的承租权转让给诚明公司。诚明公司在该公司的公众号“诚明人行道”上介绍，诚明公司以建设“山水周庄”新农村的初衷，按村民自治法规规定并应周庄村委会要求，实施漕河周庄段沿岸贫瘠土地1200亩改造以及河道治理项目。一位知情当年周庄村引入诚明公司的村委会干部告诉记者，当时大家看到《易县狼牙山镇周庄村项目开发规划图》的时候都很兴奋，谁也没想到诚明公司是以开发为名，行采砂之实。2014年10月，在外务工的卞振通从妻子处得知，堂兄弟卞振鹏看到诚明公司挖塌了村里的防洪大坝后，在报警的过程中与警察发生冲突被抓。卞振通拿起电话，向市长热线拨打了第一通举报电话，反映防洪大坝被毁坏等问题。这个电话的效果很好，大坝没多久修复好了。这让卞振通尝到了甜头，他发现举报可以立马解决问题。保定市市长热线的工作人员告诉他，可以向易县的国土资源局、信访局等部门直接反映。此后，他把书面材料送至易县国土资源局和县信访局，也打电话给易县打砂办实名举报。2014年10月15日，易县水利局曾发布《关于保定市961890群众服务热线反映情况的情况汇报》，称在河道内未发现采砂行为，顺河流方向周庄村段河道右侧500米处有一采砂点，未在河道管理范围内。直到2015年1月23日，卞振通所在的生产组才验收已恢复地貌的耕地，但由于采砂导致地面下陷，原有的道路和水渠没有得到修复，村民进入耕地和灌溉成难题，仍旧无法正常耕种。村民们曾集体写信给县领导，举报采砂场把防洪大坝挖塌，私自将基本农田的土地性质改为沙滩等问题。在这封《关于狼牙山镇周庄村采砂举报材料》信件的空白处，密密麻麻地填满村民们的签名和手印。2018年12月8日，中国青年报中青在线记者致电连继发希望了解周庄村采砂一事，对方连连称“我不当了”，指不再担任村官了。同日，记者向村委会干部求证连继发是否担任村支书一职，对方均称连继发是村支书。2019年3月20日，村民透露，连继发依然担任村支书一职。中国青年报中青在线记者走访发现，漕河周庄村段的两岸土地整体下陷，凹凸不平，地面上多是小碎石，用手掰开表面板结土壤，土壤下都是碎石。只有小部分土地表面覆有黄土。现场有卡车在运输砂石料。因为周围土地都被挖了两米以上，生产队里四户人家没有租出去的土地成了孤岛，被“吊”起来了。孤岛大约一亩左右，与周围地面的落差至少两米以上，没有直接通往孤岛的道路。想要登上孤岛，村民需要沿着孤岛的边缘爬上去，离开时再从边缘处跳下来。卞保存家原先的土地甚至被挖出了深坑，长年累月下来，坑里填满了水，像一个小小的湖，深度无法估量。他回忆，采砂方在洗砂时将污水排放在深坑里，循环利用。如今，人们只能盯着当年没有租出去的几亩地，比较着采砂前后地平面的变化。备受争议的五万元很快，连继发找到卞振通，他已经知道了卞振通打举报电话反映非法采砂一事。连继发与卞振通沟通后才记起，当年在租用卞振通家土地前，卞振通曾提出给父亲办低保和恢复地貌两个条件，连继发都没有兑现。经协商，2014年11月3日，双方签署一份证明：连继发、连福才2011年以给卞德新办理低保为条件，要求租用卞德新家的河套稻责任田地块。但时至2014年10月，其承诺的低保事宜未兑现，给卞德新带来经济及精神损失，故连继发、连福才自愿给予卞德新补偿金5万元。该证明的最后一句话是，本项补偿金与其他事项无任何关联。这5万元成了日后庭审的争议点：卞振通拿出当时的证明，指出5万元是给父亲的低保补偿金和精神损失费，而连继发和诚明公司则称给卞振通5万元是防止他上访举报。连继发一直没有明确告诉过卞振通，他其实是代表诚明公司与卞协商的，5万元也是诚明公司出的。诚明公司董事长董天鹰要求连继发代表诚明公司与卞振通等人协商处理问题。在询问笔录里，连继发解释：董天鹰是诚明公司的法定代表人，有些问题他直接出面更不利于问题的解决；而连继发是村主任，应该解决村里任何问题。连继发认为，卞振通上访反映的是诚明公司的问题，应当能意识到连继发是在为诚明公司解决问题。董天鹰也在接受询问时说，当时面临换届，连继发担心卞振通的举报会让他不能连任干部；而诚明公司是由连继发引进周庄村搞开发的，如果连继发落选了，开发项目肯定受影响。“连继发告诉我，他动用他所有的社会关系给卞振通做工作。卞振通最后答应只要我们公司满足他的条件，他就不再上访和举报。”董天鹰说。诚明公司一直没有露面，连继发也没有表明是诚明公司的代表身份，卞振通一家一直认为，这5万元是连继发为弥补多年未给卞德新办理低保的补偿。在卞振通家拿到5万元补贴后，诚明公司的采砂工程停了一段时间。2015年3月，诚明公司又开始采砂，卞振通再次举报。董天鹰在询问笔录里提到，2014年2月，诚明公司向易县水利局交了30万元现金办理采砂证。直到2015年5月，采砂证仍在公示环节。2015年，易县水务局曾向董天鹰下达行政处罚决定书，称其在2015年3月25日至4月1日，两次在易县漕河周庄村段河道内，未经行政许可，擅自从事河道采砂活动，责令停止违法行为，限期恢复原状，没收违法所得4800元，并处罚款4800元。在卞振通举报的同时，有部分周庄村村民直接到砂场工地阻工。诚明公司报警，称卞振通敲诈勒索。2015年9月23日，因涉嫌敲诈勒索罪，卞振通被易县公安局刑拘。易县人民法院的一审和重审判决书均写道，因享受低保是国家法律政策规定，不属于民事约定的范围，连继发承诺无效，并且对于所称损失没有证据，其索要因其父亲低保未兑现的补偿和精神补偿费没有法律和事实依据。卞振通被拘后，卞家的天马上就塌了，没有村民敢来卞家走动。为了让卞振通赶紧出来，卞德新把5万元退缴到派出所，又把已经收回的卞家土地也租给了诚明公司，只求能有一份无罪谅解书。那时一提到卞振通案，村里人总是说：“我一直都说卞振通这个小胳膊怎么可能拧得过大腿”“振通是被打击报复了”。直到2016年2月，卞振通被取保候审，回到村里，村民们才稍稍放松。“大家不知道取保候审是什么概念，就知道我被放出来了，很高兴。”卞振通说。让他本人真正高兴的，是撤诉的消息。2016年4月12日，易县人民法院发布刑事裁定书，称在诉讼过程中，易县人民检察院以本案证据有变化、不符合起诉条件为由要求撤回起诉，因此裁定准许河北省易县人民检察院撤诉。此前的2016年1月26日，易县国土资源局作出《行政处罚决定书》，责令诚明公司对狼牙山耕地上挖沙破坏的农地27641.69平方米(其中基本农田20620.2平方米，水浇地7021.49平方米)在三十日内治理，恢复原种植条件；对其他未经批准擅自占用的土地12427.27平方米(折合18.641亩)恢复原貌。诚明公司对该行政处罚表示不服，提起上诉，后被驳回。到现在，还有村民不知道，在耕地采砂已经触犯国家法律。与大多数村民心疼耕地下陷，把采砂方视为破坏者的态度不同，在询问笔录里，狼牙山镇东西水村支部书记李立春提到曾给卞振通做工作：“引进一个开发项目不容易，别瞎告了，如果开发商走了，村里会受到影响。如果卞振通他们不再瞎告状，村内就会发展快一步。”一波三折的案件由于公诉机关补充了董天鹰的陈述材料作为证据，2016年5月9日，卞振通再次被逮捕。第二次进看守所时，卞振通一度想要自杀。他想不明白，明明是给父亲卞德新的钱，不是给自己的，为什么自己会被告敲诈勒索？2016年12月30日，易县人民法院以犯敲诈勒索罪，判处卞振通有期徒刑一年十个月。2017年4月6日，保定市中级人民法院以原判部分事实尚不清楚发回重审。等待重审判决的过程异常漫长。2017年10月20日，卞振通被取保候审。2018年8月31日，易县人民法院依旧判处卞振通敲诈勒索罪成立。个中原因“易县检察”公众号有详细说明。9月3日，“易县检察”公众号发布文章《易县院检察长列席审委会突显监督成效两件拟做无罪判决案件改为有罪判决》，称7月27日、8月24日，检察长先后两次列席审委会发表监督意见。文章提到，卞某敲诈勒索案系立案监督案件，法院一审判处卞某有期徒刑一年十个月，卞某上诉后发回重审，合议庭庭审后拟作无罪判决，提请审委会讨论。易县院检察长应邀列席审委会，就两件案件在事实认定、证据采信、法律适用等方面发表意见建议，说理透彻。审委会讨论后，采纳检察机关意见，对卞某敲诈勒索案作出有罪判决。该文章目前已被删除。卞振通看完这篇文章才知道他的案子原来重审时拟作无罪判决。所谓检察长列席审委会制度，是指人民检察院检察长可以列席同级人民法院审判委员会会议。列席可以讨论的案件或议题包括：可能判处被告人无罪的公诉案件；可能判处被告人死刑的案件；人民检察院提出抗诉的案件；与检察工作有关的其他议题。村里的人通过朋友圈关注着卞振通案的进展。卞保存发现，一家一户的土地恢复原貌是没有用的，必须全村的土地一起恢复原貌，大家共建道路和水渠，狼牙山才能回到以前的样子，遮掉现在这条灰白色的疤痕。根据工商信息，2018年11月21日，诚明公司的法定代表人已经从董天鹰变更为王强。2019年1月22日，法定代表人又变更为田萌萌，董天鹰则为经理，执行董事。2018年12月26日，保定市公安局曝光保定市2018年以来查处的生态环境领域十大典型案件，其中就包括易县某采砂场非法采矿案。经查，犯罪嫌疑人董某某在易县狼牙山镇周庄镇开设采砂场进行河道采砂，2017年1月以来，为谋取高额利润，超范围开采易县漕河周庄村段河道砂石26263立方米。经易县发展改革局价格认证中心认定，超采范围砂石价值为1103046元。董、樊(诚明公司会计DD记者注)二人已涉嫌非法采矿罪。公安机关依法将董某某、樊某某刑事拘留，案件正进一步侦办中。2018年12月19日，保定市中级人民法院终审判决，卞振通无罪。对于争议的5万元，终审判决书认定，虽享受低保是国家法律政策规定，但结合基层现实生活，不通过村民委员会、村主任向上申报，村民不可能办下来低保，连继发作为村主任在为村民办理低保时确系存在便利条件。终审判决书还认为，卞振通基于连继发的民事违约行为，向当时租赁土地的连继发和连福才提出索赔，其主观上并无非法占有他人财物的故意。且卞振通的举报行为系在保护村集体环境，是行使村民的正当权利，举报时没有直接向诚明公司以举报其非法采砂为条件进行所谓的“威胁、要挟”，诚明公司得到卞振通举报的信息并非来源于卞振通的主动告知，或附举报条件地向开发商提出索赔，而是通过村主任连继发的打听得知。因此，卞振通的索赔行为是基于在租赁土地中享有一定民事权利提出，认定其具有“非法占有为目的”的主观故意，证据不足；客观上不具备刑法规定的敲诈勒索罪的客观要件，因此判决无罪。卞振通被判无罪后，给记者发来一段话：“希望人们从此不会只相信钱和权力保护伞，而相信法律和事实，相信律师，也希望这个案子能推动道德和法治进步，审判制度的完善等等。”卞振通的代理律师常伯阳透露，下一步，卞振通将申请国家赔偿。中国青年报中青在线见习记者 魏 来源：中国青年报薅求职学生“羊毛” 培训机构“付费内推”应管起来热点聚焦以自己做不到的事情去诱导客户，既损害了客户利益，也损害了守法经营培训机构的公平竞争权，更损害了被盗用名义企业的信誉。目前正值春季学期高校应届毕业生求职的旺季，在考研中铩羽而归的毕业生也纷纷加入找工作的队伍，人才供给出现一个小高峰。此外，一部分企业已经开始针对2020年毕业的学生展开实习生招募。据《新京报》报道显示，随着学生求职旺季的到来，一些“求职培训”机构也活跃了起来。据报道，一些机构以“求职培训”为名，号称能向金融机构、知名国企或外企“推荐”甚至“内定”入职要约(offer)。当然，求职人要为此付出不菲的代价，有些“保offer”计划要价高达数万元。在当前经济形势下，“找到一个理想工作”的挑战性越来越大，处在求职焦虑状态下的应届毕业生们难免会对求职培训机构承诺的“美景”充满期待。然而，任何涉及“有偿推荐”工作机会的中介机构都散发着不靠谱的气息。对此，大学毕业生们要谨防被骗，工商行政管理部门也应加大调查整顿力度。经过20多年市场经济的洗礼，无论是内资企业还是知名的外资企业都已建立一套正规的招聘流程。对于那些具有多年实践工作经验的高级人才来说，固然存在中介“猎头”的发挥空间；但对那些应届毕业生而言，求职培训机构的用武之地相当有限。在就业、求职领域，中介机构能够发挥的作用一般有三类：一是进行应聘考试技巧、礼仪等方面的培训，或是代为润色简历等；二是代为“撒网”式投递简历。中介机构出于营利的目的，肯定是对求职者来者不拒，培训内容通常也比较泛泛，不会专门针对不同企业的特殊偏好而设定培训内容。因此，中介机构对求职者的直接助推力有限，从根本上看，“能否入职”还是取决于求职者自身的实力，有竞争力的大企业无需通过中介渠道来物色人才。中介机构能派上用场的第三类方式，是与知名企业的人力资源部门人员“内外勾结”，来“强推”不合格的人。这种做法，若用来安置无足轻重的实习生或许管用，但若用来获取正式的工作或重要的实习岗位就很难了，不仅在通过目标公司的重重招聘审核关卡时很难，还属于难以长久实施和批量运作的高危违法行为。“付费内推”行为涉及金钱交易，即便应聘者一时侥幸成功入职，在东窗事发后，目标企业也不太会容忍这些入职者，涉事的人力资源部门员工也会自身难保。事实上，2018年就有不少证券公司高调否认与“付费内推”活动的关联性。因此，求职者务必擦亮眼睛，不可轻易被培训机构的“付费内推”所忽悠，避免在成为职场人前先在残酷的职场中摔一跤。越是就业形势严峻，越不能相信培训机构所谓的“内部通道”。理由很简单：若真是人才供给明显大于需求的话，招聘企业会有更大的自主选择余地，更不需要为培训机构开辟“绿色通道”了。培训者吹嘘的天花乱坠，对应聘者的要求却仅停留在“钞票”上，这时毕业生们就该认真想想，为啥好事会来得如此容易？“未来的东家”这么做的理由是什么？工商行政管理部门也应密切关注此类行为对市场秩序的破坏性。以自己做不到的事情去诱导客户，既损害了客户的利益，也损害了其他守法经营的培训机构的公平竞争权，还损害了被盗用名义企业的信誉。“付费内推”盛行的强制转发信息要求、爬虫搜集真实招聘信息并篡改接收简历邮箱等行为，更是扰乱了网络信息秩序，网管部门也应采取相应的监管措施。此外，购买培训类服务属于消费行为。消费者权益保护组织对此类行为也拥有监督管理的权限。□缪因知(学者)人间三月，唯春光与你不可辜负对春，人们总是满怀欢喜。春风柔情万种、春雨灵动、春雷淘气响彻天际、春景芳草碧连天万物齐争俏……于春渐浓时，《夜读》推出为期四天的特别策划【寄一个春天给你】专栏，由李修平、朱广权、康辉、欧阳夏丹、文静五位主播，为你倾情赏读春意。今晚，相约古人的春天里，寻找春天的痕迹。咏 春《五言咏春诗》湖南长沙郊区出土唐代瓷壶所刻春水春池满，春时春草生。春人饮春酒，春鸟弄春声。《春帖儿》春日春光春水流，春原春野放春牛。春花开在春山上，春鸟落在春树头。《春歌》春燕春鸟随春飞，春鱼春虾弄春水。春蝶春蜂采春花，春风春雨送春归。《春日》〔南北朝〕梁元帝萧绎春还春节美，春日东风过。春正日日异，春心到处多。到处春芳动，日日春心变。春意春已繁，春人春不见。不见怀春人，徒望春景新。春愁春自结，春结讵能申。欲道春园趣，复忆春时人。春人意安在，空爽上春期。独念春花落，还似惜春时。《春词》〔清〕郑板桥春风，春暖，春日，春长，春山苍苍，春水漾漾。春荫荫，春浓浓，满园春花开放。门庭春柳碧翠，阶前春草芬芳。春鱼游遍春水，春鸟啼遍春堂。春色好，春光旺，几枝春杏点春光。春风吹落枝头露，春雨湿透春海棠。又只见几个农人开口笑：“春短，春长，趁此春日迟迟，开上几亩春荒，种上几亩春苗，真乃大家春忙。”春日去观春景，忙煞几位春娘，头插几枝春花，身穿一套春裳；兜里兜的春菜，篮里挎的春桑。游春闲散春闷，怀春懒回闺房。郊外观不尽阳春烟景，又只见一个春女，上下巧样的春装，满面淡淡的春色，浑身处处春香，春身斜倚春闺，春眼盼着春郎。盼春不见春归，思春反被春伤。春心结成春疾，春疾还得春方。满怀春恨绵绵，拭泪春眼双双。总不如撇下这回春心，今春过了来春至，再把春心腹内藏。家里装上一壶春酒，唱上几句春曲，顺口春声春腔，满目羡慕功名，忘却了窗下念文章，不料二月仲春鹿鸣，全不念平地春雷声响亮。《古人的春愁你有吗？》(节选)作者/周国平春来春去，花开花落，原是自然界的现象，似乎不足悲喜。然而，偏是在春季，物象的变化最丰富也最微妙，生命的节奏最热烈也最急促，诗人的心，天下一切敏感的心，就不免会发生感应了。心中一团朦胧的情绪，似甜却苦，乍喜还悲，说不清道不明，我们的古人称之为“愁”。细究起来，这“愁”又是因人因境而异，由不同的成分交织成的。触景生情，仿佛起了思念，却没有思念的具体对象，是笼统的春愁。有思念的对象，但山河阻隔，是离愁。孤身飘泊，睹景思乡，是旅愁和乡愁。因季节变迁而悲年华的虚度或平生的不得志，是闲愁。因季节变迁而悲时光的流逝和岁月的无常，便是短暂人生的万古大愁了。我们不要讥笑古人多愁善感，倒不妨扪心自问，在匆忙的现代生活中，我们的心情与自然的物候之间还能否有如此密切的感应，我们的心肠是否已经太硬，对于自然界的生命节奏是否已经太麻木？春 意春，是暖日春风。《天净沙春》〔元〕白朴春山暖日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中。啼莺舞燕，小桥流水飞红。春，是鸟鸣山涧。《鸟鸣涧》〔唐〕王维人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。春，是水村莺啼。《江南春千里莺啼绿映红》〔唐〕杜牧千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。春，是微冷春雨。《定风波莫听穿林打叶声》〔宋〕苏轼三月七日，沙湖道中遇雨。雨具先去，同行皆狼狈，余独不觉。已而遂晴，故作此词。莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。春，是急盼春雷。《新雷》〔清〕张维屏造物无言却有情，每于寒尽觉春生。千红万紫安排著，只待新雷第一声。春，是烟雨春思。《望江南超然台作》〔宋〕苏轼春未老，风细柳斜斜。试上超然台上望，半壕春水一城花。烟雨暗千家。寒食后，酒醒却咨嗟。休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。春，是水样春愁。《蝶恋花暖雨晴风初破冻》〔宋〕李清照暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。酒意诗情谁与共？泪融残粉花钿重。乍试夹衫金缕缝，山枕斜欹，枕损钗头凤。独抱浓愁无好梦，夜阑犹剪灯花弄。春，是离情相思。《玉楼春春恨》〔宋〕晏殊绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。无情不似多情苦。一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。春，是伤春怀人。《如梦令春景》〔宋〕秦观莺嘴啄花红溜，燕尾点波绿皱。指冷玉笙寒，吹彻小梅春透。依旧，依旧，人与绿杨俱瘦。北京一中院发布《医疗损害责任纠纷审判白皮书》表明近几年来医患矛盾依旧难以化解本报讯 (记者张伟杰)“很多医疗损害纠纷案件的一审程序少则一年，多则两年三年，甚至出现三年以上长期未结案，极大程度上增加了当事人的维权成本。” 3月26日，北京市第一中级人民法院向社会公开发布《医疗损害责任纠纷审判白皮书》，该白皮书显示，医疗损害责任纠纷案件审理周期长、维权成本高。据悉，自2010年侵权责任法实施以来，北京一中院共审理医疗损害责任纠纷案件701件。其中，二审657件，近年来年均结案66件左右。2013年以来，该类型案件的调撤率有所下降，2018年调撤率仅为7.59%，为五年中最低值。数据表明，近几年来医患矛盾依旧难以化解。对此，白皮书认为，医患矛盾依然存在，原因一方面是医疗资源的积累和分配矛盾、医疗体制自身的缺陷，医患之间的低社会信任度等因素所引发。另一方面也在于该类纠纷处理机制不健全以及法律救济存在弊端和不足。北京一中院院长吴在存介绍，医疗损害责任纠纷案件近年来呈现多发态势，法院需要重点关注这类案件。国民健康问题，事关国民素质也是基本的民生问题，社会关注度很高，法院应当依托司法审判职能，通过司法救济给诉讼当事人提供尽可能平等、合理的保护。此外，从专业化角度上来说，这类案件审理难度比较大，政策法规性也很强，审理过程中有时需借鉴专家辅助人等专业力量，增强这类案件在审理上的社会公信力，从而更好地化解这类矛盾。吴在存表示，希望今后加大法制宣传的力度，引导社会公众理性维权，同时也动员更多社会力量参与到这类案件的多元化纠纷解决中来。当日，北京一中院还发布了医疗损害责任纠纷10大典型案例并向社会进行了说明。10大案例涉及医疗案件中的举证责任分配、缺陷出生以及患者知情权等备受社会公众关注的热点问题。此外，北京一中院还向患者、医疗机构及其医务人员、鉴定机构及鉴定人提出了有针对性的10项意见建议，通过鲜活真实的案例和明确的指引，进一步引导医患双方正确理解法律，合理维权，从而促进医患关系的和谐发展。张伟杰医院招募“粪便”捐献者 医生：可治病南京医科大学第二附属医院医生正在使用智能化提取设备提取粪菌。受访者供图3月24日，广东多家医院招募志愿者“捐粪便”，捐献成功的志愿者最高可获得五百元的补偿，此事随即引发关注。据了解，这些医院将收集到的粪便进行特殊处理，并进行“粪菌”提取，以胶囊口服或悬移液等方式移植入患者肠道内，通过重建患者肠道菌群进行肠道自身疾病治疗。其实，“粪菌”治疗在国内早已有之。南京医科大学第二附属医院肠病中心主任张发明介绍，如今，除肠道自身疾病外，癫痫、糖尿病等病症也在尝试使用这种方法进行治疗。从2012年到现在，仅经张发明之手，受益于粪菌移植的患者人数就已达到了5000多例，占全国粪菌移植患者的60%。针对粪菌移植的安全性，张发明表示筛选粪便捐献者有其严格要求和把关，在2012年国内刚刚开始粪菌移植研究和治疗时，采用手工方法提取粪菌，其不良事件发生率超过20%。2014年后研制出粪菌智能化提取设备，不良事件发生率降至7%以下。已被提取并储藏的粪菌。受访者供图对志愿者条件有严格要求中山大学附属第六医院医生介绍，征集粪便分为两种情况，一种是用于患者治疗，一种是研究所用于研究。在此次事件中，广州市第一人民医院消化科公开招募捐献粪便的志愿者，目的是参与“粪菌移植治疗溃疡性结肠炎有效性及安全性研究”。据了解，这个技术首先要寻找健康的供者，供者至少没有任何的传染病，无糖尿病及恶性肿瘤病史，近3个月内未使用抗菌药物等，还需对供者进行各项身体指标的检查。而中山大学附属第六医院征集粪便则是该院炎症性肠病治疗部要进行的一项临床研究，用来评估环境风险因素和炎症性肠病之间的关系。针对此研究，中山六院的对照实验需要660对受试者，其中每对成员一人为炎症性肠病患者，另一人无炎症性肠病(对照组)，年龄差在5岁之内。另外，两人童年时应居住在同一地点，这意味着两人至少2岁前必须居住在同市或更小的区域。此外，粪便治病不是一个简单植入的过程，健康合格供者的新鲜粪便将经过特殊处理，在无菌条件下制浆、离心、悬浮，提取出细菌后，才能通过胶囊口服或悬移液的形式植入患者的消化道内。针对报道中所说的500元的补偿，中山大学附属第六医院临研中心办公室主任胡俊表示，主要考虑到志愿者有一部分是从外省过来的，他们要对自愿捐献者进行交通路费的补偿，因医院方面要求捐献者需提供一个对照，所以是两个人的路费补偿。多家医院采集样本用于治疗3月24日，新京报记者从中山大学附属第六医院获悉，该院粪菌移植研究早在2016年9月，就开始向社会各界征集“粪便”，至今已有两年多的相关研究。目前国内已有通过重建患者肠道菌群进行肠道自身疾病治疗的案例。该医院医生表示，捐献者填报一份个人问卷、一份饮食问卷，贡献少量血液、唾液及粪便样本。样本采集成功后，就可以获得最高500元的报酬。虽然实验总共需要1320例受试者，从2016年开始到现在，达到标准的人却仍是少之又少。据中华粪菌库官网显示，截至2017年底，全世界已有约40000例次粪菌移植治疗。南京医科大学第二附属医院肠病中心主任张发明介绍，2013年2月，粪菌移植首次被写入美国胃肠病学杂志发表的难辨梭状芽孢杆菌感染的治疗指南，同年11月，粪菌移植被《时代》杂志评为2013年度“十大医学突破”之一。张发明称，粪菌移植的价值已经在医学界引起广泛关注。这是微生物与疾病关系研究领域在近二十年的重要认识突破。张发明介绍，粪菌治疗在人类医学史上至少已有1700年的医学记载，东晋的《肘后备急方》中就详述了使用粪便悬移液治疗包括食物中毒、瘟病和伤寒等危重疾病的记载。李时珍的《本草纲目》中也同样描述了新鲜或发酵的粪水可用于治疗伴随高热、中毒、脓肿、痰湿、滞食的“瘟病”或“内热”的记载。2013年，粪菌移植在美国被纳入治疗复发性难辨梭状芽孢杆菌感染的指南，其治疗难辨梭状芽孢杆菌感染的一次治愈率达90%。焦点1“粪菌”能治什么病？重建新的肠道菌群治疗肠道及其他疾病新京报记者通过公开报道发现，南京医科大学第二附属医院是国内较早进行相关临床研究和治疗的医疗单位。据南京医科大学第二附属医院肠病中心主任张发明介绍，2012年至今，经张发明之手受益于粪菌移植的患者人数就已达到了5000多例，占全国粪菌移植患者的60%。张发明说，粪菌移植主要在于通过重建新的肠道菌群，实现新的菌群宿主相互作用以达到治病的目的。除了可治疗肠道感染外，肠外感染，如腹腔、肝胆系统、肺部、皮肤等部位的感染也能一并得到有效治疗。研究表明，粪菌移植对于顽固性便秘或不明原因腹泻、炎症性肠病、消化道感染性疾病等都能发挥作用，甚至可以治疗糖尿病、癫痫、自闭症等相关疾病。目前肠道菌群与脑、肝、肿瘤、代谢、风湿免疫疾病、骨髓、心血管、皮肤病等疾病的研究进展，预示其在国内外都已成为研究热点。焦点2提取技术是否存在难点？粪便处理到输注患者体内在1小时内张发明说，制备过程中缩短粪菌处理时间和暴氧时间对于保存菌群功能非常重要，因为粪便菌群以厌氧菌为主。有研究显示，一些单独培养的病菌在暴氧环境中2分钟即死亡，这提示粪便菌群在空气中的长时间暴露会增加功能菌群的死亡。医生及研究者还未掌握菌群离开肠道后的存亡规律之前，应该尽早将这些菌群送到它们该去的地方(肠道)。“粪便从离开人体、实验室处理过程到输注至患者体内或制备成冻存粪菌的时间应控制在1小时内。”通常一个供体一次的全部排便提取的细菌可以满足一次粪菌移植治疗。不同疾病治疗的次数有一定程度的区别，肠道感染多数患者只需要1次治疗，如果病情严重者，可能需要增加2-3次治疗，具体依据病情决定。焦点3治疗是否存在安全风险？智能设备应用后不良发生率降至7%以下有网友认为，粪便为人体代谢物，本身就存在病毒和细菌，若从粪便中提取有益细菌显得并不科学。张发明说，2012年刚开始粪菌移植研究和治疗时，确实采用手工方法提取粪菌，不良事件发生率超过20%。2014年之后，研制出粪菌智能化提取设备，采用微滤加离心富集法，在微滤装置的基础上，经多级过滤直至微滤和反复离心洗涤，在1小时内实现粪菌的富集、纯化。目前，不良事件发生率降至7%以下。对于粪便中细菌之外的物质，张发明介绍，粪便中不想要的物质可通过纯化技术去除，特别是对于去除致热源之后，移植后出现发热的事件现在几乎没有了，“虽然一些代谢物质和破碎的微生物碎片也有一定治疗价值，但获取纯化的菌群非常重要，有利于降低不良反应。”新京报记者 刘名洋 实习生 向成之中新网3月29日电 四川雅安宝兴县公安局官方微博@平安宝兴今日通报，3月28日宝兴县五龙乡小学对面发现的女性尸体系他杀，3名未成年嫌疑人已被抓获，并对作案事实供认不讳。通报称，2019年3月28日9时许，宝兴县公安局指挥中心接群众报警称：宝兴县五龙乡小学对面一铺面内发现一女性尸体。接警后，县局指挥中心立即指令刑侦部门出警进行处置。经现场确认，受害者(胡某某，48岁，雅安市宝兴县人)已经死亡，系他杀。经查，詹某某(男，14岁，雅安市名山区人)、黄某某(男，15岁，雅安市宝兴县人)、张某某(女，16岁，雅安市宝兴县人)有重大作案嫌疑。当日18时许，侦办民警在名山区黑竹镇成功将嫌疑人詹某某、黄某某、张某某抓获。经审查，詹某某、黄某某、张某某对作案事实供认不讳。目前，案件正在侦办中。合伙人反目引出的“政商生意圈”\u3000\u3000商人合伙在昆山开会所，结交官员为“拿”工程铺垫；因利益生纠纷，一方举报引发腐败窝案昆山市朝阳路北，王乃生和文娟夫妇打造的私人会所就隐藏在新百商务会馆的四楼。新京报记者 刘成伟 摄“坐电梯到四楼，悄然门开，便豁然开朗：名画、名瓷、名雕塑，仿佛艺术的万花筒世界。”《一只叫史蒂芬的猫》的文章里如此描写一家私人会所场景。这篇出自昆山市原文联主席杨守松之手的文章还描述了会所主人DD文娟（化名）一家。多年前，文娟夫妇联手商人王乃生投资私人会所。他们依靠当地一位厅官的特殊关系，在会所里搭建私密社交，昆山不少官员曾在这里觥筹交错。凭借会所，文娟与官员交往，构筑政商“生意圈”，王乃生从中获取衍生利益。“‘高小琴’坐前台，‘高玉良’幕后指挥，商人鞍前马后，耗资千万无微不至，从中获取工程项目。”王乃生这样描述“会所生态”。“好景”不长，王乃生与文娟因钱款问题产生矛盾。文娟控制了工程公司及公司账目款项。王乃生眼见通过会所获取工程希望渺茫，“桌下交易”资金也化为泡影，他便开始举报。一时间，昆山官场风雨交加，幕后人物急忙出面协调。2017年6月6日，苏州市政协原主席高雪坤被调查，围绕其背后的关系网也逐渐浮出水面。针对王乃生举报的内容，记者致电文娟，接通后对方不说话，后挂掉。记者又发短信联系，也未得到回应。如今，昆山朝阳路北喧嚣在新百商务会馆四楼的“莺莺燕燕”已经告别，繁华的昆山市老城区正在拆迁重建。姑苏城外，葱郁树木环绕阳澄湖，风平浪静中烟雨朦胧。特定关系人新百商务会馆正门对着小马路，苏北人在附近扎堆回收旧货。以前，因为会所关门晚，王乃生时常凌晨出现在小马路上。王乃生、王成国兄弟及文娟丈夫刘军（化名）都是苏北人。3月5日，王乃生进入大楼。电梯在四楼打开时，不知何时安装的防盗门挡住了道路，这一楼层已经无法进入。王乃生笑一下，看了一眼旧景，回到狭窄的小路上。王乃生是位小生意人。2008年，他到君美国际英语培训中心学英语，偶遇文娟。他后来得知培训中心是文娟夫妇开办。文娟是王乃生的前同事。2000年，文娟在昆山嘉顿酒店任大堂经理。嘉顿酒店是昆山当时最好的酒店，常作为昆山政府部门的会议场所。文娟因此有机会与官员接触。一位文娟旧同事告诉新京报记者，“时任昆山市委副书记、副市长高雪坤与文娟关系非同一般”。文娟的另一位前同事在写给纪委的证明材料中也如此描述。那时，王乃生与文娟不在同一部门，但经常会听到有人谈论高雪坤的事。后来，文娟离开酒店，没几年她拥有了豪车及多处房产。2007年左右，文娟与人合作开发了昆山朝阳广场商住楼。这期间，她在新百商务会馆4楼开设君美英语培训中心。在培训班期间，王乃生通过文娟夫妇疏通政府关系处理过一些事。他见识了他们夫妇的人脉。2005年，高雪坤调任淮安市副市长。高雪坤的中学老师在一篇《大潮中的传奇：高雪坤和淮安开发区随记》的文章中描写了企业家追随他而去的景象。2010年培训中心空置，文娟在淮安注册君悦置业有限公司开发房产，公司的注册地在淮安钵池乡政府大院。据两位知情者称，她经常乘坐一辆黑色保时捷卡宴进出市政府大院，车牌数字非常显眼，尾号为9999。2011年，文娟夫妇邀请王乃生去淮安参观。其间，王乃生陪文娟夫妇去市政府见高雪坤。文娟上楼，王乃生和刘军在车里等了约两个小时。2012年4月左右，文娟夫妇约王乃生喝茶，其间他们谈起“高老板”（高雪坤）要回苏州。文娟邀王乃生出钱做个会所，她可以利用人脉介绍生意。王乃生兄弟俩应允，并答应给文娟高提成。铺垫生意“我想通过文娟和高雪坤的关系拿点工程，赚点钱。”王乃生告诉新京报记者。2012年6月，高雪坤出任苏州市政协主席。王乃生、文娟夫妇筹划把闲置的培训中心装修成私人会所。据王乃生介绍，会所的摄像头专门换成了高清的，可全天候无死角拍摄。摄像头藏在网格吊顶里，常人无法发现。王乃生说，会所建了猫舍，“养了200多只名贵宠物猫，供高雪坤等人玩乐”。《一只叫史蒂芬的猫》的文章也有此说法。王乃生提供的录音显示，2018年12月，昆山市纪委第五纪检组监察员回复其举报时称，高雪坤现任妻子敏仪（化名）接受过宴请，并收受文娟一只猫。但敏仪称，“回赠过一盒同等价格的茶叶”。2012年8月份，会所厨房设备尚未完备，就开始邀请官员了。昆山市的沈某等5位官员成为第一批客人。王乃生称，当时昆山逸园鱼翅楼大厨带着厨具现场加工，“沈某经常在这家吃，我们特意迎合其口味。”2012年7月底，文娟要给时任昆山市主管工程建设的领导送包。王乃生就到上海某奢侈品店购买了一个价值6万多元的男士包。后二人发生矛盾，文娟告诉王乃生，此包已经向官员要回来。王乃生从奢侈品店了解到，2014年4月底，文娟用会员卡购买了同款包。他认为，送给官员的包并未要回，而是文娟买了一个新的还给自己。昆山市委某部门官员陈某多次带妻子进入会所。他的妻子是负责市政工程招标的官员。每次会所宴请，陈某基本都在。他融通各部门官员，拉他们进入会所圈子。2014年1月19日晚，陈某邀请时任昆山市某部门主任等6人进入会所。这一天王乃生正在宴请供电公司项目人员。应文娟要求王乃生赶回来，他们准备了1.4万元红包给这些领导。2013年一个秋日晚上，时任昆山市政府官员夏某及住建局、财政局、招标办等部门官员到会所接受宴请，后来夏某离开。文娟让王乃生送给每人一盒大闸蟹并送他们回家……会所的高清摄像头都记录了这些人。王乃生告诉新京报记者。这在王乃生看来，都是为赚钱的铺垫。2019年3月26日，新京报记者联系陈某、夏某，陈某拒接，短信采访也未回复。夏某则回复称，相关问题可以问王乃生，多年前的事情了。招揽工程官员沈某经常出入会所，并帮助联络其他官员。文娟当面称之为“沈老大”，王乃生称其为会所总顾问。沈某曾是高雪坤的部下，两人都住昆山早期建设的别墅DD假日山庄联排别墅，两家仅一墙之隔。2012年9月3日，苏州君美建设工程有限公司（简称君美公司）成立。王乃生占股24%，王成国25%，文娟夫妇占股51%。三个月之后，君美公司申请“市政公用三级资质”证书。根据江苏省住建厅要求，“此项资质办理需要拥有相关建筑工程专业资格和相关专业专科以上的从业人员各五十人”，另外需要“800万元以上的专业设备”。王乃生称：“我们君美公司不具备这些条件，动用政府关系做了处理。”在市政公用三级资质证书办理公示阶段，昆山住建局网站公示君美公司法定代表人王成国学历造假。2012年底，文娟与王乃生带贵重礼品去找住建局负责人通融。之后，君美公司资质恢复办理。一个月后，即2013年1月24日，君美公司取得市政公用三级资质证书。王乃生告诉新京报记者：“一般建筑企业办理资质需一年时间。我们的证书、设备发票造假，却仅用一个多月就把资质证书办了出来。”2017年5月18日，王乃生针对君美公司证书造假一事向派出所报案，派出所当日受理。12月1日，昆山城西派出所立案。但之后近两年时间，未有进展。2019年1月23日，针对王乃生就君美公司涉嫌变造伪造增值税发票的报案，昆山市公安局开具不予立案通知书。2012年11月，沈某邀请昆山市供电公司三位负责人到会所。王乃生告诉新京报记者：“饭桌上，供电公司同意君美公司承接其工程……”几日后，君美公司四股东同去供电公司接洽。此时君美公司尚未获得资质，不具备招标要求。住建局一位负责人出面，在他们的资质申请书下方签字：“情况属实，该公司市级三级资质正在受理办理之中”，并盖有公章。昆山市供电公司以此将君美公司招标入围，并发包工程。后经王乃生举报，昆山供电公司通过12345热线文字回复，其下属企业顺达电力“以昆山市住建局出具的意见作为发包依据，不合规”。江苏省电网公司要求苏州市供电公司监察部门查处。2019年1月18日，苏州供电公司监察部门通过文字回复告知王乃生，“顺达电力工作人员确实接受君美公司宴请，查实部分工程不合格率75%，对工作人员进行了处分，并承诺要对君美公司进行追偿。”翻脸王乃生认为，他一直在投入，并未获得资金回报。2013年9月，公司法定代表人变更，文娟掌控了公司财务大权。王乃生提供的转账记录显示，12月10日，君美公司进账178.8249万元，文娟转走120万元。钱进入文娟名下的昆山君美旅游社有限公司，再转入其个人账户。10天后，君美公司转款给王乃生10万元。王乃生有些不满，向文娟索要费用。文娟让他等其他工程款入账后再支付。这期间，王乃生还期望通过关系承揽工程，继续投入。2014年春节前，王乃生要求公司核算账目并分红，遭到文娟拒绝。2014年4月份，文娟与王乃生矛盾恶化，开始清算公司。在利益分配上双方谈判未果，一直僵持。5月份，文娟收到法院寄来一份诉讼（记者注：公司其他人涉嫌伪造文件）资料，文娟遂报案称王乃生涉嫌私刻印章，伪造文件（签名）。后昆山12345热线根据昆山市公安局的调查结果回复称，该文件“送至苏州刑警队文鉴，刑警队口头答复，此文件为文娟本人签字盖章”。“真正嫌疑人徐某华当日已承认，但城西派出所却依然传唤了我3次。”王乃生说。一份昆山市公安局的调解协议书显示，2014年6月1日，王乃生与文娟“因公司内部矛盾发生争执，双方矛盾是公司内部经济纠纷”，“债务纠纷双方走法律途径解决”。因为会所很多花销无法拿上台面，王乃生不愿走法律途径，他料定文娟也有此顾虑。果然，一份后来的法院卷宗显示，文娟通过昆山某警官找到孟先生从中调解，孟在当地政商界比较有威信。“孟告诉我接受200万元赔偿，退出公司，我坚决不同意。”王乃生觉得赔偿太少。记者就上述问题致电文娟，接通后对方不说话，后挂掉，再次拨打对方直接挂断，后记者发短信与其联系，也未得到任何回应。王乃生对记者称，调解无望，“我只能找高雪坤了。”2014年7月的一天，王乃生把一份描述纠纷过程的材料塞进高雪坤家门缝。王乃生称，当晚高雪坤与其联系，答应和沈某一起协调此事。7月21日，孟先生传达协调意见，赔偿金增长到350万元。鉴于自己资金压力和“高雪坤答应后续以介绍工程形式补偿”，王乃生兄弟与文娟签订股权转让协议，退出君美公司。孟先生代文娟首付150万元给王乃生，并约定两个月内支付余款。协议书载明：350万元转让款包含其49%股份及王乃生“投入公司办公费用及会所的一些费用”。“和解”？事情并未就此了结。王乃生说，余款迟迟未支付。2014年9月底，文娟只付了2万元。后来，文娟因王乃生追款向苏州刑警支队报案，称其敲诈勒索。苏州刑警和昆山公安局调查。上述两部门警察多次找王乃生讯问。后来，王乃生追问昆山市公安局有无立案，未得到答复。2019年1月22日，昆山市公安局通过昆山市12345书面答复王乃生：经市局（苏州市公安局）刑警支队和我局有组织犯罪侦查大队开展调查工作，后经集体通安（案）认为没有证据证明存在敲诈勒索嫌疑。后来的一次庭审笔录显示，文娟方称，“因为当时为了控告王乃生敲诈勒索罪，所以做了不实陈述”。2014年11月底，王乃生为200万元余款再找高雪坤。高雪坤联系昆山市政府原官员夏某后，夏某协调企业家小华（化名）出钱解决。小华是昆山当地的企业家。天眼查信息显示，他实际控制34家企业，其产业涉及房地产、加油站、农贸市场、酒店、矿产等领域。包括王乃生在内的多位知情者告诉新京报记者：“小华是昆山知名企业家，是高雪坤钱袋子。”审理高雪坤受贿案的镇江中级法院某法官与王乃生的通话录音显示，高雪坤受贿案中，小华是行贿者。经夏某安排，小华同意帮助解决相关款项，但他希望文娟签一个“象征”手续。王乃生称，2015年1月21日，小华与其通话称：“这个女的不来借钱，也没有手续。”2015年2月3日之后，王乃生频繁跟各方通话问询，包括文娟、夏某，以及昆山市公安局官员杨某等，均无果。后王乃生再找高雪坤。2015年2月，王乃生听到有一个加气站项目，他找高雪坤帮忙。因为项目在昆山，高雪坤帮他联系了夏某，但项目未达成。未了局王乃生认为官员不想解决问题，也不会介绍工程项目。官员沈某告诉王乃生：“谁吃你拿你的，要回来就可以了”。于是，王乃生第一个就去找沈某索要曾送他的贵重物品。王乃生提供的录音显示，2015年1月17日，沈某打电话给王乃生说，“不要把事情搞大。夏某和小华在处理”，“我们有什么问题，你可以去举报。”于是王乃生开始举报。2015年3月，王乃生向苏州市纪委举报夏某接受高档宴请和贵重礼物。昆山市政府回复，已按相关规定处理。不久，苏州市政府新闻办公室官方微信“苏州发布”显示，夏某调任苏州市某局副局长。2015年5月，王乃生举报沈某、陈某等。往来的多条信息显示，高雪坤指责王乃生，“不要含沙射影”，“理智一点”。之后，高雪坤多次联系王乃生，并安排人员调解。2015年7月，杨某电话约王乃生就款项支付进行谈判。在向文娟夫妇和领导们写过致歉信后，王乃生收到200万元款项。7月9日，王乃生把收条交给杨某。2019年3月26日，记者拨打沈某电话没人接，发短信也未获回复。2017年7月，孟先生将文娟起诉至法院。孟先生在诉状中称，之前替文娟垫付给王乃生150万元，文娟迟迟未归还。王乃生被列为第三人。法院庭审笔录中，文娟方称不清楚是否支付协议上的350万元。王乃生开始怀疑杨某找人替文娟买单，所以文娟不知道。但杨某再三表示，是文娟付的。王乃生说，以350万元赔偿退出公司，是因为当时高雪坤答应“介绍一些工程补偿”。后来，他也不抱希望了，便再去找高雪坤索要赔偿。之后，2016年3月21日，江苏省纪委第四监察室臧某到昆山市纪委约谈王乃生及四个证人，做了笔录。然后臧某等人乘车离开。2017年5月26日，一神秘手机号发信息给王乃生：“不要举报了，开个价吧……”6月6日，高雪坤接受江苏省纪委审查。2018年2月，江苏省纪委监委网站发布了高雪坤被双开的消息，其违法违纪行为包括违反廉洁纪律，为其亲属经营活动谋取利益；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系等。高雪坤的高中老师在一首词中如此评价他：“潇洒书生有志，人道说，淡泊无忧。凭栏处，海天潮起，鹰自展翅游。”王乃生一场凭官路发财的梦终归苏醒。新京报记者 刘成伟电视剧《都挺好》中多处取景地成为游客拍照的网红点 甚至有人晚上还去“苏家老宅”敲门\u3000\u3000打卡“苏家老宅”莫成为扰民游客随着电视剧《都挺好》的热播，剧中多处取景地成为游客拍照“打卡”的网红地点。其中，位于苏州市姑苏区同德里巷的“苏家老宅”，备受网友追捧。但近日，有网友爆料称，因前往“苏家老宅”的游人过多，给当地居民的正常生活添了不少麻烦，“甚至有人晚上8点多还去敲门，影响老人的生活”。3月29日，北京青年报记者致电同德里巷弄所在的姑苏区双塔街道锦帆路社区，工作人员表示，同德里巷是民国建筑，“苏家老宅”的取景地是小巷里的14处古宅之一，里面现在住着一对老夫妻。“我们欢迎游客来参观，增进了解姑苏文化。但是，希望大家能把握好一个‘度’，不希望看到一些游客直播‘敲苏明玉家的门’，甚至晚上敲门，或者带着恶搞意味来扰民，希望大家能文明参观。”事件“苏家老宅”取景地成网红打卡地点电视剧《都挺好》播出后，带火了剧中一系列的“周边”：女主角苏明玉的穿搭；剧中主角常去的美食店“食荤者”；父亲苏大强常去的彩票店、做汗蒸的温泉馆……而承载苏父和苏家三兄妹众多回忆的“苏家老宅”，在剧中占有不少戏份。三位主角的年少生活、母亲过世后父亲给三兄妹“算账”和大结局等“重头戏”，都围绕着老宅和巷弄周边的场景展开。因此，伴随着电视剧热播，“苏家老宅”的取景地在戏外迅速走红，成为不少游客必去的打卡地点。“苏家老宅”的取景地位于苏州市姑苏区的同德里巷。在社交平台上检索相关关键词会发现，最近，不少网友前往巷弄和老宅，拍下了很多日常照片，配上“作精苏大强的家”“苏明玉家的老宅”“大结局地点”等描述，成为热议话题。争议打卡游客被曝晚上敲门扰人生活小巷里的居民最直观的感受是“人变多了”，参观“苏家老宅”的游客为此在门口排起了长队。3月29日，住在同德里巷附近的张女士告诉北青报记者，最近几天，每天从巷子里经过都会看到一些拍照的路人，“来来往往的，比以前热闹了很多，连巷子里的公厕也要开始排队了，虽然队伍不长，但跟之前相比，要多花好几分钟。”王女士在同德里巷旁经营一家居酒屋，她的店铺距离巷口大概300米。王女士告诉北青报记者，这几天经常听顾客说是看了电视剧慕名而来，“出门的时候，发现巷子里举着手机拍照的陌生人多了很多，其实就是一个小弄堂，我感觉没啥可拍的。”“苏家老宅”里现在居住的是一对老夫妻，看到来的人多，老婆婆表示“很高兴”，只是希望游客能够早点来，“我开开门，你们要拍可以拍，拍一拍开心点”。但也有一些居民对“打卡”的游客提出异议。“苏家老宅”附近的一位居民直言，这些游客“有些讨厌”，她说，房主两口子身体不好，接待这些游客进屋拍照可能会影响夫妻俩身体健康，“有时候晚上七八点还有人来敲门……希望大家互相理解”。还有居民说，每次看到拍照的人都会停下来等他们拍完，“但他们半天不动，有的人你不开口他们都不会让的，后面等着过的自行车和人就都堵着，很不方便”。同德里巷的近况消息曝光后，也在网友间“炸开了锅”。不少网友认为，取景地“走红”能带动周边的旅游、住宿、餐饮等发展，从这个角度来说是好事，但大家也指责游客“晚上敲门”的行为，呼吁大家不要打扰到周边居民的正常生活，尤其是“苏家老宅”里的那对老夫妻。回应希望游客把握好“度”避免扰民3月29日，北青报记者致电同德里巷弄所在的姑苏区双塔街道锦帆路社区询问此事。工作人员表示，《都挺好》播出后，的确带火了同德里巷和周边的参观情况。他介绍，同德里巷和与其平行的同益里巷，是当地保存较为完好的民国建筑群，“不收门票，是开放式的景点，我们还推荐了‘红色摇篮’和‘民国风情’两条游览线路给游客。”“同德里巷长约200米，里面住着70多户人家，大多都是老年人。这个社区虽然只有0.26平方公里，但拥有14处古宅，都是在民国时期建成的，电视剧里的‘苏家老宅’就是这14处古宅中的一处。老宅里现在住着一对老夫妻。”对于同德里巷和“苏家老宅”走红后的问题，工作人员认为，这里面主要是一个“度”的问题。“一方面，我们非常欢迎各地人士来到姑苏古城，了解我们姑苏文化、风貌。一些老人也说，‘哎哟，这么冷清的地方居然现在这么热闹’，游客来参观，这是对苏州文化的一种认同，也是对古城保护一种再开发、再利用和创新，让大家更多地认识同德里和姑苏。”但他表示，在这其中，不希望看到一些不文明现象出现。他举例说，“比如在老宅前，有看到人家拿着手机直播‘这是苏大强的家，我现在开始敲门，看苏大强在不在里面’……这里面有一些恶搞的感觉。毕竟有居民住在这里，而且老宅里的老夫妻俩身体也不好，包括夜里敲门这些行为，会打扰到居民的正常生活和秩序。所以也希望个别游客能多一些自觉，文明旅游。”文/本报记者 张雅 实习生 王京平让流量和数据真起来，互联网及相关行业才能够真正有一个健康的生态和未来。近日，针对热搜榜、热门话题榜刷榜行为，新浪微博官方表示，异常搜索词相关明星、节目、事件名称，3个月不能再上热搜榜；异常话题词相关明星、节目、事件名称，3个月不能再上话题榜；相关账号3个月不能主持话题。这不是微博官方第一次打击刷榜行为。早在2016年11月，微博官方就公布了一批通过违规手段刷话题阅读数，旨在冲击热门话题榜单的话题和账号，并对话题和主持人做了封号处理。在被封禁的刷榜名单中，不乏多个明星大咖、综艺节目、热门网剧……在网络上一时引发“数据打假之后，才知道谁在裸奔”的群嘲。网络流量、数据造假，早就不是秘密。从电商刷单到微信阅读量注水，再到专门提供刷单、刷流量造假服务的网店、造假的商家，但凡有流量的地方，就都可能找到造假、注水的痕迹。热搜刷榜一定程度上只是当前互联网领域流量和数据注水的一个缩影。就在上个月，媒体还报道，一些名人或者明星发布一条内容普通的微博，转发动辄上百万、上千万甚至更多，其背后就有不少是通过刷数据来实现的。而有的视频平台、直播平台刷出来的流量数据，往往令舆论惊呼“网民不够用了”。流量造假久病难医，一个主要的原因就是，往往是头疼医头、脚痛医脚，只依靠某一家平台的打击，难以解决产业链的问题。因此，不只是微博热搜需要数据、流量打假，其他互联网平台也都应拿出相应的治理举措，需要从全平台、全产业链治理，需要从线上到线下监管无缝衔接。让流量和数据真起来，各互联网平台的“守土有责”不容缺席。相关专业声音早就指出，当前界定刷单、刷榜等人为操纵流量的做法，在技术上并没什么难度。关键是平台自身要摆正态度、承担起责任，把监控异常数据、屏蔽造假空间的相关投入，纳入平台运行的必要成本。当然，作为平台，一般只能对数据异常或者有刷单、造假嫌疑的账号进行处理，而从有效治理角度，提升对“作弊者”的震慑力，还得加大对背后的数据造假黑产的治理力度。这需要加强平台与监管部门乃至司法部门之间的信息共享与联动。互联网流量、数据造假之所以如此普遍，与违法违规的成本低，有着直接联系。如果说平台把好关，是从事前预防角度提升造假的难度，那么强化对造假产业链的治理和追责，就是从事后惩戒的角度，抬高违法违规成本，两者缺一不可。如已经开始实施的电子商务法已明确禁止刷单，执行环节应该跟上。另外，很多领域的流量注水，也是直接受某种畸形利益分配机制的鼓励。像明星上热搜就意味着身价，阅读数据就等于“估值”，自然刺激了相当一部分人的“铤而走险”。中国互联网发展到目前阶段，应该有底气和能力对数据造假说不。而相关行业，也应该升级和丰富评价体系，告别“唯流量”倾向。互联网连接一切的时代，网络流量和数据注水，是一个影响至深、覆盖多个产业链的痛点。它与不少领域都深度捆绑，从电商到娱乐，再到创投乃至整个互联网相关行业，都很难不受其影响。纵容数据、流量造假，也就无异于为这些行业及数字经济注入泡沫。让流量和数据真起来，互联网及相关行业才能够真正有一个健康的生态和未来。中新社北京3月29日电 (马秀秀)由教育部和科技部共同主办，教育部留学服务中心等单位承办的第十四届“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛(下称“春晖杯”大赛)启动仪式29日在中国人民大学文化大厦举行。“春晖杯”大赛初设于2006年，旨在汇聚多方力量，为留学人员回国创新创业搭建平台。启动仪式上，教育部留学服务中心副主任徐培祥对相关情况进行推介。据介绍，大赛至今已连续举办13届，共汇聚来自20多个国家和地区的报名项目，获奖项目达2528个，已有超过448名入围项目的参赛留学人员顺利走上回国创业道路。据悉，中共十八大以来，“春晖杯”大赛已成功拓展了9个海外分赛区。今年，大赛组委会将进一步加大海外赛区工作力度，拓宽渠道，争取更多留学人员参与。大赛报名条件为正在国外学习或已取得国外正规院校学位的中国留学人员，每位参赛留学人员限申报一个项目。大赛不再接收往届入围者报名。大赛分为网上报名、在线访谈、项目评审、入围项目回国对接洽谈和颁奖大会等环节。报名从2019年3月29日开始，至7月15日结束，方式为登录“春晖杯”大赛官方网站：http://cyds.cscse.edu.cn。海外分赛区的具体情况可登录驻外使(领)馆教育处(组)网站查询。(完)“和服赏樱”：与其回避，不如“脱敏”举一反三武汉大学作为中日友好樱花的场地，就不应在矛盾暴露出来后，还在回应中一味回避。武大赏樱风波今天仍在发酵，事情起因陷入罗生门，各方说法不一。男青年的说法是，他因穿着唐装吴服，结果却被保安认为和服，保安执行校规，觉得和服不适合进入，所以阻拦。武汉大学发布回应称，与保安发生冲突的两名游客，其中一个没预约却欲硬闯，且言语挑衅，随后发生肢体冲突。虽然回应事实上否认了“疑似和服”不能进的说法，但文末却说“希望公众遵守学校赏樱预约规定，在校期间举止文明，服饰得体，共同维护良好育人环境”，隐约透露出那么几分意思。其实，是否有预约，是否因为言语挑衅发生冲突，都是细枝末节，公众真正关心的是，到底能不能穿和服赏樱。我个人觉得，问题可以分为三个层次。首先，在当下的中国“民间外交”氛围中，由于一些民众的观念跟不上时代变化的大潮，所以，和服禁忌，甚至狭隘的民族情绪，仍然客观存在。不尊重这种禁忌，会导致潜在的冲突，甚至会波及人身安全DD毕竟有因买日本车而被砸到瘫痪的前车之鉴。如此，武汉大学限制穿和服者进入，未必是出于校方的价值观立场，而是为了避免游客间的冲突，从而出现各种安全问题。这是可以理解的。但是，问题还有第二个层次，那就是这种禁忌虽然是客观的，却未必是合理的，更不意味着这种禁忌是一种普遍的、必须遵守的规定。实际上，这种禁忌只存在于特定场合下、特殊情况下。比如，在当年西安反日游行时，开日本车就是一种禁忌。但是，这种禁忌只是特殊场景下少数国人积聚起来对另一部分国人的强制。与此同时，在更多的地方，在北上广深的大城市中，不管是肯德基，还是日本料理，更多的国人并不受这种禁忌的影响。那么，能说这种禁忌是一种必须遵守的规范吗？就武大的樱花来说，虽与日本有渊源，但如今既然扎根在那里，赏樱也变成了旅游观景，大家在樱花树下拍照摄影，而不是庄严肃穆、苦大仇深，足见在社会各方心中，樱花已然脱敏。另一方面，和服也并非是一个普遍的禁忌，中国游客到日本穿和服，或者穿和服拍照，从来都不是什么禁忌。和服没事、赏樱没事，偏偏穿和服赏樱，就是1+1大于2，甚至性质都变了，自然无从谈起。这就进入到第三个层次：面对这种并不正确的民间禁忌，武汉大学该做些什么。作为保安和部分游客来说，面对和服赏樱，更多的是潜移默化形成的条件反射。这种条件反射形成的民间外交禁忌，已经落后于时代所需。大学本有开启民智的责任，武汉大学作为中日友好樱花的场地，就不应仅仅避免矛盾，甚至矛盾暴露出来后，还在回应中一味回避。鉴于此，武汉大学不妨多做些建设性的工作，帮助公众更理性地面对复杂的历史与现实问题，恢复自身的主体性DD这些建设性工作涵盖面很广，如立招牌对“唐装吴服”“和服”的渊源加以科普，提醒公众对此多加包容，也为因穿和服引发的冲突提供协调和公平处理渠道等。若能如此，也能更好地体现大学风骨。□刘远举（专栏作家）龙凤胎脑瘫患儿的未来之路，可期待吗？四岁孩童的双脚应该是什么样的？当然，细腻、光滑如同绸缎。但是妍妍和博博这一对龙凤胎，刚满四岁的他们却有着一双积满厚厚老茧的小脚丫。这是怎么回事呢？“恭喜你，怀上一对双胞胎！”这对于一个求子困难的家庭来说，无疑是世界上最动听的语言。年轻的妈妈更是觉得自己幸福极了，每天沉浸在喜悦中。在怀孕七个月的时候，这对双胞胎突然早产了。虽然因为早产将近两个半月，体重过轻的妍妍、博博匆匆与父母见上一面就被送进了保温箱，但他们的降生还是给这个家庭带来了无尽的欢乐。可谁知，一道晴天霹雳随即而来。由于早产缺氧，妍妍、博博双双造成了脑瘫。未来之路，何去何从随着孩子们一点点地长大，斜视、运动功能发育落后、讲话时间推迟……一系列不同常人的表现越来越明显。求医之路，痛苦而漫长。患上脑瘫的妍妍、博博是不幸的，但他们又是幸运的，拥有着深深爱着他们的父母。爸爸妈妈带着孩子们四处求医，坚持进行推拿按摩和康复训练，这对常人来说也是不小的负担，但他们早已视为家常便饭。就连两个四岁的孩子，经历了双脚双踝反复的血泡之后，也早已适应了冰冷坚硬的矫形鞋，拥有了一双和年龄不符的有着厚厚老茧的小脚丫。这是与脑瘫的一场长期竞赛。姐弟俩的智力和语言能力基本正常，但是即便是经过了那么多的努力，孩子们的运动功能仍旧发育落后，姐姐至今不能独立行走，弟弟虽能走路，但也只能是踮着脚尖摇摇晃晃地行走。收效甚微的效果、疲惫不堪的体力、价格不菲的费用……这一切都让这对年轻的父母感到了前所未有的迷茫，孩子的未来之路何去何从？抓住希望的手一天，在父母的陪伴下，姐弟俩照往常一样来到医院进行康复训练。偶然间，妈妈碰到一个同是脑瘫的孩子，他和几个月前相比简直判若两人，双脚可以稳稳地踩在地面上，训练动作也是舒展、到位。这是怎么做到的！妈妈如同看到了自己孩子们的希望，紧紧抓住了他的手。原来，这个孩子在首都医科大学宣武医院功能神经外科进行了脑瘫手术。同病相怜，孩子的家属详细地讲述了他们的治疗经过。没有丝毫犹豫，爸爸妈妈当即决定：去北京，做手术！在宣武医院功能神经外科的诊室里，胡永生主任接诊了这对姐弟。在检查中，胡永生主任看到，姐弟俩双腿肌肉及关节僵硬，足尖着地，出现了典型的踝痉挛、“剪刀腿”等症状，严重影响下肢的运动功能。经过详细的检查，这对姐弟被确诊为“痉挛型脑瘫”。痉挛型脑瘫是运动神经元受到损伤所造成的，是脑瘫中最常见的类型，大约占了脑瘫病人的70%-80%。值得庆幸的是，这类脑瘫患者最适合手术治疗，术后可以极大改善异常增高的肌张力，为今后的康复创造良好的必要条件。姐弟俩很快就被安排住进了医院，准备接受手术治疗。也许是知道未来自己有可能像其他小朋友那样奔跑玩耍，妍妍和博博在病房里总是欢声笑语，丝毫没有对于手术的恐惧。我们以后上大学在严密的电生理监测下，手术如期开始了。手术室里，只听到滴滴答答的仪器声响。显微镜下，胡主任和他的团队正在全神贯注地进行着紧张的手术。这是一种微创脑瘫手术，全称为圆锥水平电生理监测下选择性脊神经后根切断术（SPR）。与传统的脑瘫手术相比，此手术只需要切开2个节段的椎板，通过一个0.8厘米宽的骨槽，就可以同时处理5对针对下肢的脊神经，切口很小，更加微创，完全不影响脊柱的稳定性。在不到1厘米宽的切口中处理着十余条细如毫发的神经，稍有损伤，可能带来的就是未来不可想象的痛苦。这需要怎样的专注？怎样的精细？掌管下肢的脊神经离骶神经很近，如若损伤就会影响孩子们的大小便功能。应用先进的神经电理监测技术可以在完全保护骶神经功能的前提下，精确地选择牵张反射过度亢进的神经根丝予以切断，有效调节降低下肢异常增高的肌张力。在宣武医院，功能神经外科开展脑瘫手术近20年，为近千名脑瘫患儿解除了病痛。“最早接受手术的孩子已经上大学了，收到录取通知书的时候还专门来医院看望我们。”胡主任介绍，“经过多年的发展，我们也成为全国唯一 一家开展圆锥水平微创SPR手术的医院。”妍妍、博博的手术相继顺利完成。爸爸妈妈欣喜地看到，姐弟俩终于可以放平小脚，双腿也不再僵硬，动作也比之前灵活多了。“胡主任说了，再康复一段时间，他俩就能像正常孩子那样走路了，以后也能上学，上大学了！”提到“上学”二字，爸爸妈妈都流下了幸福的眼泪。一周后，在春日的暖阳下，妍妍、博博出院了。医护人员都相信，手术后的姐弟，不仅是改善了行走功能，他们的人生“足迹”也会随之改变，拥抱美好人生。文/孙琳（首都医科大学宣武医院）国务院办公厅昨日公布《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》(以下简称《意见》)，生育保险基金并入职工基本医疗保险基金，统一征缴，统筹层次一致。这也意味着从2016年启动的生育保险和基本医疗保险合并实施经试点后正式落地。昨日召开的国务院政策例行吹风会上，国家医疗保障局副局长陈金甫介绍说，两险合并后，生育保险相关待遇丝毫不会改变。而且，不会增加小微企业参保难度，相反简化了参保流程、消除了政策障碍。人社部相关负责人介绍，合并有利于提升社会保险基金共济能力，更好地增强生育保险保障功能，有利于提高行政和经办服务管理效能。个人仍不缴纳生育保险费按照《意见》，生育保险和基本医疗保险两项保险合并实施，实现参保同步登记、基金合并运行、征缴管理一致、监督管理统一、经办服务一体化。所谓统一参保登记，即参加职工基本医疗保险的在职职工同步参加生育保险。《意见》提出，生育保险基金并入职工基本医疗保险基金，统一征缴，统筹层次一致。按照用人单位参加生育保险和职工基本医疗保险的缴费比例之和确定新的用人单位职工基本医疗保险费率。个人仍不缴纳生育保险费。同时，根据职工基本医疗保险基金支出情况和生育待遇的需求，按照收支平衡的原则，建立费率确定和调整机制。对于合并后的费率，国家医保局副局长陈金甫在昨日召开的国务院政策例行吹风会上介绍，将按照生育保险和职工基本医疗保险的缴费费率之和确定两项保险合并以后的费率，如原来单位费率，职工医保是7%，生育保险是0.6%，就合并为7.6%，比较简化。生育医疗费由医保直接结算《意见》明确，职工基本医疗保险基金严格执行社会保险基金财务制度，不再单列生育保险基金收入，在职工基本医疗保险统筹基金待遇支出中设置生育待遇支出项目。探索建立健全基金风险预警机制，坚持基金运行情况公开，加强内部控制，强化基金行政监督和社会监督。两项保险合并实施后实行统一定点医疗服务管理。医疗保险经办机构与定点医疗机构签订相关医疗服务协议时，要将生育医疗服务有关要求和指标增加到协议内容中，并充分利用协议管理，强化对生育医疗服务的监控。《意见》提出，促进生育医疗服务行为规范。将生育医疗费用纳入医保支付方式改革范围，推动住院分娩等医疗费用按病种、产前检查按人头等方式付费。生育医疗费用原则上实行医疗保险经办机构与定点医疗机构直接结算。充分利用医保智能监控系统，强化监控和审核。生育保险并入医保六大政策1、统一参保登记参加职工基本医疗保险的在职职工同步参加生育保险。完善参保范围，促进实现应保尽保。2、统一基金征缴和管理生育保险基金并入职工基本医疗保险基金，统一征缴，统筹层次一致。按照用人单位参加生育保险和职工基本医疗保险的缴费比例之和确定新的单位费率。3、统一医疗服务管理两项保险合并实施后实行统一定点医疗服务管理，执行基本医疗保险、工伤保险、生育保险药品目录以及基本医疗保险诊疗项目和医疗服务设施范围。生育医疗费用原则上实行医疗保险经办机构与定点医疗机构直接结算。促进生育医疗服务行为规范，强化监控和审核。4、统一经办和信息服务经办管理统一由基本医疗保险经办机构负责，实行信息系统一体化运行。5、确保职工生育期间生育保险待遇不变参保人员生育医疗费用、生育津贴等各项生育保险待遇按现行法律法规执行，所需资金从职工基本医疗保险基金中支付。6、确保制度可持续各地要增强基金统筹共济能力，增强风险防范意识和制度保障能力，合理引导预期，完善生育保险监测指标，根据生育保险支出需求建立费率动态调整机制。解读1两险合并更好增强生育保险保障功能为何要将两种保险合并？人社部相关负责人介绍，合并有利于提升社会保险基金共济能力，更好地增强生育保险保障功能，有利于提高行政和经办服务管理效能，降低运行成本。生育保险和基本医疗保险合并如何提高服务效能和降低企业成本？清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥介绍，合并两个险种并不直接带来费率降低，但能带来制度运行成本的下降。不过，按照国务院此次合并生育保险和基本医疗保险的实施意见，未来费率还将有所调整。将根据职工基本医疗保险基金支出情况和生育待遇的需求，按照收支平衡的原则，建立费率确定和调整机制。解读2合并后生育保险相关待遇不会下降生育保险基金并入职工基本医疗保险基金后，生育保险的相关待遇是否会下降？陈金甫表示，丝毫不会改变待遇。“改革明确‘两个确保’，第一个确保就是保障待遇，原有的生育保险规定的生育保险待遇不变，只是在经办上改变了享受渠道，但没有改变参保范围、没有改变生育保险设定的保障项目和支付水平”。陈金甫说，生育保险涉及保障待遇的几个大类，首先是生育医疗费用，在规定范围内实报实销，不管是合并实施还是不合并实施，都和医疗保险的保障待遇不同，因为医疗保险待遇是按比例支付的，这体现了对人口生育政策的一种特殊安排。同样，生育保险是个人不缴费，由单位缴费，这个政策也同样保留。陈金甫说，考虑到生育期间女职工的生活和身体健康，包括薪酬，《意见》规定了产假期间的生育津贴待遇。如果没有生育保险，要不单位承担，要不个人承担，就会加重企业或个人负担，因此生育保险明确规定，在规定的法定产假98天之内，由生育保险基金支付生育津贴。所有这些待遇都不会改变，随着社会和经济发展，生育保障只会越来越好。解读3简化参保流程 不会增加企业参保难度两险合并后，会不会给企业“带来负担”？对此，国家医疗保障局副局长陈金甫表示，小微企业参加社会保险，是整个社会保险参保的一个难点，不仅是生育保险，还包括养老、工伤、失业、医疗等各项保险。我国在推进社会保险工作过程中，一直尽力推进应保尽保，采取了多种制度安排，包括在医疗保险、生育保险上。“对这些小微企业参保，显然是明确的，有合同的，参加职工类型的保险；如果是灵活就业人员，可以个人身份参加相应的社会保险。如果是参加不了职工医疗保险的个人，我们在居民的医疗保险中有制度性的安排，在个人缴费的基础上政府给予补助，参加居民医疗保险。”陈金甫解释，这种居民医疗保险，同时规定了参保人发生的生育医疗费用由医疗保险报销。即使没有参加职工医疗保险，没有参加生育保险，参加了居民医疗保险的，也可以在医疗保险中报销生育费用。陈金甫表示，从两项保险合并实施的进程看，不仅不会增加小微企业参加生育保险的难度，相反简化了参保流程，消除了政策障碍，提升了管理服务能力。从12个城市的试点情况来看，生育保险的参保覆盖面扩大了，参保人数比试点前提升了13%左右，相较一般城市生育保险参保6%左右的增长率，远远要高。说明两项保险的合并实施，在参保应保尽保上，在简化参保登记的过程中，发挥了制度效应，让更多人“直通车”参加生育保险。■ 背景12个试点城市基金共济能力增强生育保险和基本医保合并，始于2016年12月下旬。当时，十二届全国人大常委会第二十五次会议授权国务院组织实施生育保险和职工基本医疗保险合并实施工作。12个试点城市分别为河北邯郸市、山西晋中市、辽宁沈阳市、江苏泰州市、安徽合肥市、山东威海市、河南郑州市、湖南岳阳市、广东珠海市、重庆市、四川内江市、云南昆明市。陈金甫介绍，两项保险合并实施后，从2017年以来试点情况看，尽管不是制度性的变革，是管理层面合并实施，但是成效比较显著。他说，试点城市的基金共济能力增强。试点时，合并实施按照用人单位参加生育保险和职工基本医疗保险的缴费比例之和确定新的用人单位职工基本医疗保险费率，个人不缴纳生育保险费。目前，这一缴费规则得到国务院正式确认。新京报记者 吴为中新网北京3月29日电(记者 应妮)故宫博物院29日宣布新成立玉文化研究所、文物保护科技研究所、古书画鉴藏研究所、建筑与规划研究所、知识产权研究所共五个研究所。2019年故宫研究院形成共二十八个机构的学科布局。故宫博物院院长单霁翔回顾了故宫研究院成立以来所走过的历程。故宫研究院自2013年10月成立以来，跨过了五个年头，以“学术故宫”为宗旨，不断发展壮大，目前已经形成一室(研究室)、一站(博士后科研工作站)、二十一所，加上新成立的五个研究所，2019年故宫研究院已形成共二十八个机构的学科布局。单霁翔说，博物馆当下与人们的生活联系日益紧密，人们不仅走入博物馆，还希望把博物馆带回家。这就对中国博物馆事业的发展提出了新要求，要求在收藏、保管、展览、宣教、文创等博物馆传统领域内，要有广泛而充分的学术研究支撑。让文物有尊严，不仅在于对文物妥善而科学的保藏与保护，也在于对文物的深入研究。通过每一件文物，让人们都能感受到其背后的文化光芒。让学术的身影无处不在，让文化的影响力深入生活，使生活变得有滋有味、有境界，这也是对美好幸福生活追求的体现。他坦言，有学术支撑的博物馆，才有广泛的交流和发展空间，学术研究才是博物馆发展的不尽源泉。在“平安故宫”的大背景下，故宫学术有了新的发展空间，研究队伍日益壮大，学科领域不断拓展深化，国家重大课题、海外合作研究项目也不断增加，故宫学术在为故宫发展服务的基础上，也努力为全社会服务。故宫研究院院长郑欣淼宣布了新成立的五个研究所名称及其名誉所长、所长、副所长名单，并与故宫博物院院长单霁翔一起，为新成立的研究所揭牌，为各所的名誉所长、所长、副所长颁发聘书。单霁翔和郑欣淼还为故宫研究院近两年以来的重要学术成果揭彩。主要学术成果包括张忠培的三部著作《说出自己的话》《尽到自己的心》《走出自己的路》，郑欣淼《故宫学概论》，朱诚如主编的《清朝前史》五卷本，王素《汉唐职官制度研究》，王连起《赵孟\\书画论稿》《中国书画鉴定与研究王连起卷(上下册)》，王光尧《中国古代官窑制度》，晋宏逵主编的《明代史料长编》第二部，故宫博物院与商务印书馆(香港)有限公司联合编辑的《故宫博物院藏文物精品集》(十卷本英文版)，王津、亓昊楠合著的《我在故宫修钟表》等。(完)清华北大自招优惠原则上不超20分\u3000\u3000各高校密集发布“史上最严”自主招生简章；清华明确最低门槛，北大取消医学类专业提高报名门槛、降低优惠分值……清华大学、北京大学、北京航空航天大学等高校陆续公布2019年自主招生简章，与去年相比，招生政策明显趋严。此前，教育部办公厅发布《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，提出严格控制招生规模，严格确定招生专业等“十严格”规定。多所高校招生办负责人表示，根据教育部要求进行调整后，今年的自主招生堪称“史上最严”。■ 焦点论文专利被“封杀”今年，清华大学对自主招生报名条件进行了较大改动，不再使用“表现突出”“取得优异成绩”这样模糊的表述，而是明确提出了报名的“最低门槛”：全国高中数学联赛（省级赛区）一等奖、全国中学生物理竞赛（省级赛区）一等奖、中国化学奥林匹克（初赛）（省级赛区）一等奖、全国中学生生物学联赛（省级赛区）一等奖、全国青少年信息学奥林匹克联赛提高组（省级赛区）一等奖、全国青少年科技创新大赛全国一等奖、英特尔国际科学与工程大奖赛四等奖之一。北京大学也对报名条件进行了微调，依然青睐在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）全国决赛获得优异成绩的学生，但删去了有发明创造或参加科技类竞赛全国决赛、国际比赛获得优异成绩者这一条件。方略研究院高级研究员姜殿军表示，以往各高校自主招生的报名条件会宽泛一些，而今年的报名条件更具体更严格。值得注意的是，清华大学与北京大学均在招生简章中提到无需在申请时提交论文、专利信息。近年来，初审论文或专利涉嫌抄袭、造假等乱象频出。因此《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》（以下简称《通知》）中明确要求，高校不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛(活动)等作为报考条件和初审通过依据。对拟认可的赛事证书，要以权威性高、公信力强的学科竞赛为主。记者注意到，今年大多数高校不再将发表论文、文学作品、专著等纳入报名条件，武汉大学甚至在招生简章中明确要求考生不得将论文和专利作为申请材料。数日前，阳光高考网自主招生报名系统中综合信息一栏的“高中期间获得专利”消失，考生无法再上传相关材料。优惠分值降低在录取标准制定方面，清华大学与北京大学均降低了给予自主招生考生的优惠分值。去年，北京大学给予入选考生降20分录取、降30分录取、降40分录取、降50分录取、降60分录取及降至一本线录取等不同档位的降分优惠，今年学校则明确提出原则上最多降20分录取。而清华大学去年认定的优惠降分一般为10分到60分，而今年则一般不超过20分。但两所学校均表示，对于少数特别优秀的学生，优惠分值可适当放宽，最高仍可降至一本线录取。而两所学校这一调整是遵循教育部相关文件的要求。《通知》中明确，高校要严格制定录取标准，在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值。姜殿军预计，今年通过自主招生获得20分以上降分优惠的学生会大幅减少。招生专业减少与此同时，各高校参加自主招生的专业也普遍减少。今年，北京大学数学科学、物理、信息科学技术等16个学院将参与自主招生，而医院部的临床医学、基础医学、口腔医学等全部专业均从招生计划中消失。记者就此事致电北京大学招生办公室，相关工作人员确认，今年医学类专业不参加自主招生。清华大学参与招生的专业仅包括建筑类，土木类，环境、化工与新材料类等13类，人文与社会、法学等文科类专业不参加自主招生。此事一度被解读为“清华大学自主招生取消文科专业”，从而引发热议。清华大学招生办相关负责人表示这属于误读，符合条件的文科、理科考生均可申请。在自主招生专业的确定上，《通知》要求原则上以基础学科和特色学科专业为主。自主选拔教育平台爱培优联合创始人李立勋认为，不是所有专业都适合自主招生，考生还可以通过北京大学“博雅计划”、清华大学“领军计划”等其他自主选拔的方式获得降分。2019年自主招生简章清华大学报名条件最低申请条件包含以下之一：全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）省级一等奖、全国青少年科技创新大赛全国一等奖、英特尔国际科学与工程大奖赛四等奖。招生专业建筑类，土木类，环境、化工与新材料类等13类专业，人文与社会、法学等专业不参加自主招生。考核方式包括初评、初试和复试。初评结果分为：优秀、通过、不通过三档。其中“优秀”的学生可直接进入复试，“通过”的学生需参加学校组织的初试。初试采用笔试形式，考试科目为：数学与逻辑、理科综合（物化）。复试内容包括但不限于专业考察、体质测试等。降分政策优惠降分一般不超过20分，少数特别优秀的学生，优惠分值可适当放宽，学科特长和创新潜质特别突出的学生可降到一本线录取。北京大学报名条件在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）全国决赛获得优异成绩或在学校自主招生专业范围内有相关学科特长及创新潜质，并在相关专业学习实践活动中取得优异成绩。招生专业数学科学、物理、信息科学技术等16个学院参与自主招生，医学类专业不参加自主招生。考核方式 根据考生的初审结果、基础知识能力测试成绩、学科专业能力测试成绩、体质测试结果等考核情况，择优认定自主招生入选资格考生及降分幅度。降分政策优惠降分一般不超过20分，少数特别优秀的学生，优惠分值可适当放宽，学科特长和创新潜质特别突出的学生可降到一本线录取。■ 声音“史上最严”自招 通过人数或将大幅减少记者梳理各高校2019年自主招生简章发现，几乎所有高校都在报名资格条件、录取标准制定、招生规模控制等方面进行了调整。多位高校招生办负责人对记者表示，今年的自主招生政策可以称得上“史上最严”。“引导自主招生回归”“自主招生本来就是少数人的‘游戏’。”浙江大学教育学院高考研究中心主任吕阳在接受新京报记者采访时表示。早在2014年12月，教育部在《关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》中就明确，自主招生的定位是选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。但近年来，自主招生逐渐升温，甚至有成为高考“第二战场”的趋势。据媒体报道，从2015年到2018年，自主招生报名人次从16万迅速攀升到83万。在吕阳看来，今年的政策调整是在引导自主招生回归其本来的定位。“自主招生未来会继续收窄”爱培优联合创始人李立勋表示，从各高校自主招生简章来看，五大学科竞赛省级一等奖几乎已经成为了申请的标配，但是2018年度全国获得省一的学生仅有不到1万人。“今年通过初审的学生人数会大幅减少，部分高校最后可能会招不满。”在他看来，自主招生未来会继续收窄，甚至成为竞赛党的“专属”，综合评价录取将会是大势所趋。“建议考生不要太冒进”今年自主招生难度的突然提升也引起考生和家长的焦虑。“辛辛苦苦考的省级二等奖突然没用了。”有家长表示，招生政策的突然收紧给孩子造成了一定打击，现在准备放弃自主招生这条路，拼命复习冲刺高考。方略研究院高级研究员姜殿军表示，如果考生不满足高校在五大学科竞赛等方面的硬指标，通过初审的希望会比较小；相反，如果考生满足省级一等奖等相关要求，通过初审的几率会大大提高。但是，他建议考生不要太冒进，而要根据自己的学业水平，选择跳一跳能够得着的学校报考。“大部分高校只有20分的降分优惠，如果报高了即使拿到降分也用不上。”与此同时，也有少数学校并未严格限制报考条件，比如中国政法大学要求考生在与法学专业等相关的学科有突出特长、取得突出成绩、展示出较大潜力且品学兼优即可报名申请。姜殿军建议考生和家长关注各高校自主招生条款细节，选择适合自己的学校。目前，多所高校自主招生已经开放报名。清华大学报名时间截至4月15日，北京大学截至4月10日，两所学校均将于4月底公示初审结果。本版采写/新京报记者 冯秋出入境证件4月1日起全国通办\u3000\u3000异地申办与户籍地申请手续一致；非京籍办护照不再需要居住证等一系列捆绑证明昨天上午，新京报记者从国家移民管理局新闻发布会上获悉，自2019年4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理上述出入境证件，申办手续与户籍地一致。新京报记者在发布会上了解到，出入境证件实行“全国通办”后，可以实现三个“都能办”：全国各地都能办，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申办出入境证件，申请材料与户籍地一致；内地居民都能办，即不受户籍地、居住地等条件限制，内地居民均可在异地申办出入境证件；出国出境证件都能办，即中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等都可在异地申办。据悉，这次推出的新举措包括异地申办赴港澳台团队旅游签注在自助签注机上办理，立等可取。出入境证件申请材料北京1.申请人照片（1份），备注：申请人照片也可不提供，到现场拍照；2.申请人身份证（原件仅供查验）；3.中国公民出入境证件申请表（原件1份）；4.在居民身份证领取、换领、补领期间：提交临时居民身份证（原件仅供查验）；5.公安出入境管理部门认为确有必要的其他材料。吉林1.《中国公民出入境证件申请表》（表格可在公安机关出入境管理部门自助填表机填写打印）；2.符合《出入境证件相片照相指引》标准的相片（全省公安出入境办证大厅提供免费照相）；3.居民身份证（居民身份证在申领、换补发期间，可提交临时身份证）。山东1.填写完整的《中国公民出入境证件申请表》，并贴有经质检平台检测合格的照片一张；2.交验居民身份证及复印件；在居民身份证领取、换领、补领期间，可以提交临时身份证和户口簿及复印件；3.登记备案的国家工作人员，需按照组织人事关系出具同意出境的意见。证件自申请之日起十个工作日内审批并制作完毕。河南1.近期免冠照片一张以及填写的《中国公民出入境证件申请表》；2.居民身份证和户口簿及复印件；在居民身份证领取、换领、补领期间，可以提交临时居民身份证和户口簿及复印件。湖南1.填写完整的《中国公民出入境证件申请表》及近期2寸免冠照片一张（符合《出入境证件相片照相指引》标准的正面免冠彩色白底照片48×33mm），同时申办多种类别出入境证件只需交一张申请表；2.交验居民身份证并提交复印件。未满16周岁的申请人如未办理居民身份证，需交验户口簿并提交复印件；3.按规定提交或者核验指纹信息；4.申请人因奔丧、治疗重症、探望危重病人、处理境外突发事件、出境参加紧急会议和谈判、签订合同及出国留学报到时间临近、行前证件遗失损毁等紧急事由，申办出入境证件的，出入境管理部门应当提供加急办证服务。申请人需按照急办事由提供相关证明材料。江西1.国家工作人员应当按照有关规定，提交本人所属工作单位或者上级主管单位按照人事管理权限审批后出具的同意出境的证明；2.居民身份证（未满16周岁公民除外）；3.《中国公民出入境证件申请表》；4.近期免冠照片一张（符合《出入境证件相片照相指引》）；备注：（1）证明文件应合法、有效；（2）同时提交jpg格式的电子件。广东1.监护人身份证；2.申请人居民身份证；3.申请人相片；4.单位同意函；5.亲属关系证明；6.监护关系证明；7.中国公民出入境证件申请表。新疆1.《中国公民因私出国（境）证件申请表》；2.符合《出入境证件相片照相指引》的申请人相片；3.身份证（原件及复印件）；4.户口簿（原件及复印件）；5.其他相关证明材料。青海1.填写完整的《中国公民出入境证件申请表》（以下简称申请表），近期符合《中华人民共和国出入境证件数字相片技术要求》标准的制证相片一张。2.交验身份证原件，在居民身份证领取、换领、补领期间，可以提交临时居民身份证；现役的人民解放军军人、人民武装警察，应当提交军官证、士兵证或者警官证作为本人的身份证明。3.申请护照换发的，需提交原护照及复印件；4.申请护照变更加注的，提交需要变更加注事项的证明材料、普通护照及复印件；5.出境事由证明材料；6.特殊情形。宁夏1.提交符合《出入境证件相片照相指引》标准的申请人照片；2.交验申请人居民身份证原件，申请人未满16周岁，也可交验居民户口簿；军人应交验军人身份证明。上述身份证件须留存复印件或者电子扫描图片；3.按规定提交或者核验指纹信息；4.按照公安部有关规定在非常住户口所在地申请普通护照的，还须提交符合在非常住户口所在地申请条件的证明；5.未实行按需申请护照地区的内地居民，还须按照有关规定出具相关证明材料。云南1.填写完整且贴有申请人近期免冠照片的《边境旅游出入境证件申请表》；2.符合《出入境证件相片照相指引》的制证相片一张；3.二代居民身份证或户口簿。全国通办不再“回乡跑”国家移民管理局公民出入境管理司负责人闵海云介绍，此次推出的出入境证件“全国通办”新政与以前异地办证措施相比，主要有以下三方面变化：一是惠及人群更加广泛。取消了地域、人群、证件种类、申办条件的限制，由异地就业、就学等人群扩大到全部内地居民，涵盖了内地居民异地申办出入境证件的各类需求。二是申办手续更加便捷。群众异地申办上述证件无需再提交居住证、就业、就学、亲属关系证明等材料，与户籍地申请手续一致。三是服务方式更加灵活。异地申办赴港澳台团队旅游签注的办理渠道，由原来只能到出入境窗口人工柜台申请，扩展为既可在人工柜台申办、也可在电子签注机上自助办理，立等可取。闵海云称，如果说2018年5月1日实行的“只跑一次”重点解决的是群众“反复跑”“往返跑”问题，“全国通办”重点解决的则是“回乡跑”“长途跑”问题。实行“全国通办”后，将进一步放宽内地居民异地申办出入境证件的条件、优化申办手续流程、拓展申办渠道、提高审批管理效率，各地公安出入境管理部门将执行统一的“全国通办”制度，申请人仍然只需到出入境窗口一次即可完成全部申办手续。“全国通办”和“只跑一次”这两项措施是并行叠加的关系，将产生更大更好的联动放大效应，为人民群众提供更加方便快捷、优质高效的办证服务。新京报记者在北京市西城区出入境管理大厅了解到，该大厅每日限办理100位非京籍人员办理护照，“等放开异地办理条件，不需要居住证的话，我们的工作量会大大增加。”非京籍办护照可不用居住证“全国通办”的消息一经发布，引起群众热议，其中“非京籍人员在京办理护照是否需要居住证”这一议题备受关注。3月26日下午，新京报记者从国家移民管理局新闻发布会上获悉，此次发布最大的亮点就在于：异地办理护照时，不再需要居住证等一系列捆绑证明，最大程度给百姓提供便利。据了解，按照《护照法》规定，出入境办证申请材料由原户籍地审批，此次“全国通办”为异地受理转户籍地审批。例如非京籍居民在北京工作、生活，需办理护照，则在北京任一出入境证件办理点都可提交材料，与户籍地所需要的材料一致，材料核查无误便回传至居民户籍地审批，申请人在北京领证。自提交起后20天拿证，价格为160元。由于各地需要的具体办理材料稍有差异，因此，工作人员在办理时也会提示居民按照户籍地所需材料提交。“全国通办”享受的优惠政策与户籍地一致。此前，非京籍在京办理护照需持居住证可享受“同城同待遇”。异地办理细则目前在制定中3月26日下午，新京报记者在北京市西城区月坛派出所出入境证件办理点咨询得知，目前首次办理护照仍需要居住证，尚未收到4月1日起实行“全国通办”的实施细则。北京市公安局西城分局出入境接待大厅工作人员表示，目前已收到通知，4月1日起，非京籍人员办理港澳通行证签注也可在自助机上进行办理，不再需要窗口排队，其余实施细则暂未收到通知。北京市公安局东城分局出入境接待大厅工作人员则表示，暂不能答复关于“全国通办”实行问题，待4月1日实行后方可答复。新京报记者从北京市公安局了解，异地办理护照、港澳通行证、入台通行证的细则正在依据公安部出入境管理局相关文件制定，目前还在制定当中。除北京外，新京报记者还致电辽宁公安机关出入境管理部门一名工作人员，对方称，目前非辽宁户籍人员在辽宁办理护照需提供居住证、直系亲属证明（父母、子女、配偶），才可以办理。4月1日起施行“全国通办”后，申请人只需要申请者提交身份证。国家移民管理局政务服务平台同步上线此外，国家移民管理局政务服务平台将同步于4月1日上线。该平台通过服务网站、国家移民管理局APP、第三方平台等方式，具备证件预约申请、往来港澳台旅游签注办理、证件进度查询、证件信息查询、出入境记录查询、办事指引查询等功能，可为群众提供24小时网上服务，真正实现“让数据多跑路、让群众少跑腿”。国家移民管理局信息科技司负责人陈永利介绍，用户可通过平台网站、移民局APP、微信和支付宝端小程序等方式注册使用。国家移民管理局政务服务平台的网址是：https://s.nia.gov.cn。移民局APP可通过手机应用宝、华为应用市场、360手机助手等下载使用。微信和支付宝小程序可通过微信或支付宝搜索“移民局”，直接使用。陈永利介绍，目前，服务平台主要有六项功能。一是提供往来港澳台旅游签注申办服务。申请人可以在线申请赴港澳台个人旅游签注、团队旅游签注，在线选择办证地点，填写申请表，线上审批通过后，持往来港澳通行证或往来台湾通行证到办证地点缴费并打印签注。二是提供证件办理进度查询服务。申请人可在线查询本人申办的普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等证件办理进度情况。三是提供证件预约申请服务。申请人可以在线预约申请护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注，在线填写申请表，预约办证时间和地点。后续再按照预约时间到受理大厅提交申请材料，完成指纹采集、照相、缴费等手续。四是提供证件信息查询服务。申请人可在线查询本人所持普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的证件号码、证件有效期等信息。五是提供出入境记录查询服务。申请人可在线查询本人近10年内所持护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等因私出入境记录情况，并可生成可信电子文件下载打印。可在线查询本人往来港澳签注和前往台湾签注有效剩余次数。六是提供办事指引查询服务。申请人可在线查询全国各地出入境办证大厅的办公地址（地图位置）、办公时间、咨询电话等。可在线查询办理各类出入境证件的具体服务指南等。需要特别说明的是，为保障信息安全和保护个人隐私，用户在国家移民管理局政务服务平台办理相关事项时，需要进行实名注册认证。同时，用户在服务平台办理往来港澳台旅游签注、证件进度查询、证件信息查询、出入境记录查询、签注剩余次数查询等事项时，在实名认证的基础上，还需通过人脸进行实人认证，确保系本人办理。电子文件可作为可信文件使用陈永利介绍，根据有关法律规定，电子文件可作为可信文件使用。为进一步便利人民群众获取用于生产、生活和经济社会活动所需的本人出入境记录或普通护照签发记录信息，国家移民管理局将发布公告，宣布国家移民管理局政务服务平台向内地居民开放查询本人出入境记录和普通护照签发记录服务，同时可生成经国家移民管理局电子签名的电子文件。有效电子文件与盖有公安出入境管理部门或出入境边防检查站印章的同类纸质文件具有相同效力。这种方式推出后，获取个人相关出入境记录和护照签发记录信息资料的人员可以足不出户在网上办理、提交申请，这种电子文件也可以提交给第三方作为证明使用。新京报记者 张彤 刘名洋 实习生 向成之旧闻热炒的背后，并不是对“抢生源”的担忧，恰恰相反，人们是在渴望剑桥加入抢生源的队伍。我有一位校友，这两天在朋友圈感慨一番：如果当初自己高考的时候，剑桥大学能承认中国的高考成绩就好了，因为那一年，他的分数很明显就在“全省0.1%”内。他所说的“剑桥招生新政”，多家媒体都报道了。知名公号“知识分子”还刊发了一篇文章，讲了剑桥大学校长斯蒂芬图普，中文名杜思齐的看法。3月24日，杜校长在北大演讲时，对“是否与中国大学争夺优质生源”这个问题做了回应，称“高考成绩不是剑桥大学入学申请中唯一的参考指标，在剑桥的入学申请系统中，还有很多其他的指标。”“我们之所以要接受高考的结果，是因为我们希望用尽可能多的信息来衡量剑桥大学的申请者。”旧闻热炒：被虚构的“新政”估计杜校长被问这个问题时也是一头雾水，因为并没有什么“新政”出来DD所谓“剑桥大学承认中国高考成绩”，虽是事实，却是几年前的“老政策”；剑桥没有因为该政策就扩大在中国的招生规模，也没有改变“招生办法”。所以作为校长，他也只能这么尴尬而空洞地回应一下。高考成绩虽是剑桥录取中国学生的参考标准之一，但是剑桥的招生要看很多指标(高考并不是重要的)，不同的学院有不同的要求，还会组织自己的面试。这个旧闻被重新热炒，首个推手到底是哪家媒体，需要考究。看一些媒体的报道，并不详细，作为“新政策”却没有可靠的消息源，也没有剑桥大学官网上的截图提供，本就可疑。很有可能，这个“猜测性的报道”，本身就和3月24日杜校长的回应有关。哈佛、剑桥等名校的校长先后访华参加学术活动，引起家长和媒体的广泛关注，继而产生一种“世界名校正在和中国高校抢生源”的幻觉。在演讲的提问阶段，“您如何看待抢生源”就成了一个自然的问题，而这一问题本身，似乎又反过来证明抢生源确实存在DD剑桥要出新政了。但舆论未必了解这些背景。该“旧闻”之所以被热传，甚至上了微博热搜，跟舆论对它的误解不无关系。舆论最大的误解，就是把“承认中国高考成绩”和“在中国扩大招生”混为一谈了。许多人缺乏对剑桥大学招生系统的理解，把剑桥的招生想象成中国的高考招生，以为中国高考成绩可以等同于雅思。“只要在各省排位在0.1%就可以报考”的解读，就是这样“落地”的。相信在很多家长那里，这个版本甚至会演化成“只要排在0.1%，就能考上剑桥大学”。考生与家长的渴望这种“虚构”的背后，其实并不是对“抢生源”的担忧，恰恰相反，人们是在渴望剑桥加入抢生源的队伍。前些年，随着自主招生改革进行，香港几所大学加入到内地高考的抢生源大战。过去每个省的状元，大多只能在北大、清华、复旦这样的内地名校之间选择。如今又多了香港的几所大学。对那些大城市的父母来说，如何把自己的孩子推向一个更高的竞争平台，成为一个让人焦虑的问题。电视剧《都挺好》中的苏明哲，本科读的是清华，但他拼死要考斯坦福大学的研究生。因为没能拿上全额奖学金，每年十几万的费用，让那个家庭焦头烂额，妹妹也因此放弃了学业DD这样的局面，在如今，发生的概率已经很小。中国大城市的中等收入以上阶层，卖掉一套房子，就能解决“半奖”甚至“自费”的问题，这也让中国最优秀的青年得以在全球范围内展开竞争。不管对中国高等教育的发展，还是对整个国家在未来的发展，这种留学潮都是很好的促进作用。可以理解，在这样广泛的需求中，剑桥大学“承认中国高考成绩”，会成为一条多么有爆炸性的新闻。如果再爆出耶鲁、哈佛也“承认中国高考成绩”的消息，估计有些家长更嗨了。所以，“新政”是误传的，心情是真切的。在以往很多家长心中，上清华、北大，是孩子借由高考去高校深造的“天花板”，而如果这道天花板还能再抬高一截DD有更多世界顶级学校加入进来，这自然正中下怀。只不过，现实依旧会有些“骨感”DD上剑桥除了看高考成绩，还有很多条条框框，而这并不容易达到。□张丰(媒体人)中新网扬州3月29日电(记者崔佳明)随着殡葬改革的推进和社会公众殡葬理念的更新，草坪葬、花坛葬生态环保，体现了绿色殡葬的新风尚，也体现了人生的本意--人生于自然，必将归于自然。不立碑、不留名，这对逝者亲属后期祭扫成了一大难题。29日，扬州墓园专为生态葬逝者亲属开通“AR祭扫”服务站。“生态葬现实中无法设立墓碑，市民祭扫有困难。墓园引进的一种新型祭扫技术(增强现实技术AugmentedReality，简称AR技术)，它能够实现虚拟事物和真实环境的结合，让真实世界和虚拟物体共存。”扬州墓园工作人员秦振蓬说，逝者家人只需在大屏上输入逝者的姓名进行查找，大屏上就会显示出一个虚拟的墓碑，结合摄像头所拍摄到的现实场景，让亲人感受到逝者的墓穴仿佛真实存在，带给亲人祭扫的真实感，从而实现祭扫的目的。当日，扬州墓园还为33名逝者集中举行生态葬安放仪式。现场33名逝者家属手捧着可降解的骨灰坛，在礼仪人员的引导下进行集中安放，扬州墓园安葬工协助家属依次安放骨灰坛，在安放的时候，逝者家属三鞠躬，将手中的花瓣撒到安置逝者骨灰的草坪中。随后，逝者亲属在AR祭扫大屏上，面对亲人的虚拟墓碑，完成祭扫，寄托了对先人的哀思。“逝者的骨灰与芳草为伴，回归自然，这种形式简单，环保，节约了地皮，效果还很好，应该提倡。”参加此次集体公益生态葬仪式的逝者家属表示，这种安葬逝者的方式非常好，遵循生命规律，给予逝者隆重的礼遇和敬意。“生态葬是‘薄葬’的观念之所以在一些人当中挥之不去，很大一部分原因在于，它没能让逝者亲属在安葬和祭奠的仪式感上得到满足。”扬州墓园主任张峰说，树立绿色文明殡葬的观念和风尚，将文明节俭治丧、节地生态安葬、文明低碳祭扫转化为人们的情感认同和行为习惯，需要寻找公众需求与社会利益的结合点。今天扬州墓园开通“AR祭扫”服务站，就是为他们提供差异化、人性化服务，更好地衔接葬与祭，满足人们的情感需求。张峰表示，“我们还会将逝者先前的视频、语音、照片等资料融入到AR祭扫中，逝者亲属在祭扫的同时通过点击就可以进行播放，增加祭扫的仪式感、真实感。”(完)“征地款”咋成了任人瓜分的“天降馅饼”“看着大家都多分了征地款，我想着征地工作那么辛苦，多拿一些也是好的。哪知道我当了一辈子农民，如今却犯了贪污罪……”浙江省建德市大慈岩镇三元村村民潘永祥在法庭上懊悔不已。同样懊悔的，还有另外12人。2018年12月27日，建德市大慈岩镇三元村原党总支书记刘树辉、原村委会主任唐忠、原村监会主任沈玉枝和9名村民代表，因涉嫌贪污站在了建德市人民法院的被告席上，等待法庭宣判。究竟是什么改变了这13人的人生轨迹？原来，2016年以来，三元村村干部刘树辉、唐忠、沈玉枝及报账员刘利坤，伙同村民代表潘有祥、叶素玲、潘荣荣，在配合镇政府做征地工作中，谎称兰溪市永昌街道火炉山村方某某、叶某某、刘某某等9户村民为被征地农户，通过“借用”身份证、编造征地补偿清单、伪造征地补偿协议，套取了107万余元征地款，将其中22万元以奖金名义私分，其余85万余元被违规用于挥霍浪费、支付村级债务等开支。同时，潘有祥、叶素玲、潘荣荣又伙同其他6名村民代表贪污9万余元。2018年初受理举报线索后，建德市监察委员会的办案人员经过两个月的初核，查清了这起案件的始末。“这是个难得的利民惠民的政府好项目，我们称为‘山改水’项目，就是把闲置的山地通过政府征收的方式，改造成可以耕种的水田。”大慈岩镇副镇长胡卫勤解释道。“既然是政府项目，为什么让一些农民和村干部来做征地工作呢？”办案人员很是疑惑。“由于征地工作比较特殊，涉及具体农户，需要了解村情的人来配合政府完成。因此，在镇政府的同意下，三元村专门成立了一个‘十人征地小组’。”胡卫勤表示，这是符合当地现实需求的。接下来的调查，渐渐还原了案件背后的真相。“‘十人征地小组’就是由各个自然村的村民代表、党员组成的工作组。他们更加熟悉村里的情况，哪块地、哪块山是哪个农户的，细节上的东西，我们村干部一时间摸不清楚，而这些村民代表、组长却是门儿清。”刘树辉这样解释。“怎么会想到套取107万余元的征地款出来？”办案人员问道。“我们管这不叫‘套取’，我们的说法是‘变通’。一下子有上千万元的征地政策款交给我们来处理，这简直就是天上掉馅饼的事情，大家都想用这些钱办点其他的事情。于是，我们就虚构了9名农户，‘变通’出了107万余元征地款。”刘树辉说。“有些东西我们根本阻止不了。”沈玉枝叹息道。“你所谓的‘阻止不了’是什么意思？”“有些东西村书记说要这样做，我们完全阻止，是不可能的。他决定的事情我们很难反驳，大家基本上都听他的。”沈玉枝作为村监会主任，不但没有切实履行监督职能，反而包庇纵容了大家的贪腐行为。“大家想着，就当为自己多算200平方米的征地面积，算是给自己发奖金了。有钱拿，大家都高兴，谁又会反对呢？”“十人征地小组”成员、70多岁的村民代表潘基根在讯问中坦白了内心的真实想法。“后悔啊！可后悔也来不及了，我43年的党龄就因为这么几万块钱给闹没了。”“十人征地小组”成员、村民代表潘有祥一边说，一边用手捶着胸口。“这么多年，走出去人家都叫我‘刘书记’，现在却变成了犯人，我都不知道该怎么面对亲人、朋友。”刘树辉被讯问时放声大哭起来。回想起这起案件的查办，办案人员至今都唏嘘不已。毕竟，一个村几乎所有受委托协助政府从事征地工作的人员都参与了犯罪，这在大家的办案生涯中是很少见的，可见提升农村基层干部的纪法意识刻不容缓，促使群众对法律保持敬畏是当务之急。(李玲 黄建伟)响水爆炸事故现场救出164人本报讯（记者\u3000刘艺龙）据盐城市公安消防支队微信公号消息，截至3月25日零时，响水爆炸事故现场搜救工作正式结束。经过82小时的艰苦鏖战，参战指战员成功搜救164人，其中幸存86人。25日8时起，指挥部调整作战重心，扩大作战范围，将现场分为10个区域，对现场开展新一轮风险点排摸，对厂区内危险品的种类、储量、现状进行统计。目前，已摸排42家企业，发现危险源7处。对发现的危险品，通报市政府，落实针对性看护措施，确保不发生次生灾害。按照省政府指示，调集了一套3公里远程供水泵组，承担抽取爆炸点大坑废水转输至园区废水处理池的任务。21时30分开始抽水作业，26日10时暂停抽水，目前已抽取5000立方米的废水。25日，现场指挥部组织专家连夜开展实验，制定并上报用熟石灰中和现场强酸水的处置方案。经善后处置指挥部同意，26日上午，现场指挥部调集100名指战员，按照方案要求对现场强酸水进行处置。2019年3月1日，中寨农田里，4个塌坑相距不远，最大的直径大约有20米，最深的有3米。 新京报记者 陈杰 摄某种意义上，环评是对民众生存方式、生存条件的底线保护。据新京报报道，贵州省清镇市站街镇荣和村中寨135户村民，正生活在脚下随时塌陷的恐惧之中。与中寨相隔50米的中铝贵州分公司铝土矿麦坝矿区，采用地下炮采法采矿造成了道路沉降、农田塌陷、耕种缺水，大量民房基础断裂……十多年来，双方冲突不断，10个村民做代表的侵权责任诉讼，最终升级为公益组织中国绿发会作为原告，站街镇政府作为第三人的全国首例因采矿导致地质灾害的环境公益诉讼。这里面，有个显而易见的问题是，环评的权威被“架空”。按2007年环评批复要求，建设单位对距离龙滩坝工业场地500米范围内的中寨、中寨小学及卫生防护距离内的居民进行搬迁，在此前提下才同意该项目进行建设。按照环评精神，如果这一搬迁早就实行，怎么可能还有旷日持久的争端？青山绿水给采矿区让道，本来就是当地民众做出的巨大牺牲。可现如今，涉事单位不仅连起码的善后安置都没有，还在很多所谓的“技术环节”上和民众斤斤计较，自然让人不服DD环评的核心意义，就在于根据工程的影响提前处置风险，让民众得以保全生命财产安全，而不是在工程导致居住危机之后，再来“抠”字眼。涉事企业方面认为，按变更后的环评，既然已经不再设置废石场，且已有废石场对环境的影响基本消除，也就不应再按原环评要求对龙滩坝1号废石场500米范围内村民进行搬迁。然而，变更后的环评仅涉及取消废石堆场，并未否定原环评，这种言辞有强词夺理之嫌。遗憾的是，跟此事相关的公益诉讼一审判决，和企业方面的核心诉求几乎一致：500米搬迁范围的确定是因为设置废石堆场的因素，现不再设置废石堆场，可不再执行500米卫生防护距离的规定；另外中寨属井田范围外村寨，应设置长期观测点，根据受影响情况进行维修或搬迁，并非无条件进行整体搬迁。但塌陷随处可见，墙壁裂缝已然透光DD当地居民村寨的安全基础已经被破坏成这样，无论是所谓长期观测还是修修补补，或是挤牙膏似的“搬迁”，均无法抵御潜在的危险。因搬迁不及时而发生事故，有例可循。在这件事上，环评为何变更，也值得审视。2018年1月底，原环境保护部办公厅印发包括铝冶炼建设项目重大变动清单(试行)在内的《制浆造纸等14个行业建设项目重大变动清单(试行)》。如有变动需重新环评，这是一大要求。环评不是橡皮泥，可以任意揉捏。某种意义上，环评是对民众生存方式、生存条件的底线保护。可在该事件中，环评似乎遭到了漠视，整起事件里，企业与民争利、地方政府部门不敢追究责任的迹象比较明显。本来不容讨价还价的搬迁行动，被人为地“肢解”、变异为技术性探讨、挤牙膏式的“善后”，正是敷衍塞责、含糊应对的结果。该搬不搬，是对环境评价法的违背，理当追究法律责任。看上去，企业、地方政府部门都在为当地村民的事忙得团团转，出了力、办了事，但实际上，却是原地打转。二审判决结果如何，尚需等待。但无论结果如何，都需要着力去避免“企业挖坑，民众遭殃”。真要等到事故发生再去补救，就迟了。□伍里川(媒体人)中新网银川3月29日电 (于翔 胡耀荣 杨迪)3月29日，在清明节即将到来之际，为了迎接传统节日、礼敬祖先、弘扬孝道，“春意盎然，明月清风”DD银川市清明节泥塑展暨清明民俗影集特展在银川文化艺术馆开幕。本次展览作为“建国七十周年银川这座城”系列展的第二期展览活动，以清明节清晰的历史为脉络、以丰富的展品、灵活的教学展示为展览手法，系统而全面地介绍了清明节及其习俗，并融合自治区级非遗项目DD泥塑进行展览，为观众深度了解清明节文化内涵提供直观展示。据了解，展览分为清明节来历、清明节习俗、银川城市发展和乐淘泥人非遗作品展四个部分。从这四个部分的展品中，可以了解到清明节这个中华民族数千年以来的传统重大春祭节日的历史由来与清明节的介子推精神，明白扫墓祭祀、缅怀祖先的意义，以及清明节传统习俗、清明节风俗活动等。此外，展览还选取了银川城市的影像，以经济、民生、环境、生态等多角度展示宁夏的发展。参展期间，观众还可近距离与乐淘泥人传承人进行现场教学互动，用自己的认知和理解，结合清明的主题创作泥塑作品。“以前对清明节的理解并不深，通过观展，让我直观、生动地了解了历史、了解了中华文化的厚重积淀。”市民杨女士说。本次活动由银川市文化旅游广电局主办、银川市文化艺术馆、银川市非物质文化遗产保护中心承办、宁夏智慧宫文化传媒有限公司协办。(完)存款近十万咋还吃低保近日，海南省保亭黎族苗族自治县毛感乡南好村委会千龙村小组副组长邓文光骗取低保被留党察看一年的消息在村里传开后，群众纷纷为纪检监察机关竖起了大拇指。邓文光的问题线索是毛感乡纪委在一次日常走访督查中发现的。2018年5月底，毛感乡纪委对该乡最偏远的南好村委会千龙村小组进行危房改造督查。“你们家房子挺大啊，什么时候建起来的？”“去年。当了四年的低保户，这次才给了指标。”工作人员到该村村小组副组长邓文光家走访时，邓文光还颇有怨气地说。听到邓文光是低保户，又看了看装修好的房子，工作人员心存疑惑。“有指标挺好。你这装修花了不少钱吧？内外墙都贴了瓷砖，家具家电齐全，在你们村里这应该算得上豪宅了吧？”工作人员试探性地问道。“还行吧，人家有的是建楼房，我们家也就近百平方米的平房。正好手上有点钱，装修就搞好一点。”邓文光笑着回答。“你家房子这么大，是不是超过政府危改房建设标准了？”听工作人员这么一问，邓文光立刻警觉起来，支支吾吾解释半天，十分不自然。为弄清相关情况，工作人员随即赶往乡危改办和民政办查阅有关材料，确认了邓文光的危改房面积超标，同时还发现邓文光在2013年填写低保申请表时没有填报自己作为村干部的工资性收入，可能存在骗取低保问题。随后，通过走访群众，工作人员了解到，邓文光的两个儿子都有小轿车，自己平时在家务农、卖点山货，加上生态直补等转移性收入，家庭收入应该高于当年低保申请线。分析研判后，工作人员判断邓文光可能还隐瞒了其他收入。按照程序，工作人员查阅了邓文光申请低保当年的存款情况，结果发现竟有9万多元的存款。在基本掌握情况后，工作人员决定直接找邓文光。“2013年你申请低保时，为什么没有如实填报作为村小组副组长的工资收入？”工作人员开门见山地问道。“当时调查的工作人员好像没问到这个，我也忘了，所以没说。”“那你当时9万多元的银行存款也忘了吗？从你获得低保那年起，每年的低保入户调查你都没记起这笔钱来？”……谈话伊始，邓文光还想为自己辩解。当工作人员把收集到的证据摆在他面前时，他才承认自己隐瞒收入骗取低保的违纪事实。“其实上次参加村干部违纪违法警示教育大会时，我坐在台下，看着台上因隐瞒收入骗取低保受处分的村干部在作检讨，曾想过要向你们坦白，但最后还是没能鼓起勇气。”邓文光懊悔地说。此后，毛感乡纪委针对调查此案过程中发现的低保整改不彻底问题，再次责令全乡进行清查，最终对不符合低保条件的155户428人予以停保。(符晨曦)你能接受孩子那些“无意义”的游戏吗？爸爸妈妈们迎接来自己的小宝宝时，除了会给孩子买衣食住行涉及的物品外，还有一类重要的东西，那就是玩具。家长都会给孩子选择自己觉得对孩子“好”的玩具。所谓的“好”，就是对孩子各方面发展有所促进。于是，各类益智类的玩具就走进了千千万万的家庭，且不少家长想用这些玩具来代替儿童的游戏。这里面其实有一个隐含的期待，就是家长希望孩子进行的游戏是“有意义”的。所以，很多家长都难以容忍孩子们玩那些看似“浪费时间的游戏”。因为无法容忍，所以强加干预。比如，孩子在玩小汽车撞来撞去这种游戏时，很可能会被父母禁止；如果孩子在搭建乐高或是在平板电脑上看一些具有知识性的小动画，可能父母们就会很高兴，觉得孩子在培养自己的创造性和丰富自己的知识。其实，游戏本身没有“高低贵贱”之分。孩子进行的游戏，都能够在一定程度上反映出他们对外部世界的认识。请将游戏的权力还给儿童儿童心理学家沃特曼（Woltmamn）曾说：游戏为儿童提供了一个让其“体验”那些令他们感到困扰、冲突、以获得社会场景的机会，尤其对于那些不具备较长的语言表达能力的儿童。所以，那些在父母眼中没有意义的游戏，对儿童来说也是有意义的。儿童自己选择的游戏，能够满足孩子多方面的需求。比如，释放能量和一些焦虑情绪，为即将承担的生活责任来做准备，准备完成一些更具挑战性的任务等等。其实，孩子在做游戏的时候，他们会展现出一些自己的个性特征，这些特征也是他们在今后的生活中，内在能量的来源。如果家长能够静下心来，观察孩子的游戏，就能更好地了解自己的孩子。然后，在这种基础上，去处理孩子要面对的问题。怎样才能做到“袖手旁观”我先讲一个我家女儿小阿的例子。去年圣诞节的时候，我送了她一个独角兽飞马的毛绒玩具，这是她最想要的圣诞礼物。可是在上个周末，她在商场里又自己挑选了两个小个的独角兽飞马毛绒玩具。可能很多家长跟我当时的反应一样，家里已经有了一个，为什么还要买同样的玩具，区别只是大小不同。于是，我想要劝阻小阿。但是，小阿告诉我：“家里的独角兽飞马要生宝宝了。”所以，她需要再买两个小的独角兽飞马毛绒玩具。而且，她还跟我说：“家里还缺一个马爸爸。”这时，我就没有阻止小阿。因为，在她朴素的认知观念中，一个家庭的结构就是：有爸爸妈妈和宝宝。所以，在孩子玩游戏的时候，家长要做到这三点：1.不过分干预孩子对玩具的选择。在买玩具的时候，家长的评价标准常常是“有用还是没用”，但对孩子来说，Ta选择的是自己需要的玩具。这种不干预特别适用于那些非声光电类，以及益智类或是电子类的玩具上。2.对孩子玩的游戏不评价，但可以适当约束。如果孩子在游戏中出现了攻击行为，那么家长要评估一下这种攻击行为是否是社会认可的，如果不认可要进行干预。不要说类似“你这样做不对”、或是“只有坏孩子才这样做”等评价性的话。而是要询问一下孩子游戏所表达的故事，这样就能找到攻击行为的原因，再进行引导。3.孩子如果没有邀请你，不要主动加入到孩子的游戏中，打断孩子的专注力。文/屈建伟（国家二级心理咨询师）有必要将执行非急救任务的车辆区分开来，这样既可避免出现类似“救护车不施救摔倒老人”的误会，也可以确保救护车专车专用，不因杂事过多而占用急救资源。近日，一段“老人骑车摔倒，救护车路过不施救”的视频在网上传播，引发广泛关注。视频显示，老人摔倒后不能动弹，地上还流了一摊血，刚好救护车从旁边经过，周围很多市民向救护车大喊“你们把大爷拉起走嘛，他流血了”，但司机以有紧急输血任务为由驶离现场。此后，救护车所属的乐山市市中区妇幼保健院回应称，当时该救护车送急救用血回院救人，车上也没有专业救援人员和救援设备。该车不是120急救车辆，驾驶员事发时曾立即停车，拨打120呼救。不得不说，涉事妇幼保健院的回应挺有道理，也道出了救护车当时的尴尬处境：这辆车虽然是救护车，却只是“徒有虚名”，只是执行送血任务，车上没有救护人员和设备。更何况医院还有患者急需输血，时间耽搁不起。此外，该院救护车并非院前救护车，按照规定，这类救护车不得开展院前急救。鉴于此，对其搞道德批判、认为这违反医德，有失妥当。可路人未必懂这些。从他们的角度看，只要救护车路遇急症患者而不救，就与“救护”二字不符。这种现象，其实与当前救护车管理的现状有关。从实际用途看，救护车有院前急救、患者出院或转院的转运、其他非急救等。但是，当前医院对救护车并没有进行严格、专业的分类。有些地方只是名称上存在“急救”与“救护”之分，并没有形成统一规则，有些虽然标有新生儿专用救护车、送血专用救护车，但这类具有明确分类的救护车占比很少，更多是笼统称呼和使用，且在外观上没有多大区别。更具体来说，医院通常有很多杂事，需要紧急出车，比如接院外专家来本院做紧急手术、送血、送标本等，这些出车任务虽然并非急救任务，但通常都会使用救护车。基于这些情况，显然有必要将执行非急救任务的车辆区分开来，这样既可避免出现类似误会，也可以确保救护车专车专用，不因杂事过多而占用急救资源。此外，救护车院前急救与院后转运没有明确区分，也导致出现了一些问题。比如，很多只负责转院、出院、跨省接送患者的救护车，在外观上都与负责院前急救的救护车一样，民众分不清两者，很容易产生误解。也正因院前院后没有分类，资源分配也比较笼统，很多急需出院转运的患者，往往很难找到正规的救护车，这就给了黑救护车可乘之机。所以说，要避免“老人骑车摔倒，救护车路过不施救”类似事件再次发生，有必要在外观、名称等方面，对不同用途的救护车加以明确区分。这样既可确保院前急救获得更多资源，又能避免公众“误解”。□罗志华(医生)中新网北京3月29日电 (记者 杜燕)北京市轨道交通7号线二期工程在施园站、环球影城站与八通线南延换乘，将服务于环球主题公园项目，同时也将打造成中心城与通州新城南部地区联系走廊。目前7号线东延和八通线南延实现全线隧道贯通，全部车站封顶，目前正在进行附属结构施工和机电安装工作。这是记者今天从北京市轨道交通建设管理有限公司获悉的。工程相关负责人介绍，北京市轨道交通7号线二期工程西起已运营7号线终点焦化厂站(不含)，向东南下穿五环路后向东敷设，经过豆各庄区域后沿着万通路向东，跨通马路和京哈高速后，沿万盛南街向东敷设，终点站设置在环球影城站。负责人表示，该线路全长16.6公里，全部为地下线，共设置9座车站。平均站间距2.13km，在万盛南街西口站预留与远期线路换乘条件，在施园站、环球影城站与八通线南延换乘。在六环内，群芳南街南侧设张家湾车辆段1座。列车设计速度80km/h，采用1500V下接触式接触轨供电方式。负责人表示，北京轨道交通7号线二期作为轨道交通线网中骨干线7号线的东部延伸，将服务于环球主题公园项目，构筑环球主题公园与对外交通枢纽间的快速轨道交通联系；同时，作为轨道交通线网中骨干线7号线的东部延伸，也将打造成中心城与通州新城南部地区联系走廊，缓解既有八通线压力。他介绍，自2018年11月20日正式铺轨以来，参施员工日夜盯控现场，严格卡控节点工期，完成了第一阶段正线铺轨11.95公里，单开道岔6组，交叉渡线1组施工任务。目前，7号线东延土建施工已经实现全线贯通，正抓紧组织长轨焊接及其他附属施工，力争4月底全面完成第一阶段施工生产任务目标，确保该样板段如期进行动调作业。与此同时，轨道全线铺轨完成45%，为了确保轨道测量精度，该项目采用高铁CPIII测量技术，确保轨道施工误差不超过1毫米；钢弹簧浮置板道床全部采用预制板，与现浇浮置板道床相比较，进度指标提高一倍以上。负责人表示，预计今年年底前实现通车试运营。此外，记者了解到，北京地铁八通线南延已全线隧道实现贯通，将确保八通线南延工程今年底通车试运营。(完)蹲监狱还能“吃低保”？“覆盖全区17个乡镇(街道)，走访2287户2588名低保对象，约谈323人次低保户和低保边缘户，对不符合条件的192户266名低保对象予以及时清退，责成相关街道全额追回低保金。”3月20日，浙江省宁波市海曙区民政局向区纪委监委提交了低保工作专项整治的情况报告。“这轮由个案引发的全面整治行动有效查纠了基层低保工作中存在的一些不细不实、失职渎职等问题，给低保经办人员敲响了警钟。”海曙区纪委监委信访室负责人张旺表示。他所说的个案，就是不久前该区纪委监委查处的一起当事人服刑期间违规领取低保金案件。时间回溯到2018年7月，海曙区段塘街道纪工委在扶贫领域专项督查中发现，本辖区低保户陈某在服刑期间仍享受低保待遇。经初核后，2018年8月，段塘街道纪工委成立审查组，通过调取陈某的犯罪档案资料，调阅社区低保原始资料、街道社保大厅相关资料等开展审查，并多次找当时负责社区办理低保的社工刘某谈话了解相关情况。“请你写一下陈某的名字。”谈话一开始，审查人员就要求刘某先在纸上写陈某的名字。随后，审查人员拿出了一张陈某的低保享受期满重新申请材料，上面陈某的签名字迹与刘某在纸上写下的字迹一致。“陈某在申请材料上的签字为什么有你的笔迹？”审查人员问。“因为在整理陈某的重新申请材料时发现部分原始资料丢失了，我为了图方便就自己签了陈某的名字交上去了。”看到审查人员拿出的材料，刘某垂下了头。“据我们了解，办理低保享受期满重新申请的时候，陈某正在服刑，他的手续是怎么办的？”“是陈某的姐姐代办的。”“由陈某姐姐代办合规吗？”“不合规，按照规定，只能本人或其监护人才可以办理。之前我曾多次电话联系陈某但都没有联系上，后来陈某姐姐来社区说陈某在外地不方便回来，委托她代办手续，我想着陈某可能真的不方便，他姐姐代办也没什么大问题，就同意了。”刘某不认真履行职责、糊弄了事的工作作风逐渐暴露出来。随后，审查人员继续问道，陈某“ 吃牢饭”时候还能吃“ 低保”？本以为刘某是故意违规为陈某办理低保，但让审查人员意想不到的是，刘某回答说：“肯定不能享受，只是我当时不知道陈某在‘吃牢饭’……是我糊涂。”经查，刘某因玩忽职守，在办理陈某低保享受期满重新申请审批工作中，未仔细审核申请人的资格条件，违反规定允许他人冒名代办申请手续，其中一份代办手续资料中刘某代为签字，导致陈某在服刑期间违规享受低保待遇共4704元。目前，违规发放的低保金已全额追回。“社区工作人员本应该去一线核实情况，但刘某却坐在办公室多、上门入户少，导致对低保对象动态信息不了解，而工作上的玩忽职守、不负责任，致使发生陈某这种服刑期间仍享受低保救助的情况。”审查人员说。最终，刘某因玩忽职守被给予党内警告处分。(崔雨晴)纵深话题\u3000\u3000期待更多证明证件“全国通办”丰收26日上午召开的国家移民管理局新闻发布会发布消息，自4月1日起，内地居民可通过移民局网站、APP及支付宝等第三方平台预约护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的申领、更换、签注等服务，并选择在全国任一出入境证件受理点办理。（相关报道见A6版）以支付宝为例，4月1日起居民在支付宝内搜索“移民局”，直接进入国家移民管理局官方小程序，通过“刷脸”实名认证后即可一键办事，在线预约“往来港澳台旅游签注办理”“证件进度查询”“证件信息查询”“出入境记录查询”等八大服务，就近前往线下出入境受理点即可办理。过去，居民办理护照等出入境证件时，必须回到户籍所在地办理，显然要付出相应的时间成本、交通成本等。4月1日起，各地居民都可以就近办理出入境证件，省时省事省钱。在此之前，我国居民身份证已基本实现“全国通办”，流动人口是主要受益者。我们身处于一个高度开放的时代，人口流动是这个时代的典型特征。那么，数亿流动人口中不少人都有异地办证需求。而我国推行的“放管服”改革，以及互联网技术快速发展，为满足这种需求提供了有力支撑。无疑，“全国通办”是创造多赢的改革之举。此举除了方便居民办证之外，也能为相关政府部门形象加分。同时，有利于降低相关行政成本和社会成本，因为“全国通办”意味着打破了数据壁垒、实现了信息共享，那么办证部门也省事。由于不用居民来回奔波，吃、住、行方面的社会消耗也会下降。据估算，出入境证件“全国通办”后，仅交通费一项，第一年度即可节省200亿元以上。可见，此举能释放出巨大红利。既然“全国通办”好处多多，人们不免会有更多期待，即其他需要居民来回奔波办理的证明证件，能否也尽早实现“全国通办”呢？比如说，婚姻登记能否“全国通办”，关乎数亿流动人口的福祉。虽然2012年央视就报道，除港澳台地区之外，全国31个省、自治区、直辖市的婚姻登记信息实现联网。从理论上来说可以异地办理结婚登记，但至今居民还要回一方户籍所在地办理结婚登记。好消息是，在广东有关方面积极努力后，国家有关方面已授权广东率先试点异地婚姻登记，这可以为未来“全国通办”探索路径、积累经验。在广东试点之外，有关方面能否拿出实现婚姻登记“全国通办”的时间表？若有时间表，相信相关改革效率就会提高。再比如，不少居民所需要的出生医学证明、婚姻档案证明、无犯罪记录证明等证明证件，能不能也早日实现“全国通办”，是值得思考和解决的问题。从技术层面来说，实现这些目的基本上没有多少障碍，问题在于，有关方面有没有这种想法、这种决心？一些证明证件实现“全国通办”的前提是，先实现“全市通办”“全省通办”。所以，从各地到国家有关方面，都应该把“全×通办”列为重要议题来解决，作为重要民生实事来落实。只要真正围绕“让数据多跑路、让群众少跑腿”做文章就有希望。出入境证件与居民身份证实现“全国通办”，不仅带来便利，更带来信心DD给有关方面的信心是，实现“全国通办”并不难办到，已有成功先例；对公众的信心是，更多证明证件实现“全国通办”值得期待。希望在现有基础上不断有证明证件“全国通办”。而要实现更多证明证件“全国通办”，需要技术和制度改革来推动，需要更多顶层设计和地方探索。漫画/陈彬正值“金三银四”求职高峰期，航空公司招聘也迎来高峰。不少“黑中介”在招聘现场打着笔试面试保过、招聘交流的幌子欺骗应聘者以牟取暴利。据南方航空公司透露，今年已有超过3.1万名应聘者参加南航乘务(安全)员招聘。“不存在所谓‘保过名额’”，南航相关负责人提醒，应聘者千万不要相信。预付500元“保过笔试”付款后中介消失2018年，王某某通过南方航空乘务(安全员)招聘面试、体检后，看到某“空姐招聘网”有中介机构宣称预付500元，即可安排“笔试保过”，通过后再付中介机构1.7万元。因担心无法通过笔试，王某某随即支付了500元并将个人信息告知了中介。然而付款后，中介再未与她联系，她才察觉被骗。此后，王某某通过笔试正式成为南航乘务培训学员，在培训期间她发现经常被所谓中介机构跟踪，并遭到其威胁、索要钱财。南航工作人员告诉北京青年报记者，由于王某某警惕意识较强，及时察觉，发现被跟踪后及时向公司报告，所幸没有造成严重后果。除了网络发帖，在春招部分站点，部分社会人员在候考场地、洗手间、走廊等地张贴或私下传播所谓“招聘交流群”微信二维码，在微信群中散布可以内部操作面试保过、笔试体检保过等不实信息，甚至还有“黑中介”自称负责招聘终审人员，伪造有南航域名的虚假网页及不实消息，骗取应聘者信任以牟取暴利。南航招聘信息仅有4种官方渠道没有“保过名额”今年3月6日南航通过“南方航空招聘”微信公众平台发布了《南方航空关于提醒应聘者谨防招聘欺诈行为的声明》，公布了4种招聘信息的官方渠道：南航招聘官网job.csair.com、南航招聘微信公众号(csair-hr)、南航招聘邮箱zhaopin@csair.com">zhaopin@csair.com">zhaopin@csair.com">zhaopin@csair.com">zhaopin@csair.com、南航短信平台95539。《声明》称，南航从未委托或授权其他单位招聘，更无所谓“保过名额”。凡假借南航名义招聘或散布不实招聘信息的，南航将保留追究当事人(单位)法律责任的权利。工作人员提醒，乘务(安全)员招聘的标准流程是：现场报名-初试-复试-终审-体检/笔试-培训-上岗，应聘者需对照招聘简章，按要求认真准备应聘材料，本人需对应聘材料真实有效性、完整性负责。南航将在每一环节都进行严格的招聘验证，对于任何环节发现不符合条件的都将取消录用资格，对招聘中的舞弊及相关人员，将列入招聘黑名单，对涉嫌违法乱纪行为将移交公安机关处理。错过春招不要紧今年还有大规模暑招秋招截至3月21日，南航在全国多个城市共举办了68场乘务(安全)员招聘，应聘者超过3.1万人。北青报记者登录南航招聘网发现，仅3月份南航就在北京、上海、西安等32个大中城市设定了招聘站点，方便应聘者就近参加。北青报记者了解到，应聘者如果错过了春招也不要紧。今年南航还将继续在全国范围内开展暑期、秋季两次大规模招聘，全年计划招聘3400多名乘务(安全)员。从春招整体情况看，应聘者中有不少硕士研究生、外语能力突出的优秀人才，英语四级以上及其他小语种专业人员比例达20%。南航工作人员提醒，服务意识、亲和力、英语沟通能力是乘务员岗位的必备能力，应聘者应在日常生活中多加强培养学习，但招聘面试、笔试均为基础性测试，应聘前无须参加各类针对性培训，通过应聘后航空公司将统一组织初始资格培训。文/本报记者 蔺丽爽男子酒驾撞人 喊来女友顶包本报讯(记者吕献峰 通讯员刘鑫)近日，蓟州区的一名男子徐某某酒后驾车撞人，还让其女友作假证顶包，结果女友也被拘留。日前，徐某某在桑梓镇某饭店吃饭饮酒后驾驶一辆轿车上路，在倒车时将一名大娘撞倒。徐某某立即将被撞的老人送往蓟州区人民医院。为逃避酒驾检查，徐某某叫来了自己的女友，二人驾车回到事发现场，随后主动报警，谎称事故是其女友潘某某驾车造成的。公安蓟州分局交警尤古庄大队接报警后，随即询问情况、调查取证。工作中，交警发现很多疑点，遂将案情移交至桑梓派出所进行处理。通过调取事发现场周边监控录像，民警最终查出当日驾车撞人的是酒后驾驶的徐某某。目前，徐某某正在接受进一步的调查，其女友潘某某因提供虚假证言被蓟州警方依法行政拘留。整改材料发泄个人情绪\u3000\u3000提醒谈话促主体责任落实本报讯 （通讯员 李聿 王聪慧）“这些事都是以前的事儿了，和我有什么关系？为什么还要针对我……”日前，北京市朝阳区纪委监委派驻区文化和旅游局纪检监察组在检查派驻单位提交的整改材料时，发现在某被查处单位提交的一份情况说明中，存在对监督检查发现的问题不正确认识问题，还夹杂了一些牢骚和抱怨的语句。这些语句引起了组员们的注意。随即，工作人员把此情况向组长报告。认真审阅这份情况说明后，组长召集大家在组内进行专题讨论。经研究，大家认为该负责人还存在错误认识，查处一案、教育一片的作用没有充分体现，应当予以纠正。派驻纪检监察组决定对其进行提醒谈话。次日一早，该单位负责人来到派驻纪检监察组，谈话刚开始，他就滔滔不绝：“财务不规范、被查的都是上任领导的事儿，我也是来了才知道的，而且我任职以来建立和完善了很多规章制度……”“很明显，对于自觉接受监督，这位负责人还存在不少错误认识。”谈话人员介绍，对此，他们耐心地向他讲解了派驻监督的职责、任务和工作方法，让这位负责人对派驻监督工作有了进一步的认识。随后，谈话人员指出：“监督检查的目的就是不放过任何一个问题，让单位提供情况说明，是统一思想的过程，而不是借机发泄个人情绪。作为一个单位的党支部书记，对全面从严治党必须有清醒的认识，必须切实担起全面从严治党主体责任，把压力传导到每一名干部职工……”通过深入的讲解，该单位负责人表示，深刻认识到了作为单位的党支部书记，一定要履行好主体责任，主动带领班子成员履行好“一岗双责”，绷紧纪律这根弦。据了解，像这样的“小事儿”，在朝阳区各个派驻纪检监察组中经常发生。“对党员干部身上存在的苗头性、倾向性问题，通过提醒谈话，让其既感受到纪律的严肃性，又体会到组织的关心爱护。”朝阳区纪委副书记、区监委副主任张颖辉说。“把问题谈透，把思想谈通，并给谈话对象提出整改意见，通过这样的方式，我们帮助党员干部准确认清问题，把思想政治工作贯穿在派驻监督之中。”派驻区文化和旅游局纪检监察组组长袁学军表示。自朝阳区派驻机构改革以来，该区各派驻纪检监察组对苗头性、倾向性问题，通过提醒谈话及时予以纠正，并督促领导干部以身作则、以上率下，落实好主体责任。据统计，改革以来，该区20个派驻纪检监察组共参加监督单位各类会议3388次，发现问题3695个，叫停不规范议题128个，提出意见建议5610条。6位协和医生球场齐救猝死男子急救半小时男子被送医之后苏醒 网友热议“东单是世界最安全区域”默契的急救经历了整整半个小时 图片提供/北京协和医院昨天，一位“幸运”的患者刷屏了。3月25日晚上，一名中年男子在打篮球的时候发生猝死，恰巧隔壁的羽毛球馆有6位协和医生在打球。得知消息后，6名协和医生飞奔到患者身边，趴在地上开展了半小时的现场急救。此后急救车将患者送到就近的同仁医院，到医院半小时后患者苏醒。昨天上午，协和医院官方微博发布了这个惊心动魄的急救故事。网友们都说“患者太幸运了，有6位协和医生正好在附近”、“以后要多去东单路口遛弯”……参与急救的江伟医生却告诉北京青年报记者，其实他们所做的是每一个普通人都可以做到的：心肺复苏和使用自动除颤仪(AED)。“这些并不是非得遇上协和的医生才行。只有普及这些急救技术，才能让更多的人不是靠‘幸运’就能活下来”。3月25日晚上8点多，协和医院内科ICU医生江伟和几位同事正在东单体育馆的羽毛球馆里打球，突然，一名场馆工作人员跑进来，大喊：“旁边有人晕倒了，叫不醒”！听到呼救后，6名医生扔下球拍就往隔壁的篮球馆跑。倒地的患者是一位50岁左右的中年男子，叫不醒、颈动脉摸不到、呼吸微弱……这些指征都表明，患者发生了猝死。六位医生左起：内科常龙、口腔科周炼、免疫科姜楠、核医学科罗亚平、内科ICU江伟、呼吸内科留永健默契的急救开始了：呼吸科留永健医生、口腔科周炼医生等人开始给患者做心肺复苏，一次次按压心脏；江伟在内科ICU工作，经常面对需要急救的患者，凭借丰富的经验，他马上询问场馆是否有自动除颤仪(AED)，得到肯定的答复后，江伟同时叮嘱病人的朋友拨打120，并尽快通知家属；免疫科医生姜楠为患者维护气道畅通；内科医生常龙恰好带了指氧夹，马上给患者戴上，一边心肺复苏，一边监测血氧…']