['…心肺复苏是一个体力活儿，做几分钟就会汗流浃背，几位医生甚至不用过多交流，自发地轮流上阵。AED到了！第一次除颤，没有反应。继续按压做心肺复苏，一个循环后，第二次除颤，患者自主心率恢复了一段时间，120到场，病人再次室速，然后再一轮循环……就这样，现场急救持续了大概半小时，其中心肺复苏做了十余分钟，患者终于转为自主心律，但仍然呼之不应。在急救车的转运下，患者到最近的同仁医院急诊进行继续抢救。到了医院半小时后，患者就苏醒了，得到这个消息后，医生们也都松了一口气。晚上10点，江伟特地到同仁医院看望了患者，患者正在等待做冠造，情况稳定。说法网友大赞6位协和医生昨天上午，北京协和医院官方微博发布了这个惊心动魄的急救故事，很快引发网友热议。有的网友开玩笑地把这次临时的急救总结为高级别MDT(多学科会诊)：“这阵容太豪华，就是一个高级别的MDT(多学科会诊)啊”、“大赞协和的六位医生，其中有ICU医生、呼吸科医生还有心内科医生，患者运气太好了”；还有的网友调侃说要围着协和医院遛弯：“懂了懂了，我以后围着协和医院遛弯”、“懂了懂了，吃饭也得在协和医院附近”……就连一向严肃认真的协和医院官微也忍不住“傲娇”地宣布：这是继协和医院骨科医生在东单救治摔伤老人、ICU护士在东单抢救猝死路人、妇产科护士长在东单地铁急救晕厥路人，协和医学生在东单游泳馆抢救溺水者后，再次证明东单是世界上最安全区域！也有网友指出了AED的重要性：“幸亏场馆配备有AED，只有人人学会急救，处处安装AED，心脏骤停的病人才有可能起死回生”、“难得配有AED啊，这样看东单的安全系数是有点高”、“体育馆配备自动除颤仪，这个也很牛”。对话如果急救技术普及了，最安全的地方就不只是东单对话人：北京协和医院内科ICU医生江伟北青报：听到呼救后最先想到的是什么？江伟：因为我们常年在东单体育馆打球，场馆的工作人员也都知道我们是医生。听到呼救后，也没想太多，就过去了。后来还有朋友说，看着你们很淡定啊。的确，这跟职业有关系，对医生来说，急救很常见，所以现场也没有忙乱。遇到需要急救的患者，医生都会按照正常的急救流程开展急救，救过来是最好，如果实在没能就过来，至少我们也尽力了。北青报：网友都说这位患者太幸运，能遇上6位协和医生，您对此有什么感受？江伟：有幸运的一方面，但这个事，其实每个人都能做，并不是幸运到必须有6个协和的医生才行。我们做的事情，一个是心肺复苏，一个是使用AED。对于普通人来说，坚持到急救车出现，就可以了。急救车来之前这段时间很重要。每年都有几十万猝死的人，如果急救技术普及了，世界上最安全的地方就不只是东单了。毕竟下一次猝死不知道发生在哪里，全社会都会心肺复苏，才能让更多的人不是靠“幸运”活下来。北青报：您也提到说急救技术普及，那么在推广急救技术方面您有什么建议吗？江伟：主要就是加大培训，尤其是对中年人和青年人。基础心肺复苏技术和自动除颤仪使用的培训并没有大家以为的那么高精尖，普通人通过急救技术培训不是一件复杂的事，现有的课程，只需要两三个小时就能掌握。比如将来能不能把急救技术作为部分行业入职的必修课，就像健康体检一样，或者绑定到驾照考试中等等。现在医院每个员工入职的时候都要考核急救技术，因为医院发生的猝死最多，但在医院外怎么办，这就需要更多的人掌握这项技术。北青报：医生院外急救一直很受关注，也有一些争议，您怎么看？江伟：对于医生来说，院外急救也会有一些问题，如果抢救过来了还好，如果没抢救过来，就会有人质疑说是不是急救措施不标准、判断的不准确等等。前段时间也有医生院外急救的时候被要求出示“医师资格证”。其实做心肺复苏并不一定需要什么执照，这是一个人人都可以掌握的技术。对于大众来说，一方面是能尽可能地普及提高心肺复苏技术，另一方面对院外急救达成理解和社会共识。本组文/本报记者 张小妹3月21日，中国裁判文书网发布《李小迪行贿一审刑事判决书》，判决书显示，曾任广东茂名市财政局局长、茂名市人民政府秘书长的李小迪，在9年间先后向5名茂名市级领导行贿，包括两任市委书记以及两任市纪委书记和一名副市长。因犯行贿罪，李小迪一审被判处有期徒刑3年，缓刑5年。行贿原茂名市委书记为感谢提拔也为进圈子李小迪生于1958年，在职研究生文化，历任广东省茂名市电白县人民政府副县长、中共茂名市茂港区委副书记、茂名市财政局局长、茂名市人民政府秘书长等职。2016年11月，李小迪接广东省人民检察院广州铁路运输分院通知后主动到案。2003年至2009年期间，李小迪为得到时任茂名市委书记周镇宏(已判刑)的关照，感谢周镇宏提拔其为茂名市财政局局长、茂名市人民政府党组成员并留任茂名市财政局局长等事项提供的帮助，多次送给周镇宏现金共计44万元港元、1万美元。2002年下半年，当时茂名市财政局局长职位空缺。在酝酿局长人选时，当时有包括李小迪在内的几个人选，因为李小迪曾在电白县担任过财政局局长，有管财政的经历，而其他几个人选在一些条件上不如李小迪，所以组织部门拟定李小迪为考察人选，在茂名市委书记办公会研究确定考察人选时，周镇宏同意考察李小迪，考察过后在茂名市委常委会票决时，他也投了赞成票。相关证人的证言显示，2007年初，李小迪留任茂名市财政局局长及其进市政府党组成员，都是周镇宏直接点名决定的。李小迪称，他送钱给周镇宏是为了感谢他将其提拔为茂名市财政局局长，也是为了能够让对方认同自己，让自己进入他的圈子，得到周镇宏对他工作上的支持和关照。此后周镇宏调任广东省统战部部长。2014年，河南信阳中院以受贿罪、巨额财产来源不明罪判处周镇宏死刑，缓期二年执行，并处没收个人全部财产。9年间送出百万元波及5名市级领导在向周镇宏行贿的同时，2003年至2009年期间，为得到先后担任茂名市人民政府市长、茂名市委书记罗荫国(已判刑)的关照，李小迪多次送给罗荫国现金共计20万元人民币、16万元港币。据李小迪供述，因为罗荫国是市委领导，对全市的干部提拔使用有一定的影响力，当书记后这方面的权利影响就更大了。为了同他搞好关系，有机会提拔时能够得到他的关照，所以从2002年12月升任茂名市财政局局长后就开始送钱给他。罗荫国则在证言中称，李小迪送钱给他是想提拔进茂名市领导班子，但后来因为茂名市领导班子没有调整，李小迪也一直没有机会。“我的想法是如果有机会，我会帮助提拔李小迪。”2013年，罗荫国因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，被广东省中山市中级法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2016年7月，罗荫国因病在医院抢救无效死亡。除了向两任市委书记“示好”，李小迪还向其他人行贿，希望他人能在个人前途和工作上多点支持、关照。判决书显示，2003年至2009年期间，李小迪为得到先后担任茂名市委常委、纪委书记、市委副书记、市政协主席冯某(已判刑)的关照，先后送给冯某现金共计8.5万元人民币；2003年至2009年期间，李小迪为得到时任茂名市委常委、常委副市长杨某(已判刑)的关照，先后送给杨某共计24万元人民币；2006年至2012年期间，被告人李小迪为得到时任茂名市委常委、纪委书记廖某(已判刑)的关照，并请求廖某对其本人及其下属陈某的严重违纪问题从轻处理，多次送给廖某现金共计10万元人民币、20万元港币。判决显示，李小迪的行贿事实共有5起，从2003年到2012年，9年间他曾向5名茂名市级领导行贿，包括两任市委书记以及两任市纪委书记，此外还包括一名副市长。被追诉前主动交代最终被判刑3年缓刑5年法院查明，9年间，李小迪共向他人行贿62.5万元人民币、80万元港币、1万美元。判决显示，李小迪在庭审时对指控的罪名和事实均无异议。他的辩护人则表示，。李小迪在2007年之前的春节、中秋节向周镇宏送礼，并非为谋取不正当利益，故该部分金额不应认定系行贿数额，李小迪主动交代行贿行为，具有自首情节，李小迪犯罪情节较轻，且认罪悔罪，又身患抑郁症，需照顾家庭。希望法院对其判处缓刑或免除处罚。法院认为，李小迪无视国家法律，为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，情节严重，其行为已构成行贿罪，应依法惩处。鉴于李小迪接到办案机关电话通知后主动到案，并如实供述其罪行，且在被追诉前主动交代行贿行为，依法可对其减轻处罚。法院以李小迪犯行贿罪，判处其有期徒刑3年，缓刑5年。文/本报记者 李铁柱中新网石家庄3月29日电 (黄歆尧)河北省人民政府新闻办公室29日召开“2019冀深服装产业对接交流活动”新闻发布会透露，以“深圳时尚燃动河北”为主题的2019冀深服装产业对接交流系列活动将于4月11日-12日在石家庄市老火车站正式举办。据悉，该活动由河北省工业和信息化厅、石家庄市人民政府主办，深圳市服装行业协会承办、河北省纺织与服装行业协会协办。此次交流活动，河北将组织一批代表河北服装加工能力和品牌水平的企业参加，旨在通过与深圳的对接交流，进一步深化冀深服装产业的交流合作与资源共享，打造国内外时装品牌、知名设计师与制造产业对接的一线阵地，为河北企业搭建良好的商贸平台，奠定河北服装在中国时尚行业中的重要地位。此次集结了多家来自深圳的中国一线知名品牌和设计师，既有刚亮相A/W2019深圳时装周的SEASONWIND季候风、CHLOSIO克劳西、见花开、古嫣等知名品牌及设计师，也有2019春夏米兰时装周载誉而归的Songofsong歌中歌等一线品牌，以及罗拉密码、遇见天等50多家原创设计师品牌，从东方的优雅美学到世界前沿潮流文化，从原创设计到创新品牌理念一一展现。据介绍，本次活动将是石家庄市老火车站100多年来首次时尚大秀，将充分体现古老与现代的碰撞，东方与西方的交汇，呈献一场现代时尚的美学盛会，开启冀深“南北时尚”交流合作的新篇章。河北省工业和信息化厅副厅长郝莉笑表示，希望用改革开放前沿的时尚理念和市场氛围，点燃和撬动河北服装企业和广大消费者的潮流风尚，逐步把河北打造成为时尚产业的前沿阵地，把石家庄市打造成为时尚之都。此外，本次活动将上演多场时装发布秀、“时尚河北”展览、流行趋势发布、时尚高峰论坛等系列盛大活动，将有100多家冀深时尚品牌和设计师机构参与，来自国内外的知名时装品牌、设计师、模特、买手、意见领袖、时尚媒体、专家等业界人士上万人将云集石家庄，共同感受燕赵大地的时尚魅力。(完)上海健全东西部扶贫协作监督工作机制\u3000\u3000杜绝简单“交支票” 筑牢扶贫“廉洁堤”本报讯（记者 李斌 通讯员 闫漫）日前，上海市静安区纪委监委与对口支援的新疆维吾尔自治区巴楚县纪委监委和云南省文山壮族苗族自治州纪委监委建立扶贫协作监督工作机制。“我们将会同区政府合作交流办、财政和审计等部门，与对口支援地纪委监委组成联合检查组，对援疆、援滇的资金、项目和人员作风实地开展联合检查，对发现的问题坚决纠治。”静安区纪委监委有关负责人说。据介绍，上海立足自身实际，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，着力筑牢“廉洁堤”。市纪委监委会同市委组织部、市政府合作交流办等单位，建立东西部扶贫协作监督工作联席会议平台，形成监督合力，共同加强对口支援资金监管。“扶贫工作多采用资金直接援助的方式，存在风险隐患。因此，要进一步加强扶贫领域监督执纪工作，做到扶贫项目在哪，监管就到哪。”上海市纪委监委有关负责人介绍，在对口支援工作方面，上海并不是简单的“交支票”了事，而是在工程建设管理、资金审批、资金使用等方面与当地协同工作，围绕规划、设计、施工、验收等关键环节，加强统筹、明确分工，建立监督管理和督查巡查等机制，确保援助项目的廉洁实施。此前，上海市纪委监委多次到上海对口支援的云南、贵州等地调研，了解扶贫项目实际情况，研究扶贫协作监督实招。“对口帮扶工作时间跨度长、涉及单位多、项目分布广，其中的廉洁风险不容忽视。紧盯对口帮扶重点领域、重点项目，加强监督执纪问责，确保把好事办好、把实事办实。”上海市委常委、市纪委书记、市监委主任廖国勋带队调研时表示。虹口区紧抓援助项目管理中的关键环节，履行好监督管理职责，通过精准施策，让每一笔援助资金都用到实处。松江区则采用多方位监督方式，聘请第三方对援藏项目和资金管理使用进行每月巡查、每季审计，及时发现问题，督促整改。杨浦区强化精准监督，拓宽信访渠道，严查快办对援助资金“动心思”“下黑手”的腐败问题。此外，上海各级纪检监察机关将扶贫领域线索处置与市委开展的调研活动相结合，对在扶贫领域审计、监督、检查、考核、评估等工作中发现的问题线索优先研判处置，对搞形式主义官僚主义，弄虚作假，扶贫帮困效果不明显、不精准的严肃问责。“我们对2016年以来受理的扶贫领域腐败和作风问题线索进行‘起底’和‘回头看’，及时处置扶贫领域违纪问题，确保件件有着落。”上海市纪委监委党风政风监督室相关负责人介绍。开展“爸爸接送周” 学校称非强制\u3000\u3000 学校回应质疑称活动是倡议 并不会统计孩子是否由爸爸接送 意在唤起部分父亲参与子女教育的意识连日来，湖北武汉市光谷第十一小学开展了“爸爸接送周”活动，倡议孩子的父亲尽可能接送孩子上学，引发舆论关注。尽管大多数网友赞成学校的做法，但也有网友担心过于强调爸爸参与，对单亲家庭的孩子来说会造成伤害。3月26日，北京青年报记者从负责该项活动的老师处获悉，“爸爸接送周”是倡议而非强制。“尽管孩子父亲在外地、离异或单亲家庭的情况只是极个别，但也充分考虑到这种情况，所以没有具体统计孩子是否由父亲接送。”负责老师说，这个活动不是否认母亲或其他亲属在孩子教育中的作用，而是希望父亲也能多融入其中，“父母‘旗鼓相当’，会让孩子更阳光、更自信和大方。”事件小学设“爸爸接送周”引关注过去一周，武汉市光谷第十一小学开展了“爸爸接送周”活动，倡议学生的父亲在3月18日至22日，尽可能抽出时间接送孩子上下学。消息曝光后引发舆论关注。北青报记者注意到，活动现场视频显示，孩子们面对镜头，有的开心地扑到父亲怀里，有的向大家夸赞自己的父亲。尽管活动得到很多家长和网友的赞许，认为爸爸参与活动能够避免“丧偶式教育”，让孩子成长更加均衡。但也有网友质疑学校的做法形式主义。“限定一周，对于在外地工作或出差的父亲，是否有点强人所难？”有网友直言，这对离异、单亲家庭的孩子来说，可能会造成伤害。回应“爸爸接送”系倡议而非强制3月26日，北青报记者就此致电武汉市光谷第十一小学。负责这项活动的张老师表示，“爸爸接送周”是该校面向家长群体的一项倡议活动，并非强制性要求。张老师介绍，光谷十一小是一个新校区，目前只有280多名一年级学生，“举办这个活动不是‘搞形式’，在这之前，我们在家长群体中做过问卷调查。通过数据分析，发现在家庭教育中爸爸的教育角色存在普遍缺失的问题。”张老师说，问卷中设置了一些问题，如“在家里承担孩子教育工作的主要是谁？”尽管是多选题，但选择“妈妈”的超过90%，选择“爸爸”的不到50%。“经常接送孩子的主要是谁？”的调查结果，妈妈占比超过53%，爸爸仅有13%。最后，在“如果可以选择或协调，您最希望谁来接送孩子上放学？”一问中，52.98%的人选择了“爸爸”，42.46%的人选择了“妈妈”。“做完这份问卷我们心里有了底，结合我们老师日常工作中的观察，才策划了这样的活动。”谈及活动效果，张老师表示，“明显能感觉到孩子父亲出现的多了，也有很多家庭是孩子的父母一起来的，这也是我们乐于看到的。很多孩子也说爸爸能来接自己放学很高兴。”对于有网友质疑“爸爸接送周”未考虑到单亲、离异家庭孩子的感受，张老师回应说：“在外地工作、单亲、离异家庭的学生占比很小，是极个别的，但我们也考虑到了这些情况，所以活动开展后，只是在班级里让孩子们大体说说感受，没有具体统计哪一个孩子是父亲接送的，哪一个孩子不是。”观点父母“旗鼓相当”利于孩子成长张老师告诉北青报记者，他从事教育活动已有11年，主要负责学生的教学和德育工作。他指出，老师们在日常观察中发现，爸爸更多地参与到教育活动中，孩子更容易在性格上表现得阳光自信，也更大方。爸爸的参与会让孩子更加坚强勇敢，也有利于扩宽孩子的知识面。父母在教育中‘旗鼓相当’，对孩子的成长来说才是最好的。”该校的张校长表示，“我们观察发现，当下常见的家庭教育现状是‘爸爸缺位，妈妈焦虑，孩子崩溃’。接送孩子上学的除了老人多是妈妈；开家长会时，绝大多数是妈妈参加；学校开展大型活动时，参与的家长多半是妈妈。”不过张校长也表示，爸爸顾及不到孩子的教育，主要是因为工作和生活压力，学校举办‘爸爸接送周’活动，只是希望唤醒更多爸爸参与到孩子成长和教育中的意识，“接送孩子的路上走一走，聊一聊，这样就很好，也不需要刻意花很多时间。”文/本报记者 张雅供图/武汉市光谷第十一小学 统筹/池海波中新网上海3月29日电 (记者 陈静)上海市青浦区与江苏省吴江区、浙江省嘉善县(以下简称：青、吴、嘉三地)互为比邻，唇齿相依，推动经济绿色发展和改善区域环境质量是三地共同面临的任务。记者29日获悉，近几年，青、吴、嘉三地在环境保护上开联防联控联治，探索共同“上游主动保护下游，下游支持上游发展”为核心的多元化横向生态补偿机制。三地建立了建立水质协作机制，并开展应急监测演练。相关部门建立了太浦河水资源保护省际协作机制，并加强联动、共同监测、预警预报、信息共享。三地开展应急监测演练，提升长三角地区生态环境部门应对跨界环境污染事件区域联动机制和应急响应能力。今年1月，三地环保部门召开了长三角一体化示范区生态环境综合治理工作会，共同研究探讨长三角一体化示范区生态环境治理，建立适合三地生态综合治理工作机制，并举行了签约仪式。据介绍，三地政府共同就区域中长期规划进行沟通协商，探索建立项目合作开发机制。三地还建立区域环保产业网，开展区域环保产业合作、交流、展示和项目洽谈等活动，延长行业产业链。综合利用各类环境资源，推动循环经济向深度和广度发展。据了解，为打破行政壁垒和区域限制，实现环境信息共享共赢实行区域一体化，三地利用现有监测点位和在线监测平台数据，实行数据共享。三地相关部门组建区域内空气质量预测预报机制，建立区域发展环境风险识别和预警预报制度，探索构建重点区域，流域环境风险应急统一管理机制，预先防范和妥善应对区域发展风险。同时加强区域环保信用联合惩戒与金融等部门联动。在采访中，记者了解到，此前，上海市环境监测中心正式挂牌了“长三角区域空气质量预测预报中心”(区域中心)，持续推进“上海长三角区域空气质量预测预报中心”(区域中心)的建设，负责长三角区域预测预报工作的总体协调，并为各省市重污染预警和大气污染联防联控工作提供技术支撑。据悉，上海长三角区域空气质量预测预报中心率先在国内联合江苏、浙江、安徽和江西省监测中心开展了跨区域空气质量联合可视化会商，并在冬半年污染多发季节开展每周区域可视化会商和不定期调度会商；并与长三角环境气象预报预警中心，每日完成长三角区域空气质量预测预报专报，为提高本地区预测预报技术水平发挥了积极的作用。据统计，2015-2018年间，长三角区域中心完成了1460份长三角区域空气质量预报专报，组织开展了160余次可视化预报会商。在2014年江苏青奥会、北京APEC峰会、2015年苏州世乒赛、2016年杭州G20峰会、2014-2017年世界互联网大会、2018年上海国际进口博览会等重大活动期间，该中心编制了160余份重大活动区域预报专报，为区域空气质量预报预警和重大活动空气质量保障提供了重要的技术支撑。去年10月，长三角区域空气质量预测预报系统平台完成建设，包括长三角区域空气质量预测预报数据共享与综合观测应用系统等4个应用子系统，以及1个区域预测预报业务集成平台。该系统平台实现了长三角区域(上海、江苏、浙江、安徽和江西)未来5天AQI精确预报及未来7天污染潜势预报。上海市环境监测中心方面接受采访时表示，将续提升区域预报准确率，并加强区域协同预警技术研究。据悉，2018年国家科技部设立了国家重点研发计划“大气污染成因与控制技术研究”重点专项“长三角PM2.5和臭氧协同防控策略与技术集成示范”项目。该项目由清华大学王书肖教授领衔、上海市环境科学研究院牵头、沪苏浙皖三省一市环境监测中心(站)及环科院等共十五家单位共同承担开展。据透露，研究成果将促进长三角区域空气质量监测预报能力提升，为2025年前后长三角区域PM2.5全面达标、遏制臭氧污染上升态势提供科技支撑。(完)档案中有两张黑白照片，是研究所主任和家人以及研究所全体成员的合影近日，一份有关日军细菌战部队的绝密档案资料公布，该资料揭示了一支不为人知的日本细菌部队：香港细菌研究所。这一档案的发现，证明了日军侵华时在香港也开展了细菌战研究，这是继哈尔滨、北京、南京、广州、长春等地有细菌部队的史料记载后的又一发现，填补了侵华日军细菌战的史料空白。中国民间收藏家张广胜告诉北青报记者，他于2011年在日本的一个旧书店里发现了一份印有“细菌”字样的旧档案，档案记载了日军在香港进行反人类细菌实验的滔天罪行。档案包括这支细菌部队的人员照片、部队主官的个人照片及家属照片、部队构成及实验文件等。在档案中明确注明该部名称为“香港细菌研究所”。在这份档案中，有一份“香港卫生试验所细菌部业务分担表”，制表时间为“昭和十九年十月二十日”(注：即1944年10月20日)，表中记录了动物试验、第二和第三试验室等分工情况。据张广胜透露，该份档案还记载了对香港细菌研究所活体实验的情况。据其介绍，从档案资料的纸张、文字、签章来看，该档案的年代应可证实。其中内容通过多方比对，也能够得到印证。比如其中记载了很多研究所雇用的华人劳工的名字，这些可以跟香港那边的研究者手中的名字比对上。张广胜介绍，目前所知侵华日军细菌部队除了臭名昭著的哈尔滨731部队外，还有位于北京的1855部队、南京的荣字第1644部队、广州的波字第8604部队以及近年才发现的长春100部队。沈阳九一八历史博物馆馆长助理崔俊国介绍，此前国内对侵华日军细菌部队的研究已经相当深入，但人们却一直不知道日军在香港还设立了细菌研究所。据史料记载，日军曾在香港大肆劫掠民众，送至广州进行活体细菌试验，日军香港细菌研究所则是进行细菌的动物活体试验，而这正是日军进行细菌战研究的重要部分。文/本报记者 张子渊 供图/张广胜一份监察建议引发全市法院整改本报讯(记者 李伟 通讯员 江景)3月21日，江西省景德镇市昌江区人民法院向该市中级人民法院报告规范执行生效刑事判决书送达工作情况：“我院对2013年以来生效的刑事判决书送达情况开展全面排查，对存在的问题进行立行立改，同时还扩大到对全案程序性事项进行审查……”该院之所以对生效刑事判决书送达工作进行检查，源于景德镇市纪委监委发出的编号为景监[2019]1号的监察建议书。此事还得从去年市委开展巡察说起。2018年5月，景德镇市委对市教育局党委开展常规巡察时发现，市第11中学职工桂保明在2014年12月被昌江区人民法院判处有期徒刑3年，而该校却一直给桂保明发工资。随后，市委第一巡察组将该问题线索移交市纪委监委。对此，该校立行立改，当月停发桂保明工资，并对其作出开除公职处理，对多发的工资予以追缴。事情到此并未结束。是什么原因导致其工资照领？景德镇市纪委监委组织人员深入该校展开调查。“学校是什么时候知道桂保明被判刑的？”调查人员问。“2017年5月，收到驻市教育局纪检组通知后才知晓的。”该校原校长李贵生回答说。“之前为什么没发现？”“桂保明在2013年3月借调国家统计局景德镇调查队工作，2014年他因违法被判刑后，我校未接到过任何文件或通知。”问题到底出在哪里？经过一番深入调查，调查人员了解到，除学校管理不严外，刑事判决书未及时送达也是重要原因之一。据了解，2014年12月，昌江区人民法院仅依照刑事诉讼法规定，向公诉机关和被告人桂保明送达了判决书，却未按照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百四十七条的规定，向被告人桂保明所在单位送达判决书。在对相关责任人员问责的同时，今年1月，景德镇市监委向昌江区人民法院发出监察建议书，建议该院围绕规范执行生效刑事判决书送达的问题进行自查自纠，进一步完善相关制度和监督管理措施。“我们要用好监察建议这一有效方式，促进被监督单位工作，督促公职人员履职尽责。”景德镇市委常委、市纪委书记、市监委主任董立新说。这份监察建议书引起市中级人民法院高度重视，要求全市法院对近五年来生效的刑事判决书送达情况进行逐一排查，举一反三，整改落实。“这份监察建议给我们敲响加强程序性事项规范化建设的警钟。”景德镇市中级人民法院相关负责人表示，为进一步改进工作，还制定涉公职人员刑事案件文书送达工作细则，严格落实送达责任制，进一步加强审判流程动态管理。“天津地铁”App可用支付宝代扣本报讯(记者雷风雨 刘宇)从天津轨道交通集团获悉，即日起，在本市坐地铁能用支付宝交钱了。据介绍，天津轨道交通运营集团有限公司与支付宝(中国)网络技术有限公司近日进行专项对接，经过多轮调试完善，“天津地铁”App即日起正式上线支付宝代扣支付功能。乘客可在各大应用市场搜索“天津地铁”App下载使用，已下载使用“天津地铁”App的乘客可在各大应用市场直接更新至最新版本。乘客打开“天津地铁”App后可点击“我的-支付管理”界面，按照跳转提示选择绑定支付宝代扣支付方式。本次“天津地铁”App除了上线支付宝代扣支付功能外还增加了“路线规划”功能，乘客可在App首页“路线规划”里输入“起点位置”和“终点位置”，App将自动依据地图系统推荐含地铁方式的出行路线供乘客选择。岳池27位局长公布手机号 均能拨通专家表示公布手机号是政务公开的一项重要形式 更重要的在于执行的实际效果3月25日，四川广安岳池县27名县级部门局长在当地亮相，依次上台向大家介绍身份及工作计划，并现场公布了手机号码，方便和群众联系。3月26日，北京青年报记者依次拨打了这27个电话，发现电话均能打通，其中有部分局长没有接听。接听电话的多位局长表示，公布电话后，基本都接到过居民打来的电话。专家认为，公布手机号不能停留在表面，更重要的在于坚持执行。27位局长亮相 公布个人手机号在3月25日岳池县举办的一场活动中，当地27名县级各部门局长在县城体育广场亮相，面对上千名干部和群众，以及网络直播，27名局长介绍了工作计划，同时明确阶段性工作目标。与此同时还在现场公布了个人的手机号码。北青报记者注意到，此前已有多地公布过政府部门领导手机号码。2018年7月，浙江省衢州市级部门70名领导的手机号码公布。2018年9月，湖北荆门市公安局东宝分局局长向社会公布手机号，以便接受群众举报“黑恶”线索。2017年底，河南漯河市公布了市县领导及信访局局长手机号。相比于公布领导手机号的做法，网友更关注的是相关局长热线是否能够打通，以及问题能否切实得到解决。据南京当地媒体报道，2013年，南京市玄武区和鼓楼区对外公开多名干部的手机号码，承诺“24小时保持畅通，办事无拖延，服务无折扣”。2014年，记者回访发现，玄武区教育局局长、住建局局长和环保局局长的电话均不通。号码均能打通 公安局长已接十余个3月26日，北青报记者拨打了岳池县公布的27个局长电话。探访中，北青报记者发现，27个电话均能打通，有12名局长没有接听电话，但有部分局长短信回复称正在开会。其中，人力资源和社会保障局局长唐涌曾回复称不方便接电话，随后不久便给记者回拨电话询问。岳池县公安局局长罗诚称，公布电话后，截至26日中午他已接到十几个群众电话，这些电话主要是反映个人难题，也有针对交通秩序管理方面提出管理建议。罗诚对北青报记者表示，除了工作时间以外，下班后他会继续接听电话。岳池县交通运输局局长周云文对北青报记者表示，两天内接到了3个电话，其中有关在村庄内修路的咨询电话，周云文称接到电话后会和相关工作人员到实地查看，再将情况汇总沟通，商量具体的解决办法。在探访中，多位局长表示会24小时开机接听电话，岳池县扶贫开发局局长文勇军称，他以前也时常在晚上10点接到电话，而民政局姚勇刚局长称他从2005年至今没有关过手机，“其实老百姓打来电话也是需要勇气的，能解决就尽量解决。”对于公布个人号码是否能够有利于问题更及时解决，岳池县司法局局长代应华和生态环境局局长游辉宇均表示，除了解决问题外，很多事情至少可以为咨询的群众提供一个办事方向。专家称便于沟通 主要看执行效果对于多地公布领导手机号的做法，国家行政学院教授竹立家对北青报记者称，公布手机号是政务公开的一项重要形式，从上世纪90年代开始，国内就在推行政务公开制度。竹立家认为，公布领导手机号码并不会对其原本工作造成影响，反而会便于和群众进行沟通，解决实际问题。但竹立家对北青报记者称，公布手机号码不应该仅停留在形式表面，更重要的还在于执行，“有的可能是打不通，有的可能是过了几天之后找不到人了，所以最重要的还是要坚持执行下去，也要看实际效果。”除了公布手机号以外，竹立家介绍，政务公开首先是要做到公共政策公开透明，通过网络平台向社会公布相关政策。其次是要建立互动平台，对于群众的愿望和要求，相关工作人员要有回应。第三步就是要线上线下结合，对群众反映的问题要进行考察并解决。文/本报记者 郭琳琳 实习生 王京平梁某在翻窗逃跑时，摔成粉碎性骨折，坐轮椅受审摄影/本报记者 黑建军本报讯（记者 白龙）谎称能买到海关罚没的便宜海鲜，厨师梁某向公司老板郭某主动请缨进货，骗取老板38万元。后为逃避追捕，从酒店空调外机掉落致身体多处粉碎性骨折。3月25日上午，曾两次因诈骗罪入狱的梁某乘坐轮椅被密云法院法警推入法庭。据指控，梁某向郭某谎称其能买到被海关罚没的便宜海鲜，在获得38万元购买海鲜的钱后，把该笔钱用于个人消费，后逃匿。2017年2月10日被公安机关抓获。公诉机关认为，梁某以非法占有为目的，数额巨大，应以诈骗罪追究梁某的刑事责任。面对公诉机关的指控，梁某表示认罪。据公司老板郭某称，梁某说他在深圳海关有亲戚，能低价购买海鲜，于是就将38万元货款打给了他。后来迟迟没有见到货，郭某询问进展，梁某一直拖延，后来干脆就联系不上了。梁某在庭上表示，由于自己身上有高利贷，所以就萌生出用这笔钱还账的念头，后来没买到海鲜，但也不想还钱了。对于钱款的去向，梁某在庭上表示，骗来的这38万元，有10万元用于还债，25万元给了情人陈某买房，“因为情人陈某给自己生了个女儿，没有任何收入，所以想给陈某一部分钱”。其他钱则被他挥霍。梁某表示，2017年2月10日，在酒店听到警察敲门，就知道事情败露了，于是翻窗准备逃跑。但在逃跑时，不慎从三楼空调外机掉落至二楼阳台，造成腿部多处粉碎性骨折。“我因为这个事，已经双脚残了，希望法院能从轻处罚。”在最后陈述阶段，梁某请求道。法庭经审理认定，梁某以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额巨大，应以诈骗罪追究刑事责任。鉴于到案后其能如实供述自己的罪行，因此判处梁某有期徒刑6年7个月，追缴违法所得38万元，退赔郭某。对于该判决，梁某当庭提起上诉。有这样一群人，死去的和活着的被一起树碑立传；有这样六位老汉，不但把自己“埋”进沙漠，还立下了父死子继的誓约；有这样的三代人，子承父志、世代相传，守得沙漠变绿洲。在甘肃省古浪县八步沙林场拍摄的八步沙三代治沙人。前排为：第一代治沙人张润元(中)、第二代治沙人郭万刚(右)、石银山(左)；后排从左至右依次为：第二代治沙人王志鹏、程生学、罗兴全、贺中强，第三代治沙人郭玺(3月27日摄)。新华社记者范培| 摄上世纪八十年代，八步沙DD腾格里沙漠南缘甘肃省古浪县最大的风沙口，沙魔从这里以每年7.5米的速度吞噬农田村庄，“秋风吹秕田，春风吹死牛”。当地六位年龄加在一起近300岁的庄稼汉，在承包沙漠的合同书上按下手印，誓用白发换绿洲。38年过去，六老汉如今只剩两位在世。六老汉的后代们接过父辈的铁锹，带领群众封沙育林37万亩，植树4000万株，形成了牢固的绿色防护带，拱卫着这里的铁路、国道、农田、扶贫移民区。这不仅仅是六个人的故事，也不仅仅是六个家庭的奋斗，更不仅仅是三代人的梦想，这分明是人类探寻生存之路过程中对大自然的敬礼！在甘肃省古浪县境内的黑岗沙风沙口，八步沙第二代治沙人在沙漠中压沙治沙(3月26日无人机拍摄)。新华社记者范培| 摄老汉立誓，要用白发换绿洲甘肃省古浪县是全国荒漠化重点监测县之一，境内沙漠化土地面积达到239.8万亩，风沙线长达132公里。在大自然严苛的条件下，这里的人们用十倍百倍的汗水，为一家老小糊口谋生。到了上世纪八十年代初，沙化加剧，沙漠以每年7.5米的速度向前挺进，已经是“一夜北风沙骑墙，早上起来驴上房”。“活人不能让沙子欺负死！”1981年，随着国家三北防护林体系建设工程的启动和实施，当地六位老汉郭朝明、贺发林、石满、罗元奎、程海、张润元，在合同书上摁下红指印，以联户承包的形式组建了八步沙集体林场。当时，他们中年龄最大的62岁，最小的也有40岁。在一个天刚蒙蒙亮的早晨，六老汉卷起铺盖住进沙窝。这一干就再也没有回头。在甘肃省古浪县八步沙林场，八步沙第一代治沙人张润元补栽花棒苗(3月25日摄)。 新华社记者范培| 摄在沙地上挖个坑，上面用木棍支起来，盖点茅草，当地人叫“地窝铺”，夏天闷热不透气，冬天沙子冻成冰碴子，摸一把都扎手。六老汉节衣缩食，凑钱买上树苗，靠一头毛驴，一辆架子车，几把铁锨，开始了治沙造林。没有治沙经验，只能按“一步一叩首，一苗一瓢水”的土办法栽种树苗。然而，在沙漠中种活一棵树比养活一个孩子都难。第一年，六老汉造林1万亩，转过年一开春，一场大风，六七成的苗子没了。老汉们慌了，“难道家真的保不住了吗？”当时的古浪县林业局局长听闻，带着6名技术员来到八步沙，一起出谋划策。他们发现，有草的地方栽种的树苗“挺”过了狂风。兴奋之余，六老汉重拾信心，总结出“一棵树，一把草，压住沙子防风掏”的治沙经验。慢慢地，树苗的成活率上去了，漫天黄沙中显现出点点滴滴的绿。在甘肃省古浪县黄花滩移民区，八步沙第二代治沙人和村民一起使用梭梭肉苁蓉种植一体机种植梭梭嫁接肉苁蓉(3月26日摄)。 新华社记者范培| 摄沙漠里最难的不是种草种树，而是看管养护。当地的村民世代都在沙漠里放羊，新种的树几天就会被啃光。树种下后，六老汉调整作息，跟着羊“走”：每天日头一落就进林地“值班”，夜里12点再爬进沙窝休息。渐渐地，一个乔、灌、草结合的荒漠绿洲在八步沙延伸。十年过去，4.2万亩沙漠披绿，六老汉的头白了，甚至过早走完了人生路。1991年、1992年，66岁的贺老汉、62岁的石老汉相继离世。贺发林肝硬化晚期昏倒在树坑旁。石满老汉是全国治沙劳动模范。他没有埋进祖坟，而是埋在了八步沙。他去世前一再叮嘱：“埋近点，我要看着林子。”薪火相传，沙地播撒绿意后来的几年里，郭朝明、罗元奎老汉也相继离世。老汉们走的时候约定，六家人每家必须有一个“接锹人”，不能断。在甘肃省古浪县境内的黑岗沙风沙口，八步沙第二代治沙人用稻草压沙(3月26日摄)。新华社记者范培| 摄就这样，郭老汉的儿子郭万刚、贺老汉的儿子贺中强、石老汉的儿子石银山、罗老汉的儿子罗兴全、程老汉的儿子程生学、张老汉的女婿王志鹏接过老汉们的铁锹。“六兄弟”成了八步沙第二代治沙人。2017年，郭朝明的孙子郭玺加入林场，成为八步沙第三代治沙人。在甘肃省古浪县境内的黑岗沙风沙口，八步沙第二代治沙人贺中强(左一)、郭万刚(左二)、石银山(左三)、罗兴全(右三)、程生学(右二)、王志鹏(右一)在休息间隙吃午饭(3月26日摄)。 新华社记者范培| 摄父死子继、子承父志、世代相传，成了六家人的誓约。1982年，62岁的郭老汉病重，经常下不了床，30岁的郭万刚接替父亲进入林场。当时郭万刚在县供销社端着“铁饭碗”，并不甘心当“护林郎”，一度盼着林场散伙，好去做生意。他曾怼父亲：“治沙，沙漠看都看不到头，你以为自己是神仙啊！”一场黑风暴，彻底改变了郭万刚。1993年5月5日17时，当地平地起风，随即就变得伸手不见五指，蓝色的闪电伴着清脆的炸雷轰了下来。郭万刚当时正在林场巡沙，还没反应过来就被吹成了滚地葫芦，狂风掀起的沙子转眼将他埋在了下面。郭万刚死里逃生。第二天早上，一个消息传来：黑风暴致全县23人死亡。在甘肃省古浪县境内的黑岗沙风沙口，八步沙第二代治沙人郭万刚(右)指挥装载机往车辆上装载压沙稻草(3月26日无人机拍摄)。新华社记者范培| 摄郭万刚沉默半天，此后再也没有说过离开八步沙。1991年，21岁的贺中强在父亲倒下的树坑旁捡起铁锹，进入林场；1992年，22岁的石银山接替父亲进入林场；2002年，30岁的罗兴全接替父亲进入林场……当年的娃娃现在也一天天变成了老汉。但八步沙更绿了。据测算，八步沙林场管护区内林草植被覆盖率由治理前的不足3%提高到现在的70%以上，形成了一条南北长10公里、东西宽8公里的防风固沙绿色长廊，确保了干武铁路及省道和西气东输、西油东送等国家能源建设大动脉的畅通。在林场的涵养下，附近地区林草丰茂，大风天气明显减少，全县风沙线后退了15公里。三代治沙 时代圆梦治沙不能只守摊子。在八步沙治理好后，2003年，“六兄弟”主动请缨，向腾格里沙漠的黑岗沙、大槽沙、漠迷沙三大风沙口进发。在甘肃省古浪县境内的黑岗沙风沙口，八步沙第二代治沙人程生学在压沙治沙(3月26日摄)。 新华社记者范培| 摄“六兄弟”连续在治沙现场搭建的窝棚中度过了十多个春秋。早上披星出发巡护，夜里蜷进窝棚，每日步行30多公里，用坏的铁锹头堆满了整间房子。完成治沙造林6.4万亩，封沙育林11.4万亩，栽植各类沙生苗木2000多万株。柠条、花棒、白榆等沙生植被郁郁葱葱，工程量相当于再造了一个八步沙林场。从天空俯瞰下来，一条防风固沙绿色长廊像一位坚强的母亲，将黄花滩移民区十多万亩农田紧紧抱在怀里。当地林业部门的干部说，在林场的保护和涵养下，周边农田亩均增产10%以上，人均增收500元以上。“有了‘活’着的八步沙，才有‘活’着的黄花滩！”黄花滩生态移民后续产业专业合作社党委书记胡中山这样评价。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在中华民族永续发展的高度，坚定不移推进生态文明建设，“六兄弟”得以不断放飞梦想，治沙造林的步伐不断前进。“六兄弟”成立了一家公司，先后承包实施了国家重点生态功能区转移支付项目、“三北”防护林等国家重点生态建设工程，并承接了国家重点工程西油东送、干武铁路等植被恢复工程项目，带领八步沙周边农民共同参与治沙造林，在河西走廊沙漠沿线“传经送宝”。在甘肃省古浪县北部风沙线，当地群众参与压沙造林(3月27日无人机拍摄)。 新华社记者范培| 摄2018年，在古浪县委县政府的鼓励帮助下，八步沙林场将防沙治沙与产业富民、精准扶贫相结合，流转了2500多户贫困移民户的1.25万亩荒滩地，种植梭梭嫁接肉苁蓉5000亩，种植枸杞、红枣7500亩，帮助贫困移民发展特色产业，一年下来光劳务费就发放了300多万元。古浪是藏语“古尔浪哇”的简称，意为黄羊出没的地方。但由于土地荒漠化严重，这里的人以前就没见过黄羊。随着治沙成效越来越显著，黄羊的身影重新回到了这片土地。除了黄羊，金雕、野兔、野猪等野生动物也时常出没在附近沙漠，“封禁保护区”变成了“动物乐园”。在甘肃省古浪县拍摄的八步沙林场一角(3月26日无人机拍摄)。新华社记者范培| 摄1999年，甘肃省绿化委员会、省林业厅、中共古浪县委、县政府曾为“六老汉”和郭万刚及八步沙林场镌碑立传。今年3月份，“六老汉”三代人治沙群体又被授予“时代楷模”荣誉称号。只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生。个人敢做梦，时代能圆梦。郭万刚哥几个曾经印刷过一张名片，背后是一幅绿茵茵的生态家园图：山岳染绿，花木点点，雁阵轻翔。这正是他们不懈追求的美丽梦想。来源：新华社 记者 任卫东、姜伟超、文静、张睿假印章、假公文、假证件去年破获相关案件7502起\u3000\u3000 公安部部署印章刻制业管理改革 在天津、江西等地试点公章安全芯片3月29日，公安部召开的新闻发布会上，公安部治安管理局局长李京生通报，2018年3月，公安部部署开展了全国印章刻制业治安管理改革工作。公安部结合改革工作部署各地公安机关深入开展打击整治“假印章、假公文、假证件”违法犯罪活动专项工作。据介绍，截至目前，共破获制贩“三假”刑事案件7502起，抓获犯罪嫌疑人8054人，成功侦破一批跨区域广、涉案人员多、团伙专业性强、影响危害大的大要案件。发布会上，公安部还公布了2018年打击“三假”十大典型案件。用章企业无需重复提交材料严禁指定印章刻制单位公安部新闻发言人郭林在发布会上介绍，2018年3月，公安部部署开展了全国印章刻制业治安管理改革工作。北京青年报记者了解到，这项改革主要包括7项任务，分别是深化涉章领域“放管服”改革措施、建设印章业信息系统实现全国联网、深化便民利企服务举措、健全印章业治安管理法律体系、完善印章业治安管理标准体系、强化事中事后监管和稳妥推广应用公章专用安全芯片等。李京生表示，此次印章刻制业治安管理改革各项措施已全部落实到位。其中，在简政放权方面，公章刻制业特种行业许可证核发由工商登记前置审批事项调整为后置审批，审批权限全部下放至县（区）级公安机关。取消了公章刻制审批，实行备案管理，用章单位到印章刻制企业刻制完印章后由印章刻制企业将相关信息向公安机关备案，并且允许在本省、自治区、直辖市范围内跨县（区）刻制印章。公章刻制备案纳入“多证合一”，由市场监管部门统一采集企业登记信息并与公安机关信息共享，用章企业不用再重复向公安机关提交相关材料。实行办理时限承诺制，公章刻制业特种行业许可在7个工作日内完成审批，公章刻制在1个工作日内完成。同时，严禁强制换章、垄断经营，严禁公安机关指定印章刻制单位刻章。借鉴第二代居民身份证技术试点公章专用安全芯片就推广应用公章专用安全芯片方面，在回答记者提问时，公安部治安管理局局长李京生表示：“我们借鉴第二代居民身份证芯片技术，可以有效防止伪造、变造的做法，在公章中植入专用的安全芯片来防止伪造、变造，是一个很好的思路。”他表示，在这方面，北京、江西、广西、陕西等地公安机关已经作出了有益的尝试，并且与本地的税务、银保监、人民银行等部门也建立了联动核查机制，取得了很好的效果。在公安部部署开展的印章刻制业治安管理改革过程中，把推广应用公章安全芯片作为一项重要的内容进行了专题部署，并且在天津、江西、广东、广西、海南、陕西等6省区市和江苏扬州市开展了试点工作。试点使用的专用安全芯片都是基于国产密码技术，以智能安全芯片为载体，运行于国家印章的大数据平台，公章与芯片进行唯一绑定，信息只能一次写入并不可复制。李京生表示，公安机关通过统一制作、统一发放，确保印章专用安全芯片的排他性、合法性，有效杜绝了芯片的伪造和滥用。植入专用安全芯片的公章，在网上就能简单、快速、准确地验证，如果发现公章丢失和其他的意外情况，可以迅速锁死芯片，有效防范公章被冒用风险。试点期间，公安部明确要求公章专用安全芯片推广应用仅对新刻制及因磨损、丢失或其他的一些不能再使用的印章。同时要求严禁借机垄断经营、强制换章或者抬高公章价格。目前由上述六省份和一市进行试点，在总结经验的基础上进行全国范围内推广。8个省区市实现“网上刻章”入网费、服务费全面停收李京生介绍，各地公安机关以开展“互联网＋印章业务办理服务”为牵引，以“一网一门一次”为服务目标，不断深化便民利企服务。其中，吉林、江苏、福建、山东、湖北、广东、广西、陕西8省（区）和河北石家庄、云南昆明、曲靖、西藏拉萨进一步压缩公章刻制时间，实现公章刻制时间在0.5个工作日内完成，其中江苏实现了公章刻制、备案在2个小时内完成。北京、天津、吉林、安徽、河南、广西、海南、重庆8省（区、市）通过网站、微博、微信公众号、微信小程序、手机APP等方式，实现网上办理刻章业务，方便了刻章用户。此外，公安部部署全面停止印章信息系统承建运维单位收取入网费、服务费后，降低了公章刻制成本，在此基础上各地公安机关积极引导公章刻制企业降低刻章价格。据统计，2018年全国公章刻制费用累计下降11.6亿元，圆满完成了2018年涉章领域清费减负任务。本组文/本报记者\u3000高语阳典型案件13个窝点被端伪造各类印章6000余枚2018年11月，江苏省连云港市东海县公安机关侦破“东海731李某建等人伪造买卖国家机关证件印章团伙犯罪”系列案件，先后抓获犯罪嫌疑人30名（其中20人被采取刑事强制措施），捣毁制贩假证假章假牌窝点13个，查获伪造的国家机关企事业单位各类印章6000余枚，各类假证件及半成品3.8万余件，假发票1000余张，假机动车牌照、假居民身份证数十张。经查，李某建、李某峰、李某杰等犯罪嫌疑人大量制作国家机关、企事业单位、部队假印章，以及机动车牌照、道路运输从业人员资格证等假证件，并与个别快递企业从业人员互相勾结，利用寄递渠道非法寄运售卖，涉及全国20多个省市。攻击政府官网高价售卖“假中级职称证”2018年7月，湖南省长沙市公安机关侦破一起特大制贩假证案，在山西、河南两省收网抓捕，共抓获犯罪嫌疑人6人，移送审查起诉5人，扣押冻结涉案资金100万余元。经查，自2016年8月以来，以犯罪嫌疑人崔某龙、高某兵等为首的犯罪团伙，以网上宣传接单、技术手段攻击政府官网植入假证信息、线下制作假证等方式，在全国10余省市大肆制贩假证。通过层层转卖，“成本”仅50元的假中级技术职称证书市面售价高达8000至1万元。其中，仅在长沙市制贩假中级技术职称证书1000余本，涉案金额便达1000万元，非法获利330万元。利用自家印厂倒卖船运证件制假材料2018年7月，江苏省宿迁市公安机关根据群众举报打掉一个伪造买卖船舶运输行业证件犯罪团伙，捣毁制假窝点6个，抓获犯罪嫌疑人112人，查扣制假机具88件、假印章360枚、假证及模本1.1万件。经查，2013年以来，犯罪嫌疑人黄某谨、周某边等人利用自家印刷厂大肆制作船舶运输行业相关制假原材料倒卖，徐某启、唐某杰等人购买制假原材料后制贩船民、船舶等假证簿，涉及河北、山东等7省112人。据相关负责人介绍，此案主要涉及水域航运领域证件，案件的破获有力维护了长江等水域的船舶运输秩序。伪造警官证等涉案金额超500万元2018年4月，河北省石家庄市公安机关打掉一个制贩假证、非法买卖警用装备团伙，抓获犯罪嫌疑人9人。经查，2015年以来，王某超、王某辉等人通过微信、QQ发布售假消息，在湖南娄底伪造警官证、军官证、房产证等近百种假证后通过快递销往各地，涉案金额500余万元，涉及全国2000余人。张玉玺提出377万国家赔偿 法院正式受理本报讯（记者\u3000 张子渊）3月25日，河南农民张玉玺向河南省夏邑县法院提交了国家赔偿申请书。张玉玺因故意伤害（致死）罪被判处有期徒刑11年，其被羁押9年，在凶手落网后，其案件又被“疑罪从挂”17年，终于在2019年1月29日重获清白。为此，张玉玺向夏邑县法院提出国家赔偿。张玉玺的辩护律师徐昕介绍，法院已经正式受理张玉玺国家赔偿申请。1992年，河南夏邑县农民张玉玺和堂兄弟张胜利、张叶卷入一场邻里纠纷斗殴，导致邻居张超明死亡。事发后，张玉玺被刑拘，两名堂兄弟逃至外地。夏邑县人民法院一审判决，以故意伤害（致死）罪判处张玉玺有期徒刑11年。张玉玺不服，提出上诉。同年10月，商丘市中级人民法院作出二审判决，认为原判认定张玉玺犯故意伤害（致死）罪的事实不清，证据不足，发回夏邑县人民法院重审。在商丘市中院作出二审判决前的半个月，逃至外地的张胜利和张叶兄弟俩被夏邑县公安局刑拘。夏邑县人民检察院于2001年对张胜利和张叶提起公诉，否定了1996年起诉书指控张玉玺的犯罪事实，张胜利和张叶也被判处了有期徒刑。随后，已经被羁押9年的张玉玺被取保候审。但又过了17年，张玉玺却依然没有等到“开庭重审”的通知，一直处在取保候审状态。2019年1月29日，夏邑县法院当庭宣布张玉玺无罪，张玉玺当场晕倒。长达20多年的“疑罪”终获清白。3月25日，张玉玺再次来到夏邑县法院，向法院提交了国家赔偿申请书。申请书中，张玉玺提出6项申请要求，其中包括赔偿人身自由损害赔偿金、取保候审“无罪从挂”赔偿金、精神损害抚慰金以及误工费、律师费等各项损失的赔偿，共计377万余元。其中，张玉玺自1992年7月20日被逮捕至2001年9月11日被取保候审，共被羁押3300多天，故根据相关法律规定，申请人身自由赔偿金95万余元。此外，张玉玺还针对被羁押3300多天及“无罪从挂”17年两项情况，提出了66万余元的精神损害抚慰赔偿金。与以往的冤假错案国家赔偿不同，张玉玺还为自己“无罪从挂”的事实申请了90余万元的赔偿。张玉玺在申请书中表示，“无罪从挂”给其造成了巨大的精神损害，遭受歧视和不公正对待，陷入长达6349天的漫长诉讼痛苦，故对“无罪从挂”的赔偿参照被羁押赔偿标准的二分之一计算。同时，张玉玺还要求，法院为其消除影响，恢复名誉，赔礼道歉。3月26日，北京青年报记者拨通了张玉玺的电话。他告诉北青报记者，“昨天将申请书递交法院后，法院出示了材料接收单。”自从被宣布无罪后，其已经释怀很多。张玉玺一直念叨想要回老家的田地，回家做个农民。为此他找到乡政府反映情况，不过至今还没有得到说法，对此他心里十分着急。现在，他闲暇无事，一直住在郑州儿子家中，平时外出简单打些零工，还经常去参加公益劳动，做交通协管之类的工作，“还是觉得自己要对社会有点贡献”。同是离异人士的梦竹(文中当事人均为化名)与老白在婚恋平台上相识，迅速成为彼此的“依靠”。因为“爱情”，梦竹用抵押房产等方式给老白500多万元，结果换来的却是人财两空。老白在短短三个月，将这些钱全部用于赌博。3月25日，在本报直播栏目《法学苑》中，北京市检察院第三分院检察官助理张晓晴和心理咨询师高爱华通过解读这个真实案例，抽丝剥茧揭开了网恋“渣男”的套路。痴情女为男友押房产借数百万近年来，随着互联网的发展，许多人开始利用网络征婚交友。网络婚恋平台和社交APP的出现，在一定程度上解决了大龄单身青年交际圈窄、无法接触到适龄异性的问题。但由于网络的虚拟性和信息不对称，也使网恋蒙上了一层阴霾。2018年1月，老白通过某婚恋网站认识了梦竹。两人同是离异人士，相同的经历迅速拉近了二人的距离，认识短短两周，老白就住进了梦竹家。一个月后，老白提出想要开饭店挣钱给梦竹一个优渥的生活环境，并向梦竹提出借350万元。为支持恋人的事业，梦竹抵押了北京的一套房产凑钱给老白。可一个半月后梦竹才得知，350万元全部被老白在地下黑彩票点赌博输光了。此案的助理检察官张晓晴说，从下注的账单信息看，老白出手极其大方，每次至少转5000元，有时候甚至一次就50000元。钱款输光后，老白跟梦竹承认错误，还给梦竹打了一张欠条，承诺三年归还钱款，并保证自己今后再也不赌了，老老实实开饭店将这350万元贷款还上，然后继续跟梦竹借钱开饭店。梦竹是工薪阶层，月薪几千元，她觉得靠自己微薄的工资无法偿还350万元的欠款，只能继续寄希望于老白，所以又通过信用贷款以及向朋友借钱，凑了170万元给老白。不料两个月后，老白又将钱全部赌博输光了。最终，梦竹经闺蜜的提醒才去派出所报了案。经公安机关侦查，老白在婚恋平台上的注册信息均不实。而且老白还供述，此前已经在婚恋网站上跟另一女子借过十几万元用于赌博和生活消费。被告人辩解是借贷而非诈骗庭审中，老白辩解，他和梦竹之间有借条，是借贷关系而不是诈骗。他称在婚恋网站注册时虚构学历并无恶意，也没有为此制作假文凭，“所以也不算什么诈骗吧”。老白在法庭上称，自己可以跟梦竹结婚，用他的后半生还她，不会让梦竹人财两空。“她对我的赌博行为是放纵或者支持的”。听到这里，坐在被害人席上的梦竹大喊了一声，“你这个混蛋“，并哭出了声。检察官当庭表示，老白这是在欺骗梦竹，“这是善意的，我也没有犯罪动机。”老白在法庭上回应。检察官助理张晓晴说，我国《刑法》第266条规定，诈骗罪是以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，让被害人陷入错误的认识，骗取公私财物的行为。老白是以开饭店为由，把被害人的500余万元用于非法活动，挥霍殆尽，虽然写了欠条却没有偿还能力，是以借款为名行诈骗之实，构成诈骗罪。伪造身份夸大经济实力是套路在昨天的直播中，张晓晴对婚恋骗子的套路进行了“揭秘”，“骗子需要伪装，伪造吸引人的身份和极力夸大经济实力是他们的两大特点”。骗子们为了进一步取得被害人的信任，在见面之初就会展开猛烈的爱情攻势，用花言巧语或者嘘寒问暖的手段迅速与被害人确定恋爱关系。接下来骗子最常见的手段就是借钱，以借款之名行诈骗之实。“有一定经济实力，又急于结婚的男女都可能会成为目标。”张晓晴介绍，“在司法实践中，我遇到的比较多的受害人是大龄单身女青年，背负着家庭和社会催婚的压力。”张晓晴发现，婚姻受到过伤害的女性更渴望得到一份难能可贵的爱情，这样的女性一旦内心被攻陷，就会飞蛾扑火，难以自拔。张晓晴提示，对于通过网络平台、交友App等形式认识的相亲对象要格外慎重，核心信息需要反复确认核实，比如有无不良嗜好、身份、教育背景、家庭背景、经济状况等。还得多花些心思观察对方的言行是否一致，如果总有出入，即使对方有各种各样的辩解和理由，也要多留神了。“最重要的，在这种恋爱关系中提到钱，请一定在脑中拉响警报，不是一定不能给钱，而是要认真核实钱款去向、认真评估钱款用途，必要的时候要亲自实地考察”。文/本报记者 赵加琪统筹/孙慧丽作者：胡远航都说金碑银碑不如老百姓的口碑，对于那些为民众做出巨大贡献的人，我们向来是不吝于为他树碑立传的。可纪念碑向来是为好人而立，你见过为贪官立碑的吗？图为路南县贪官许良安遗臭碑。刘冉阳摄。在云南省石林县县城(旧时名为“路南”)，就有一块为贪官许良安而立的“遗臭碑”。这块碑已在当地树立75年之久，实属罕见。日前，这块碑上榜云南省人民政府公布的第八批省级文物保护单位。罕见“贪官遗臭碑”图为路南县贪官许良安遗臭碑。刘冉阳摄。自古以来，常闻为廉官立传，却鲜见为贪官树碑。但石林县这块贪官遗臭碑，却将贪官许良安镇压路南中学师生抗日爱国民主运动、贪污公款、残暴乡里的种种罪行刻了下来，一立就是75载。近日，小新专程前往石林，了解这块难得一见的“贪官遗臭碑”背后的故事：图为路南“倒许运动”历史资料图。石林县委宣传部提供。抗日战争时期，云南大学附属中学疏散到路南办学。在进步师生的积极推动下，路南的抗日民族运动高涨。1943年，云南大学附属中学迁回昆明后，路南中学师生的爱国热忱不减，继续积极宣传抗日，引起了刚刚上任的路南县县长许良安的不满。同年11月23日，许良安动用军警抓捕进步师生并杀伤师生10余人。许良安的暴行激起全县各界的反抗，全县各界联名上告，揭露许良安平日残暴乡里、鲸吞田赋等种种暴行。迫于舆论压力，云南当局撤销了许良安的县长职务。图为路南“倒许运动”历史资料图。石林县委宣传部提供。但贪官离任，民愤难平，大家纷纷要求立碑，纪念这次运动的胜利，并使贪官遗臭万年。后来，路南县各界及全体民众于1944年1月10日在民众教育馆(武庙)树立了“路南县贪官许良安遗臭碑”。图为路南县贪官许良安遗臭碑。刘冉阳摄。小新在石林县城看到，这块碑仍完整地立在武庙内，碑身高1.71米，宽0.73米。碑文中这样写道：“古无有为贪官立碑者，有之，自路南始。夫流芳遗臭，皆有人为，分道扬镳，亦各有别。其人而为流芳也，则碑从而芳之；其人而为遗臭也，则碑从而臭之。其碑同，其所以利民害民者则各异。路南县长许良安者，实我县空前绝后之贪官。去不有迹，何以惩前，臭既永遗，允堪毖后……然其在县一切卑污阴险劣迹，实有足以遗臭万年者，若不为之刊碑勒石，使垂永久，何以抒众愤而戒后人也。爰为之记。”图为路南县贪官许良安遗臭碑。石林县委宣传部提供。碑文还详诉许良安的贪污金额：1.鲸吞田赋碾余国币二十六万三千六百七十元；2.违征酒税苛罚酒户共计国币二十六万六千八百元；3.下乡巡视苛索旅费勒令供张共计国币三十六万元；4.借名察仓苛索旅费及免盘仓费共计国币九万余千元；5.征兵旅费踏看费以及借端苛罚共计国币三十六万元。以上五柱共计国币壹佰伍拾余万元，均系有凭有据，其他硬敲恶榨者尚未列入，其数尤多焉。当地人告诉小新，这块石碑大家称之为“臭碑”。70余年树立于此，已是老少皆知。一香一臭两碑并立，引人深思图为“路南州正堂陈公去思碑”。刘冉阳摄。让小新觉得有意思的是，在这块“臭碑”的右侧凉亭，还立有一块纪念清光绪年间路南州知州陈先溶的“去思碑”，当地人称之为“香碑”。中共石林县委宣传部副部长、文化广播电视体育局党组书记时月慧介绍称，陈先溶在清光绪十三年至十六年任路南知州时，勤政爱民，廉洁自守，筹划修复文庙、魁阁等重大工程，深得民心。其离任后，路南人士立碑以表思念，故名“去思碑”。图为“路南州正堂陈公去思碑”。石林县委宣传部提供。这一香一臭、一正一反并立，引人深思。“贪官碑”也是一面镜子图为河南淮阳游客岳飞观里冒雨“打秦桧”。中新网资料图。事实上，除了云南石林的遗臭碑，全国的其他地方也有类似的贪官碑。广西兴安县四贤祠旁就有一块遗臭碑，碑文中写着：“冒功累民，浮加赋税。兴安知事吕德慎之纪念碑，中华民国五年冬月阖邑公立”，这是当地民众为当时为政的县官吕德慎立下的耻辱碑。正如“路南县贪官许良安遗臭碑”所书：“其人而为流芳也，则碑从而芳之；其人而为遗臭也，则碑从而臭之。其碑同，其所以利民害民者则各异。”本市将严查对群众合理诉求推诿扯皮、冷硬横推等问题本报讯（记者\u3000李泽伟）北京市纪委市监委昨天公开曝光两起群众诉求办理中的形式主义、官僚主义典型问题，提出将严肃查处漠视群众利益和疾苦，对群众反映强烈的问题无动于衷、消极应付，对群众合理诉求推诿扯皮、冷硬横推，对群众态度简单粗暴、颐指气使等问题。两起问题包括北京市怀柔区水务局沙峪口水库管理处对市民服务热线反映问题处置不力问题，北京市西城区新街口街道社会建设办公室、半壁街社区在处置因邻里矛盾激化引发人为停水事件中，工作不力、履职尽责不到位问题。北京市怀柔区水务局沙峪口水库管理处对市民服务热线反映问题处置不力问题。2011年，沙峪口水库管理处将水库主坝上游97米高程以下的水域面积出租后，未采取有效措施对库区进行监督管理。2016年至2017年间，12345市民服务热线多次收到反映沙峪口水库库区内浮桥、水污染及水面垃圾等问题的举报，沙峪口水库管理处对转来的相关问题未进行有效处理，直至被媒体曝光，造成不良影响。沙峪口水库管理处副主任（主持工作）闫建辉受到党内严重警告处分。北京市西城区新街口街道社会建设办公室、半壁街社区在处置因邻里矛盾激化引发人为停水事件中，工作不力、履职尽责不到位问题。2017年12月，新街口街道社会办接到区市民服务热线群众反映小后仓1号楼2户居民发生停水问题的诉求后，未及时上报街道矛盾排查会研究，同时未正确指导社区开展相关工作，而是对信访问题简单处置。半壁街社区在了解事件前期相关情况下，未充分研判其严重性并及时全面上报街道，导致街道人民调解机制、矛盾排查机制、全响应机制未及时启动。在后期事件解决过程中，也未采取有效应对措施，而是消极等待相关部门通过诉讼途径解决，造成停水问题久拖不决，造成不良影响。新街口街道工委对街道社会建设办公室主任赵佳责令作出书面检查，对半壁街社区党委书记胡喜文给予党内警告处分。市纪委监委提到，曝光的两起问题，相关部门、党员干部漠视群众利益，在服务群众工作中履职不力，对待群众诉求消极应付、推诿扯皮，是形式主义、官僚主义的典型表现，严重影响了党群干群关系，损害了党和政府形象。市纪委监委要求，各级党组织要认真调研在联系群众、服务群众方面存在的突出问题，扎实开展形式主义、官僚主义集中整治工作。要以解决群众身边问题的实效作为检验整治效果的标准，坚持民有所呼、我有所应，对《市民热线反映》通报问题要闻风而动、接诉即办，切实解决群众身边的操心事、烦心事、揪心事，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。对群众诉求反映集中的问题，加强规律性研究，通过一个诉求解决一类问题，努力提升区域基层治理能力和水平。市纪委监委提出，各级纪检监察组织要着力发现和纠正在群众诉求办理中的形式主义、官僚主义问题，督促各地区各部门重视群众诉求、提高办理质量和效率，不断提升人民群众满意度。要严肃查处漠视群众利益和疾苦，对群众反映强烈的问题无动于衷、消极应付，对群众合理诉求推诿扯皮、冷硬横推，对群众态度简单粗暴、颐指气使等问题。坚持查处一起、曝光一起，充分运用网络、电视、报纸等媒体，强化典型案例的通报曝光，形成有力震慑。中新网南宁3月28日电(记者 陈冠言)3月28日，中国－东盟礼仪大赛组委会在广西南宁举行新闻发布会，礼仪东方第15届中国－东盟礼仪大赛文化活动周启动。中国-东盟礼仪大赛组委会主席、广西中华文化促进会主席文明，泰国、老挝、柬埔寨、缅甸、越南驻南宁总领事馆官员等出席了新闻发布会。中国－东盟礼仪大赛组委会执行主席、广西礼仪协会会长潘玲在发布会现场介绍了今年举行的第15届中国－东盟礼仪大赛的相关情况。礼仪东方中国－东盟礼仪大赛于2005年依托中国－东盟博览会而诞生，至今已成功举办14届，成为服务中国D东盟博览会等重要节庆活动的知名品牌赛事。10多年来，广西在举办中国D东盟礼仪大赛的过程中，致力于传承和弘扬礼仪文化，推进中国与东盟国家的交流融合，赛事吸引了来自新加坡、马来西亚、菲律宾、泰国、越南、老挝等东盟各国众多青年踊跃参赛，成为促进中国与东盟民心相通、增进友谊的重要平台和载体。据潘玲介绍，第15届中国－东盟礼仪大赛的海选赛将于2019年5月展开，8月底前完成全国各省市赛区和东盟国家赛区的晋级赛，9月举行大赛中国区总决赛。大赛国际总决赛将于10月安排在东盟国家(马来西亚或印尼)举行，融入更多的东盟元素，持续彰显大赛的国际性，增进与东盟国家的民心相通，促使大赛形成更强更广泛的国际影响。本届大赛还将推出第3届中国－东盟好少年礼仪大赛、第3届中国－东盟茶艺仙子大赛、第3届中国－东盟香道文化大赛、第3届中国－东盟花道艺术大赛等一系列大型相关活动，并在今年7月份中国－东盟博览会文化展期间举行国际总决赛。近日，一则“重病儿父亲拾金不昧，失主捐40万斤萝卜救孩子”的视频在网上引发关注。据北京青年报记者了解，山东济宁2岁男童轩轩(化名)患有噬血细胞综合征，所幸和父亲唐绍龙的骨髓配型已成功，身体条件也适合进行骨髓移植，但因巨额医疗费无着落，迟迟不能进仓。3月22日，唐绍龙在医院附近给孩子买饭时，在一处停车场的拐角处捡到一个手包，打开发现里面有2万元现金和驾驶证等物品，他迅速联系失主归还，并拒绝收感谢费，只是加了微信好友。治病中的轩轩手包失而复得，失主丁翊龙回到家翻看唐绍龙朋友圈时，得知其孩子病重的情况，当天就返回济南找唐绍龙，并决定捐出40万斤待销萝卜，帮轩轩筹钱治病。截至3月25日下午，这批爱心萝卜以每斤1.5元的价格被订购，唐绍龙已收到卖萝卜钱款四五十万元，轩轩进仓的费用有着落了。儿子病重急用钱父亲捡2万元归还失主3月25日上午，拾金不昧的唐绍龙告诉北青报记者，去年9月，在他外出打工期间， 2岁的儿子轩轩因高烧不退，最终被确诊为噬血细胞综合征。经过一段时间的化疗，轩轩的病情一度得到控制，但在春节前复发了。唐绍龙说，复发后，化疗已经没办法完全控制轩轩的病情，医生建议进行造血干细胞移植。“过年后，我就跟轩轩做了配型，配型成功后，身体检查也没问题，医生上周就建议我们开始进仓，怕错过移植时机。但进仓要交20万元押金，加上出仓后续的治疗，凑不出五六十万元，我也不敢让孩子进仓，不能到时候因为钱耽误了治疗”。唐绍龙通过各种渠道已经筹到8万元，也在网上发起了筹款，目标金额50万元，但目前只筹到几千元，缺口仍然很大。就在这样的情况下，3月22日，唐绍龙去医院附近买饭的路上捡到一个手包，里面有2万元现金。“我打开包看到有现金、银行卡，说实话，那么多钱，我挺高兴，以为是老天眷顾我，知道我急筹钱给孩子救命，但随后我一想，这钱在医院附近发现，也可能是别人家的救命钱，别再耽误了别人家的孩子。我在包里找到驾驶证和联系方式，马上就打电话联系失主，归还手包”。失主捐40万斤萝卜帮筹款付酬谢金被拒绝失主要求加微信交朋友唐绍龙说，他当时急着去买饭，“在电话里问了名字，问他是不是丢了东西，他说包里有什么什么，都能对上，我就让他赶紧过来拿，他要给我感谢费我没要”。说起为何拒绝失主的感谢费，唐绍龙说：“如果是我打工的工资，我应该拿，捡到东西还给人家，不应该要感谢费。”接到唐绍龙的电话时，失主丁翊龙正在着急寻找丢失的手包。“当时我不敢相信，我还以为钱已经让别人拿走了，他捡到的是空手包，结果东西都在，什么也没少。我当时就抓了一些钱想感谢他，他不要，我们就加了微信当朋友。”丁翊龙说，当时手包里的钱，他是专程从平阴送到济南要还朋友的，丢失后找了大概一个小时，几乎要放弃了。“我回到平阴县的家里后，翻看唐绍龙的朋友圈，发现都是他孩子生病急需筹款的信息，他那么需要钱，还把手包还给我了，我很感动，也想帮助他，当天就又回了济南找他”。得知孩子病情失主捐40万斤萝卜帮筹钱丁翊龙目前处于创业阶段，一时也拿不出多少现金帮助轩轩。“但我有一批40万斤的萝卜，5月份需清库，平时供应给超市、饭店和一些企业单位，清库没那么快，就想捐赠给唐绍龙，我们哥俩把萝卜卖了给孩子看病，卖多少算多少”。很快，这批萝卜大部分以1.5元一斤的价格被山东多家爱心企业订购。25日下午，唐绍龙告诉北青报记者，已经收到卖萝卜的钱款四五十万元。“进仓的钱目前暂时没问题，但因为之前我们钱没筹到拒绝进仓，现在别人已经进了，暂时没有仓位，可能要再等一两个月。”唐绍龙说，3月24日，轩轩刚完成又一次化疗，身体状况良好，也没有发烧，但不知道等仓位的时间会不会影响病情，错过移植时机，希望能尽快进仓。文/本报记者 李涛 戴幼卿统筹/池海波中新网北京3月29日电 (记者 于立霄)北京市房山区生态环境局29日发布消息称，今年该区建立了“一把手”负责机制，强化对大气污染防治工作的统筹调度，制定并出台实施了《房山区今冬明春大气污染专项治理方案》，以22张量化表格的形式进行日调度、日通报，集中全区执法力量破解扬尘、移动源等突出大气污染问题。北京城市总体规划确定了“三区一节点”的战略定位，即首都西南部重点生态保育及区域生态治理协作区、京津冀区域京保石发展轴上的重要节点、科技金融创新转型发展示范区、历史文化和地质遗迹相融合的国际旅游休闲区。而发展目标是：营造人与自然和谐共生的家园典范，将北京建设成为生态宜居示范区、科技金融创新城。北京市房山区在未来规划中也明确提出，要营造人与自然和谐共生的家园典范，优美生态环境是发展的基础。面对空气污染的严峻形势，近年来，北京市房山区多措并举开展全面治理，取得了明显成效。统计数据显示，2018年，房山区PM2.5年均浓度为53微克/立方米，同比下降7%，圆满完成了市级下达的低于57微克/立方米的年度任务目标。成绩的背后是北京市房山区生态环境建立的“一把手”负责机制，是区委提出的“心中有责、眼里有活、执行有力”的贯彻落实。在房山区领导的带动下，专项行动由各相关部门、街乡镇主要领导牵头，开展组织安排及督办调度。其中，北京市房山区生态环境局等重点部门启动领导班子排班轮值机制，除日间一线带队执法检查外，每日夜间至少由1名班子成员带队检查；各街乡镇主要领导坚持带头一线督查、密集调度部署，压力传导、责任压实方面见到实效，巡查检查及执法处罚强度得到有效保障。北京市房山区生态环境局牵头开展的重型柴油车排放执法检查中，累计日查16771辆次；房山区交通局牵头开展的大货车执法检查中，累计日查14709辆次；房山区城管执法监察局牵头开展的施工扬尘执法检查中，累计日查3161项次；房山区城市管理委牵头开展的渣土车执法检查中，累计日查1425辆次；各街乡镇开展的裸露土地、露天“三烧”巡查整治中，累计巡查检查点位26259个次……截至目前，市级共反馈通报北京市房山区扬尘污染问题共112件，各类扬尘污染仍然存在。北京市房山区生态环境局负责人表示，下一步房山区将进一步强化“一把手”负责制，各部门、各街乡镇将大气污染治理作为工作的重中之重，要做到人员到位、实名上岗、主动作为；做到各项任务和部署落实到位、见到成效。(完)中新网重庆3月28日电 (记者 刘相琳)由韩国驻成都总领事馆主办的“Story fashion show”28日晚在重庆举行，拉开了韩国驻成都总领事馆在重庆纪念大韩民国临时政府成立100周年系列活动的序幕。1919年，大韩民国临时政府在上海成立。中国全面抗战爆发后，大韩民国临时政府于1940年迁至重庆。历史资料显示，从1940年迁往重庆到1945年返回韩国，在重庆的六年是大韩民国临时政府在中国开展民族独立运动最重要、最活跃的六年。“Story fashion show”主要介绍传统韩服，以及不同时代各种各样的韩国服装，以故事的方式进行演绎。韩国驻成都总领事馆副总领事李炫禹在“Story fashion show”上致辞时称，韩服象征着大韩民族的传统美。虽然在21世纪韩服已退出日常生活服装的主舞台，但在重要活动和节日，仍然是具有重要意义的服饰。重庆有大韩民国政府的“建国之根”D临时政府最后的办公地，以及为武装抗日战争奠定基础的韩国光复军司令部旧址。在重庆举办该活动意义重大。李炫禹称，重庆是一座承载着大韩民族自豪感和历史悲欢的城市。在大韩民国最困难时期，得到了中国人民的大力支持。重庆市政府还将大韩民国临时政府旧址划为重点文物保护单位。中国在抗战时期给予韩国帮助，现在又帮助韩国牢记历史，大韩民国政府与人民深表感谢。希望以“Story fashion show”为起点，开启多领域文化交流的大门。李炫禹表示，韩中两国自1992年建交以来，两国在政治、经济、文化等方面取得了飞跃发展。两国人员往来从建交时13万人次，到2014年以后的千万人次以上，大约增长了73倍。通过建立战略合作伙伴关系，全面签订韩中FTA自贸协定等，两国关系得到迅速提升。据介绍，为纪念大韩民国临时政府成立100周年，韩国驻成都总领事馆还将在重庆举办大韩民国临时政府成立100周年纪念仪式与学术研讨会，大韩民国临时政府成立100周年与韩国光复军总司令部修复纪念文化演出“追忆”等活动。冬春无重特大火灾发生 应急管理部召开新闻发布会\u3000\u3000森林消防转隶以来参加扑救61起火灾昨天上午，应急管理部就冬春火灾防控情况举行新闻发布会。应急管理部消防救援局副局长琼色、森林消防局副司令员闫鹏、火灾防治管理司副司长崔洪浩参加了此次会议。琼色介绍，冬春火灾防控工作开展以来，全国共接报火灾9.6万起、亡609人、伤272人、直接财产损失11.7亿元，四项指数同比分别下降15.9%、14.3%、32.3%和18.7%。其中，较大火灾下降13.8%，无重特大火灾。隐患整治分析30起群死群伤火灾在应急管理部当日召开的首场专题发布会上，琼色说，消防救援局部署从2018年11月至2019年3月底，从四个方面在全国集中开展冬春火灾防控工作。针对冬春季节火灾高发特点，分层面召开有关部委、中央企业、大型连锁集团负责人座谈会和约谈会，紧盯宾馆饭店、商场市场等人员密集场所，以及高层、地下建筑和城中村等火灾高风险区域场所，统筹推进博物馆和文物古建筑、大型商业综合体、电动自行车等消防安全综合治理，整改消除了一大批火灾隐患。围绕春节、元宵节和首届中国国际进口博览会、庆祝改革开放40周年大会、全国两会等重要节点，加大消防监督执法力度，强化错时检查和夜查，前置执勤力量，提高火灾防控等级，确保了消防安全。在突出消防宣传教育培训方面，开展119消防宣传月系列主题宣传教育活动，深化消防宣传进企业、进社区、进学校、进家庭活动，发动群众参与消防工作。此外，还加强高层、地震、水域等专业队伍建设，攻关重大灭火救援课题，健全完善统一指挥、预警响应、应急联动、联合保障、技术支撑等工作机制，提升适应全灾种、大应急需要的综合应急救援能力。琼色还透露，近期，正组织对近10年来30起群死群伤火灾事故进行分析，找准致灾原因，分类别、分场所提出整治措施，并将提请国务院安委办部署开展夏季火灾防控工作和“防风险、保平安、迎大庆”消防安全专项行动。森林消防今年增加18处驻防点会上，崔洪浩介绍森林火灾有关情况，他表示，去年11月至今年2月底，全国共发生森林火灾354起，受害森林面积约731公顷，与近三年同期相比，火灾次数和受害森林面积均有所下降，总体上保持了平稳态势。闫鹏介绍称，转隶以来，森林消防队伍各级聚焦转型升级、提质强能，按照国家森林草原防灭火指挥部、应急管理部和森林消防局统一部署，参加扑救森林草原火灾61起，其他抢险救援29起，累计动用力量23884人次。目前，森林消防队伍共有9个总队，驻防在我国14个省市区，管护区范围占全国陆地面积74%。森林消防队伍今年计划派出3505名指战员，赴14个省（自治区、直辖市）的93处重点火险区靠前驻防，较2018年同期，在队伍战斗员额减少7200多人的情况下，驻防点增加了18处，多设置于内蒙古、四川、云南等的重点偏远林区。同时，森林消防局将与地方政府和相关部门建立健全联宣、联训、联查、联治、联动的联合防范机制。各级指挥中心接入卫星云图、火险等级图和气象预报图，推动将森林火险报警电话“12119”接入一线单位。文/本报记者\u3000刘艺龙微信公众号提问：我们家孩子今年上5年级，孩子在学习和生活上都特别不上心，不把我们的指责放在心上。而且越来越不上进，特别不自信，学习也不专心，有种破罐子破摔的感觉。我们现在都不知道该怎么办了。专家观点北京市东直门中学赵庆梅老师用《红楼梦》中贾宝玉与贾环的成长故事来比喻。《红楼梦》中，贾环是贾政和赵姨娘的儿子。这是个不讨人喜欢的孩子，“人物猥琐，举止荒疏”。同为贾政的儿子，贾环外貌不及宝玉，差异在气质。才学更不及宝玉：大观园试才题对，宝玉处处获得元妃认可；元宵节娘娘制灯谜，独贾环和迎春没能猜出。赵庆梅老师说，细读有关贾环的情节，越来越意识到，不当的家庭教育，容易让孩子成长为贾环。在贾府，没有人在意贾环的感受，批评他时口不择言，即使有时是善意或心疼他。这一切都给贾环以强烈的心理暗示，自己很糟糕，这样的人，怎么可能阳光宽容！赵庆梅老师以自己多年前曾教过一个男孩为例，这位男孩有些幼稚，学习略慢。但她很快发现主要问题不在这里，这个孩子不自信，眼光闪烁，特别关注别人的缺点，喜欢说别人的不是。即使没人听，也会自己絮絮叨叨。孩子们不喜欢他。他也恍惚糊涂不愉快，很少专心学习。后来接触他的父母，发现他们很强势，对孩子苛责，恨铁不成钢的样子。孩子日记里写道，考试成绩不好时，父母会“男女混合双打”。对此，赵庆梅老师表示，家庭教育中，面对孩子学习不得法、学习成效差等情况，家长内心焦虑可以理解，但也会常常不顾孩子的感受，抱怨孩子“不用心”“不上进”“不争气”“没心没肺”甚至“怎么那么笨”等等。尤其对一些心智不太成熟，经常无原则犯错的孩子，更会在犯错时反复苛责，而不是引导教育。众口铄金，积毁销骨，太多的心理暗示对孩子的负面影响是潜移默化的，更是难以挽回的！其实，即使在孩子犯错时，给予他的评价乃至批评纠正，更应该是积极正面的，不能有丝毫情绪化的判断和诋毁。生活中，许多孩子并不是禀赋优渥，但一定不是天生的“差生”。一个健康的孩子却在出生后受到“差生”的对待，在对比和责备中长大，其实是毁在一种长期不当的环境中。这种“不当”，主要来自家庭，来自家庭教育的粗疏随意。哪个孩子没有优点，又有哪个孩子出生后处处都好？教育帮助孩子，可能不需高深的教育理念，也无需更多技巧。孩子们最需要的，是我们发自内心的欣赏、喜爱和基于此的耐心与陪伴。文/本报记者 武文娟一家五口千里寻女 辅警四小时劝出走女孩回家东北网3月29日讯(记者 唐继厚)近日，一家五口人从内蒙古赶到哈尔滨寻找离家出走半个月的女儿，在工作单位、临时住址和联系电话都变更的情况下，哈尔滨辅警历经四小时查找、劝说，最终帮助他们找回了女儿。3月28日9时30分许，哈尔滨市公安局香坊分局辅警大队3427车组在巡逻中接到五名群众求助。五名群众中的贾某介绍称，他们来自内蒙古，今天赶到哈尔滨是为了寻找跟家里失联半个月的24岁的女儿。最后一次电话联系时，知道女儿在哈尔滨，可能和一名叫孙某的男子在一起。后来女儿就变更了电话号码，没有再和家里联系过了。一家五口心急如焚，辅警立即将五人带到辖区派出所，并根据五人提供的贾某女儿和孙某工作地点和临时住址进行查找，发现二人已在某药业和临时居住地离职并退房。辅警经过三个多小时的细致查找，终于在贾某女儿和孙某工作过的某药业用工合同上，查找到另一个电话号码，经拨打联系上了贾某女儿。贾某女儿称因异地恋跟家里人产生分歧，发生矛盾，这才失联出走。辅警跟其电话沟通劝说近40分钟，贾某女儿才同意和其父母通话，并哭着向父母道歉，最终，贾某女儿同意跟随父母家人见面回家。北大自主招生申请不含科技类竞赛成绩\u3000\u3000 同时通过初审的学生均需参加体测招生本报讯（记者\u3000刘婧）北京青年报记者从北京大学获悉，3月28日晚，该校发布了2019年自主招生简章。今年，北大提高报考门槛，去年列出的“有发明创造或参加科技类竞赛全国决赛、国际比赛获得优异成绩者”不在申请条件之列。同时，所有通过初审的学生要参加体测。据了解，北大今年自招有两个申报条件，即：在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）全国决赛获得优异成绩者；或在北大自主招生专业范围内有相关学科特长、创新潜质，并在相关专业学习实践活动中取得优异成绩者，考生满足其一即可报考。与去年相比，有发明创造或参加科技类竞赛全国决赛、国际比赛获得优异成绩者不再作为北大自招申请条件。同时，北青报记者注意到，北大在往年的专业类别基础上，取消了医学类的招生。北大今年对于五大学科奥赛成绩的要求跟去年相同。对初审合格考生北大将组织体质测试，测试项目包括：身高体重指数、肺活量、坐位体前屈、立定跳远、仰卧起坐。体测成绩将成为能否获得降分优惠的重要参考。本次自招降分幅度原则不超过20分，特别优秀者可降至一本线录取。中新网成都3月28日电 (记者 刘忠俊)记者28日从四川甘孜州新龙县林业和草原局获悉，新龙豹种群数量调查工作组在整理野外收回的红外相机时，发现一段记录了母金钱豹带着崽儿的珍贵影像。“新龙县通宵乡收回的一个红外相机，记录了一只金钱豹妈妈带着幼崽从相机前先后路过的影像。”新龙县林业和草原局工作人员表示，本次豹种调查红外相机整理工作是从3月21日开始，4人配合进行，调查过程中大家默契配合，竭尽所能，收获颇丰。记者在两段时间接近的视频中看到，一只大金钱豹走过镜头，随后还有一只小金钱豹跟随。新龙县林业和草原局工作人员称，大金钱豹是母豹，后面是小金钱豹。由此可判断这是一只金钱豹妈妈，带着自己的宝宝出来“散步”。此外，记者还在红外相机抓拍的多段视频中看到，红外相机记录了不同时间段、地点拍摄的金钱豹影像。新龙县林业和草原局工作人员称，新龙境内能拍到母金钱豹带崽的影像非常难得，这充分说明当地是猫科动物活动的主要聚集区域之一，在这里能偶遇不同种类的野生猫科动物。据悉，由四川省、甘孜州、新龙县林业和草原局和北京大学合作，中国猫科动物保护联盟、卧龙自然保护区、雷雀生态科技共同参与的新龙县豹种群数量调查工作目前还在有序进行。(完)本报讯(记者 解丽)国务院办公厅昨天公布《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》，意见明确生育保险基金正式并入职工基本医疗保险基金，统一征缴，统筹层次一致。这也意味着从2016年启动的生育保险和基本医疗保险合并实施，经试点后正式落地。按照实施意见，生育保险和基本医疗保险两项保险合并实施，实现参保同步登记、基金合并运行、征缴管理一致、监督管理统一、经办服务一体化。所谓统一参保登记，即参加职工基本医疗保险的在职职工同步参加生育保险。实施过程中要完善参保范围，结合全民参保登记计划摸清底数，促进实现应保尽保。实施意见提出，遵循保留险种、保障待遇、统一管理、降低成本的总体思路，推进两项保险合并实施，实现参保同步登记、基金合并运行、征缴管理一致、监督管理统一、经办服务一体化。通过整合两项保险基金及管理资源，强化基金共济能力，提升管理综合效能，降低管理运行成本，建立适应我国经济发展水平、优化保险管理资源、实现两项保险长期稳定可持续发展的制度体系和运行机制。按照意见，两险合并后，按照用人单位参加生育保险和职工基本医疗保险的缴费比例之和确定新的用人单位职工基本医疗保险费率，个人不缴纳生育保险费。同时，根据职工基本医疗保险基金支出情况和生育待遇的需求，按照收支平衡的原则，建立费率确定和调整机制。同时，职工基本医疗保险基金严格执行社会保险基金财务制度，不再单列生育保险基金收入，在职工基本医疗保险统筹基金待遇支出中设置生育待遇支出项目。两项保险合并实施后实行统一定点医疗服务管理。医疗保险经办机构与定点医疗机构签订相关医疗服务协议时，要将生育医疗服务有关要求和指标增加到协议内容中，并充分利用协议管理，强化对生育医疗服务的监控。执行基本医疗保险、工伤保险、生育保险药品目录以及基本医疗保险诊疗项目和医疗服务设施范围。实施意见提出，促进生育医疗服务行为规范。将生育医疗费用纳入医保支付方式改革范围，推动住院分娩等医疗费用按病种、产前检查按人头等方式付费。生育医疗费用原则上实行医疗保险经办机构与定点医疗机构直接结算。充分利用医保智能监控系统，强化监控和审核，控制生育医疗费用不合理增长。意见强调，两险合并确保职工生育期间的生育保险待遇不变。生育保险待遇包括《中华人民共和国社会保险法》规定的生育医疗费用和生育津贴，所需资金从职工基本医疗保险基金中支付。生育津贴支付期限按照《女职工劳动保护特别规定》等法律法规规定的产假期限执行。中新网保定3月29日电 (吕子豪 徐巧明)河北省保定市公安局满城区分局29日透露，近日，该局成功打掉一以“网上交友”名义诈骗钱财的犯罪窝点，抓获17名犯罪嫌疑人。据介绍，近期，保定市公安局满城区分局接报多起以交友为幌子、通过电话或微信对受害人实施诈骗的案件。对此，专案民警通过分析摸底排查，最终锁定电信诈骗作案嫌疑人在保定市高阳县，并于2019年3月23日凌晨将贵州籍女子周某等17名犯罪嫌疑人全部抓获，当场查扣用于作案的手机10余部、电脑1部及部分“诈骗工作手册”等。经审讯，周某等人交代了自2017年2月份以来，隐藏在高阳县某地的民房内，利用手机微信、QQ，利用网上交友并谎称遇到困难或者突遇疾病等方式，向受害人借款诈骗钱财数十万元人民币的犯罪经过。目前，17名涉案嫌疑人均被刑事拘留，案件正在进一步审理中。(完)西安“问题电缆案”责任人被判无期\u3000\u3000 陕西奥凯购买不符合标准电缆贴牌 被告人曾向十余公职人员行贿百万元2017年3月，一封名为“西安地铁你们还敢坐吗”的“爆料帖”在网上引发关注。爆料者称“西安地铁三号线在施工期间整条线路的电缆均是由一家不符合国家标准的小作坊生产，该厂名叫陕西奥凯电缆有限公司。该厂生产的电缆全部为偷工减料，各项生产指标都不符合地铁施工标准”。随后，当地政府介入调查。2017年3月20日晚，西安市政府召开新闻发布会，公布西安地铁三号线所使用五种规格的由陕西奥凯电缆有限公司生产的电缆取样送检结果均不合格。3月29日，西安中院一审宣判被告单位陕西奥凯电缆有限公司及陕西奥凯电缆有限公司法定代表人王志伟等八名被告人犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，行贿罪一案。其中，被告人王志伟被判无期徒刑、剥夺政治权利终身。企业负责人曾跪地道歉北京青年报记者了解到，西安中院一审宣判，被告单位陕西奥凯电缆有限公司犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，数罪并罚，决定执行罚金人民币3050万元。被告人王志伟犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，行贿罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处罚金人民币2150万元，其余七名被告人犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，分别判处有期徒刑七年至十二年又三个月不等的刑期，并处罚金。在事发后不久的2017年3月20日，王志伟曾承认，在西安地铁三号线电缆项目的招标过程中，奥凯公司使用低价竞标方式获得订单，在生产过程中为了获得利润，降低成本，制造了不合格的产品。奥凯公司供应给地铁三号线的电缆型号有20多种，规格超过40种，总造价4000多万元，其中有超过3000万元的电缆是不合格产品。据西安电视台当时的报道，王志伟曾面对镜头下跪道歉，表示愿意接受法律制裁。奥凯购买不符合标准电缆贴牌经审理查明，2015年2月至7月，被告单位陕西奥凯电缆有限公司先后与西安地铁三号线八个标段施工单位签订低压电力电缆供货合同。被告人王志伟为降低企业生产成本，决定以不合格电缆冒充合格电缆向施工单位销售，获取非法利益。同时，陕西奥凯电缆有限公司因产能不足，流动资金紧张等原因，还通过其他企业代为生产不符合国家标准的电缆，贴上陕西奥凯电缆有限公司名称、品牌、合格证后销往西安地铁相关施工单位。期间，被告人韩增永、赵志刚、李庆、王堪吉、杨振东、张庆忠、张国玉明知陕西奥凯公司生产、销售不符合国家标准的电缆，仍参与制定生产工艺、安排生产、出具合格证、对外销售、支付资金等各个环节。北青报记者此前采访，几位曾经在奥凯电缆厂区内工作过的员工称，奥凯电缆在2015年和2016年都运进过一批没有任何文字标识的电缆。在加印了奥凯电缆的字样并重新包装后被运出厂，但是具体这些产品来自哪里、被运往哪里，这些工人表示并不清楚。经审计，陕西奥凯电缆有限公司销售电缆所涉及的不合格电缆金额为38402300.23元，库存待售不合格电缆金额为2291043.6元。曾向十余公职人员行贿百万元另查明，被告单位陕西奥凯电缆有限公司为牟取不正当利益，通过被告人王志伟、赵志刚、韩增永、王堪吉向14名国家工作人员行贿共计人民币42.7万元。被告人王志伟在担任长江高科电缆代理销售人员期间，为牟取不正当利益，给予三名国家工作人员财物共计人民币58万元。法院认为，被告单位陕西奥凯电缆有限公司及被告人王志伟、韩增永、赵志刚、李庆、杨振东、王堪吉、张庆忠、张国玉在生产、销售电力电缆过程中，通过生产、销售不合格产品冒充合格产品，获取非法利益，其行为均已构成生产、销售伪劣产品罪。被告单位陕西奥凯电缆有限公司及被告人王志伟、韩增永、赵志刚、王堪吉为牟取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为均构成单位行贿罪。被告人王志伟为牟取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，已构成行贿罪。遂依照法律规定，作出上述判决。文/本报记者 李铁柱 付中新网3月28日电 据江苏盐城市委市政府官方微信号消息，江苏盐城官方通报响水“321”事故房屋修缮最新情况。截至3月28日中午12时，修缮完成7618户，清运垃圾约982吨。据悉，盐城市11个县(市、区)、市城投集团、国投集团等单位新增进场修缮队伍37支、施工人员306人、施工机械169台(套)；目前总进场施工队伍352家，施工人员6130人，施工机械1826台(套)。修缮完成7618户，修缮完成门窗约76669平方米，清运垃圾约982吨。在香山公园致远斋，孩子们在主题背板“70”周年的字样上张贴小红旗 摄影/本报记者 汪震龙活动本报讯(记者 王斌)今年正值党中央“进京赶考”70周年，3月25日上午，颐和园和香山公园分别举办了纪念活动。颐和园将面向社会团体免费推出定制化服务，学校社团可在爱国主义教育基地益寿堂内举办入队、入团、入党仪式或成年礼等爱国主义教育活动。北京青年报记者从市公园管理中心获悉，今年将在市属公园中广泛开展“红色文化宣传教育年”系列活动，预计将有百万游客参与其中。1949年3月，中共中央所属机关离开西北坡进驻北平城，拉开了建设新中国的帷幕。毛泽东将党中央进驻北平形象地誉为“进京赶考”。当年3月25日中午，毛泽东主席来到颐和园益寿堂休息，并于当晚在此宴请全国各地前来北京参加中国人民政治会议的民主人士。随后，毛泽东主席率中共中央进驻香山。香山双清别墅也成为党中央和毛泽东进京最早居住和办公的地方，是党中央在人民解放战争走向全国胜利这个重大历史转折时期的指挥部。70年过去了，颐和园益寿堂已评为海淀区爱国主义教育基地，香山双清别墅是全国爱国主义教育示范基地。3月25日上午，两家公园分别举办纪念活动。由于双清别墅正在修缮，香山公园的纪念活动在致远斋景区举办。活动中，公园党团员代表分别讲述了中共中央进驻香山的历史背景，诵读了毛主席和朱总司令在双清别墅发布的《向全国进军的命令》，“红领巾小导游”们带领大家慷慨激昂地朗诵了《七律人民解放军占领南京》，用重温历史和经典文献的形式，回顾老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。随后，参加活动的人员，还在主题背板“70”周年的字样上张贴了一张张小红旗，表达对香山红色文化的自豪感和对祖国的祝福。与此同时，颐和园在益寿堂景区推出“古都春晓DD寻访中国共产党‘进京赶考’之路”主题展览，展览从“红色教育”的角度出发，以颐和园益寿堂作为1949年3月25日党中央进驻北平的第一站为展览主线，展现出颐和园湖光山色背后所承载的重要历史价值。据颐和园管理处相关负责人介绍，即日起，颐和园将面向社会团体免费推出“继续赶考再扬帆，红色基因代代传”的定制化服务。社会团体或学校社团等可参照颐和园提供的红色讲解、红色影片、爱国诗词、爱国歌舞与红色教室等5大项配套服务进行菜单化、定制化的选择。特别是针对学校社团，颐和园推出了定制化的入队仪式、入团仪式、入党仪式或成年礼等爱国主义教育活动。中新网长春3月29日电 (李明姝)记者29日从长春市公安局召开的扫黑除恶专项斗争第三次新闻通报会上获悉，扫黑除恶专项斗争开展以来，该市警方相继打掉黑恶犯罪团伙124个，扣押、冻结涉案资产约2.5亿元。长春市公安局党委委员、副局长刘省伦介绍，该市警方牢固树立“一盘棋”思想，坚持“一把手”亲自抓，将扫黑除恶专项斗争工作作为首要任务，整体联动、全力攻坚，排查出了一批涉黑涉恶线索、抓获了一批涉黑涉恶督捕网上逃犯、打掉了一批较有影响的黑恶团伙。据长春警方公布的数据，截至3月28日，该市警方相继打掉黑恶犯罪团伙124个；破获各类刑事案件526起，刑事拘留黑恶团伙成员842人；抓获部督A级逃犯2人、B级逃犯1人、省督逃犯184人；移交涉黑涉恶公职人员犯罪线索132条，扣押、冻结涉案资产约2.5亿元。长春市公安局“扫黑办”常务副主任、刑警支队支队长林亚东介绍，扫黑除恶专项斗争开展以来，长春警方对涉嫌把持基层政权、操纵破坏基层换届选举、垄断农村资源、侵吞集体资产的黑恶势力及利用家族、宗族势力横行乡里、称霸一方、欺压百姓的“村霸”等黑恶势力犯罪线索进行集中摸排。侦办了农安县以村书记陈某某为首、南关区以村监督委员会委员梁某某为首的涉黑犯罪团伙；打掉了九台区张某某父子为首的涉恶犯罪团伙。林亚东介绍，对群众举报的涉及在商贸集市、批发市场、医院等场所欺行霸市、强买强卖、收保护费的“市霸”“行霸”等黑恶势力线索，警方重点核查、开展攻坚，相继侦办了垄断长春市豆制品经营市场的刘某某涉黑犯罪团伙、垄断长春市餐具消毒行业的孙某某涉黑犯罪团伙及垄断吉大一院医疗救助行业的刘某某恶势力犯罪集团。此外，长春警方对涉及拉帮结派、寻衅滋事、打架斗殴、强拿硬要、称王称霸的帮派势力犯罪线索及具有锋芒性团伙犯罪线索进行了细致排查，及时发现了隐藏较深、盘踞一方的黑恶势力，侦办了长春市南关区以邹某某为首(忠义会)、长春市经开区以刘某某(血杀帮)为首、长春新区以陶某某为首，以寻衅滋事、聚众斗殴等方式实施违法犯罪的黑恶犯罪团伙。另据林亚东介绍，长春警方还对非法高利放贷、暴力讨债等新型黑恶势力犯罪开展专案攻坚，对打击恶势力犯罪集团犯罪开展专案攻坚。当天，长春市有1000多名民警走上街头，向群众发放传单，宣传扫黑除恶专项斗争的重要意义、相关法律法规和工作成果等，揭示涉黑恶违法犯罪手法和社会危害。(完)柔道冠军举报村官 调查组入户走访举报人称调查组入户调查疑受干扰 官方回应调查公平公正公开柔道冠军马端斌实名举报家乡辽宁本溪桓仁桦树甸子村两任村官刘忠军、刘忠和贪腐千万、勾结地痞流氓欺压村民后，当地成立调查组介入调查。3月29日，马端斌发消息称，父亲被带走到镇政府大楼配合调查，其大爷做笔录时疑受到干扰，有人拿钱给他，要求别说贪腐的事。29日，桓仁县委宣传部回应称，调查组进村入户走访、做笔录，让村民做完笔录后按程序签字确认，不可能让人干扰调查组的调查过程，调查一定公平公正公开，将核实马端斌反映的情况。据马端斌大爷的家属称，调查时提到的钱其实是指自家水稻被破坏的赔偿款。事件进展调查组进行入户走访举报人家属配合调查3月28日23时46分，举报家乡村官贪腐的柔道冠军马端斌通过个人实名认证的微博发消息称，其父亲深夜被不明身份人员带走，一时联系不上父亲，打电话一直没人接，担心其因为自己举报的事情被为难。随后，北京青年报记者联系到马端斌父亲，他表示自己在当地镇政府大楼配合调查，没有被为难。29日0时16分，马端斌也发消息称，已联系上父亲了解情况。马端斌实名举报家乡村官贪腐千万元、勾结地痞流氓欺压村民后，桓仁县成立调查组介入调查。29日，桦树甸子村的多位村民告诉北青报记者，已经配合调查组做了笔录，实事求是说了自己的遭遇，其中包括2016年因集体山林归属问题被村支书舅母用镰刀砍伤，胜诉后至今未获赔偿的村民。村民李洪(化名)称，其背部被砍伤后，医疗费花了1.4万，法院判决砍人者汪某某赔偿9000元医药费。村民王淑芬(化名)称，她也接到调查组的电话，但由于其未在家中暂未做笔录。她说，因被汪某某追打摔倒致脊椎骨骨折，住院17天花了1万多元，法院判决打人者赔偿70%医药费。“我打官司请律师还花了2500元，住院期间刚好是春季农忙时，自己干不了活，也没有误工费，医药费赔偿至今也没拿到。”提出质疑马端斌再次发微博称家属配合调查疑受干扰29日9时09分，马端斌再次发微博称，“村民反映：半夜刘忠军的好朋友，现村党代表深更半夜去往多家村民家中迫使百姓签字支持刘忠军。前任派出所所长郑立华和刘忠东到本人亲属大爷家中，拿出来5000元，指使不要给我作证，还要跪求。县纪委的调查也是刘忠军的朋友带着去”。据马端斌父亲称，刘忠东的姐姐是刘忠军的婶子，而郑立华此前在当地派出所工作，后来调至桓仁县公安局。29日上午，北青报记者联系上马端斌的大爷(化名)马征。他告诉北青报记者，2016年，因为马端斌家与刘忠军叔叔土地纠纷一事，他也对刘忠军不满，说过抱怨的话。之后不久，他就发现自家种植的水稻被破坏了，被打了除草剂，他看到水稻上的斑点才发现，并未看到是谁打的。同时，自家养的蜜蜂也被毒死了。“当时报了警，但警方说不好办，后来也没处理。”马征说，28日晚，县公安局的两名工作人员来家中做笔录了解情况，他实事求是说了自己了解的情况，但县公安局的郑立华和派出所的刘忠东拿了5000元给他，说这个事现在很严重，要他别说贪腐的事。“后来就重新做了一份假的笔录，我年纪大了，也不太明白，按照他们说的做了，但没收钱，事后才觉得不对劲。端斌举报的情况，我是支持他的，也会实事求是说我了解的情况。”官方回应调查过程未受他人干扰会确保公平公开公正29日上午，桓仁县县委宣传部的工作人员对北青报记者表示，他们已经注意到马端斌反映的情况，但此事调查组28日晚到村里入户调查，是为了不影响村民，签字是做笔录后，按流程确认签名，并非强迫他们支持刘忠军。工作人员还表示，调查组的调查一定公平公正公开，“此次调查，政法委书记、县公安局长、县纪委、县委组织部都在，不可能让其他人干扰调查过程，他说的这些情况我们也正在核实。”29日下午，马征的儿子告诉北青报记者，从28日开始，有多批人到家里了解情况，父亲年纪大了，比较累，一些细节描述不太清晰。他提到的5000元，其实是调查组在了解水稻被破坏和蜂蜜被毒死造成的损失时提到的赔偿。“当时说这些损失要赔偿的话，要明确一定金额，比如5000元。”据马征的儿子介绍，家里几十平方米水稻被破坏时还没成熟，三窝被毒死的蜜蜂也还没到收蜂蜜的时候，造成了一定的损失。“我们怀疑是刘忠军的叔叔做的，但没证据。调查组说可以跟怀疑对象进行调解，赔偿一定的损失，但我们想调查清楚再谈赔偿。”文/本报记者 李涛 戴幼卿中新网3月28日电 据江苏盐城市委市政府官方微信号消息，江苏盐城官方通报响水“321”事故医疗救治最新情况。截至3月28日16时，各收治医院共有住院治疗伤员423人，重症伤员26人，其中危重伤员6人。新增出院42人。据悉，3月28日，抢救危重伤员1人次，开展手术12台次；58名国家及省级专家现场指导并参与救治，会诊401次；20名国家、省级心理、精神科专家及地市心理医生开展心理干预381人次；8名省级康复专家开展康复指导222人次。当地将继续加强卫生防疫工作，对官兵营地、王商小学厕所等2个重点区域进行了点状消杀，当日消杀面积约1.5万平方米。近日，网络上再次出现所谓“飞机撒药治白蛾的通知”，内容为：“市园林办通知：本月15号至25号室外不要晒被子，衣服，不要吃外面的食物(烧烤等露天食物)。尽量减少郊外，户外活动。飞机撒药治白蛾，大家把爱心传递下去。”市园林绿化部门昨天回应称：此消息实属谣言。飞机撒药的目的是防治林业病虫害，这项工作将于4月初开始。使用的药剂对人畜无毒无害，同时撒药范围主要集中在五环以外非人口密集区的生态公益林、防护林等林地，远离居民生活区，因此不会对市民生活造成影响。今年4月初开始“飞防”作业北青报记者发现，北京市级机构中并没有所谓的“园林办”。针对市民关心的飞机撒药防治林业病虫害问题，市园林绿化部门表示，今年本市的正式作业将从4月初开始，“十一”国庆前基本结束。即便在飞机防治期间，市民活动也不会因此受到影响。目前，本市森林覆盖率已经超过四成，绿化资源保护任务艰巨，园林绿化部门需要防止林业上常见的美国白蛾、尺蠖等病虫害大规模暴发成灾。去年北京市开展了1200余架次的飞防任务，从春末一直飞到秋后一段时间。飞防区域涉及海淀、丰台、门头沟、房山、通州、顺义、昌平、大兴、平谷、怀柔和密云等11个区。“飞防”药剂对人畜无毒无害据了解，执行“飞防”任务的飞机，机身正下方有一个白色的长方体大盒子，用于携带飞机飞防用到的药物，最多时可以载600公斤。在机身头部左前方的空地上，一台精准施药监测平台可对药剂进行搅拌，监测平台上分别配备两根管道，一根管道插在水车上传送配药用水，另一根则接入飞机下方的白色大药盒。工作人员按比例将药物倒入精准施药监测平台进行搅拌，随后再将配备好的药物导入直升机携带的白色盒子内。各个环节无缝衔接，大幅减轻了传统施药时人工搅拌、配药、装药的工作量。飞机起飞后，药剂通过直升机底部50余个喷杆喷洒而出，白色的药雾呈扇形伴随着气流缓缓散开。每架次飞机可以覆盖1500亩林木的防治，飞行时距树梢高度最低可达5米，飞行过程中可自由调头，作业精细度更高，能使药剂更好地附着在树木上。飞防所使用的药剂主要是20%除虫脲和20%杀铃脲，两者都属于对人畜无毒、无害，对市民晾晒衣物、吃东西、郊游等生产生活不会有影响的昆虫生长调节剂。“飞防”区域远离居民生活区从飞机防治的区域来看，主要集中在五环以外非人口密集区的生态公益林、防护林等林地，通常都是市民不易到达的区域。飞机飞行高度、路线、天气经过精准计算，药剂不易飘散。每年二、三月份，各区的林保工作人员会采用GPS技术绘制作业区域位置图，随后反复核实每个区域的地块信息，重点就是将附近的居民生活区、河流、畜禽养殖区等从作业区中剔除和标记，从而为飞机提供准确的防治区域坐标。到正式作业阶段，飞行员在作业前会对飞行线路进行地面、空中巡查，一方面要保障飞机的作业安全，另一方面就是要防止药剂撒到作业区范围以外。据悉，各区在飞机作业前7天至15天，会以区政府名义在相关网站、报纸上发布公告，市民可以通过正规渠道获得准确的飞防作业时间、地点、药剂种类和注意事项等信息。市园林绿化部门提醒广大市民不信谣、不传谣、齐辟谣，帮助家人朋友了解真相，消除顾虑。文/本报记者 王斌新华社石家庄3月29日电(记者李继伟)记者从河北省石家庄市中级人民法院获悉，石家庄市元氏县法院日前对李文华等21人涉黑案一审宣判，李文华因犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪等多项罪名，被判刑21年。据了解，“黑老大”李文华原为赞皇县北清河村党支部书记、村委会主任，其背后“保护伞”赞皇县公安局原副局长闫建安等2人以受贿罪被判刑。法院审理查明，2003年以来，被告人李文华、王宇(李文华妻子)通过开设赌场、骗取贷款等违法犯罪活动聚敛钱财，并纠集多名有前科人员，逐渐积累资金并培植势力。李文华此后通过不正当手段当选赞皇县北清河村党支部书记、村委会主任，逐步形成以李文华、王宇为组织者，以冯海军等4人为骨干，其他多人参加的黑社会性质组织，该组织多次采用暴力、威胁等手段，欺压残害群众，共实施犯罪15起、违法行为18起。法院经审理认为，李文华等21人已构成组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪等多项罪名。对李文华判处有期徒刑21年，对王宇判处有期徒刑15年，并处没收2人全部个人财产；对其他被告人除2人免于刑事处罚外，分别判处8年6个月至1年不等有期徒刑，对部分被告人并处罚金。同时，对该组织及其成员聚敛的财物及其收益、开设赌场的违法所得、违禁品以及用于犯罪的工具等，依法追缴、没收。此外，李文华案背后的“保护伞”赞皇县公安局原副局长闫建安，赞皇县公安局刑警大队原副大队长、代理大队长焦瑞锋，均以受贿罪被判刑。响水爆炸事故大坑内强酸废水将在污水处理厂暂存\u3000\u3000 连接受污染河流与污水处理厂的管线已打通并确定处置方案3月29日，生态环境部公布盐城化工厂爆炸最新处置进展。据介绍，截至目前，爆炸事故核心区“大坑”中的强酸废水中和后通过管线运送至裕廊化工污水处理厂暂存。连接受污染河流（新丰河）与污水处理厂的管线已经打通，并确定处置方案，为下一步达标排放提供了基础。未来几天可能出现降水避免污染外溢成处置焦点通报称，3月21日，位于江苏省盐城市响水县陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。生态环境部高度重视，李干杰部长迅速作出批示，要求全力协助支持地方做好事故环境应急处置工作，切实防范事故次生环境灾害，并第一时间调配力量赶赴现场，由翟青副部长组织应急处置工作。3月26日至27日，李干杰部长赴现场指导应急处置情况。生态环境部表示，此次环境应急处置的重中之重，就是处理爆炸产生的废水，同时密切监控周边河流、水系，保障未经达标处理的废水一滴都不能排到外部环境中。生态环境部应急中心工作人员介绍，按照处置方案，工作组将目前废水主要分为厂区积水、爆炸大坑废水、污染较轻河水和污染较重河水四类。方案确定了优先处置顺序，即首先考虑厂区积水和爆炸大坑废水，以利于现场清理和搜救，考虑到未来几天可能出现降雨，工作组同步着手准备处理受污染河道（新丰河）的水体，避免污染外溢。受污染水体将暂存污水处理厂连接管线现已铺设完成按照应急处置方案，爆炸核心区大坑、场区强酸废水以及新丰河受污染水体将通过管线连通至上述裕廊化工污水处理厂内暂存，待确定处理方案最终实现达标排放。为保障运输管线不被腐蚀损坏，以及为后续处理提供基础，按照工作组专家意见，核心区大坑和厂区内已经开始投碱进行中和，大坑中的污水正由管线抽至裕廊化工污水处理厂。3月26日晚，裕廊化工污水处理厂与一墙之隔的响水县陈家港水处理有限公司实现了工程连通。3月28日晚，新丰河与裕廊化工污水处理厂应急池的连接管线也已经铺设完成，并初步确定了污水处理方案。与此同时，在基本没有被污染的新民河，工作组同步采取了活性炭筑坝方法，确保水质达标后排出。为确保水质万无一失，达标排放，应急工作组在新民河与陈家港水处理有限公司分别设置了应急监测装置。已派遣50余名专家前往指导现场周边布设14个水质监测断面通报还提到，事故处置过程中，各方不断驰援，全力以赴。按照处置方案，联华科技（盐城）有限公司是暂存、处理污染废水备选企业。公司分管环保和安全的副总经理陶国利在现场对工作组表示，企业将尽己所能，提供应急水池用于存放核心区转移来的废水，同时安排技术人员对废水进行处置。江苏之江化工有限公司（二期）负责人孙苗兴表示，已经准备了1.4万立方米的池容用于储存废水，公司将全力以赴，共渡难关。此外，专家团队在此次应急处置中发挥着重要作用。事故发生当晚，中国环境科学研究院副院长宋永会、南京环境科学研究所水中心副主任崔益斌就赶赴现场并开展前期工作，并作为工作组专家，于23日跟随翟青副部长深入爆炸核心区了解情况。截至目前，生态环境部共组织各方专家50余名赶赴事故现场进行指导，并从全国调配了应急监测和处置的专业力量，制定了相应的应急处置方案。另据了解，事故发生后江苏生态环境厅已组织全省200多名环境监测人员和生态环境部淮河流域水环境监测中心人员驰援。在工作组的指导下，截至3月27日，江苏省目前共出动28辆监测车，100余台监测仪器，在爆炸现场周边布设6个大气监测点，对新民河、新农河、新丰河、灌河加密布设14个水质监测断面，及时出具9000多个监测数据，并根据现场情况及时调整监测方案，适时开展爆炸现场的土壤、地下水环境监测。文/本报记者\u3000孔令晗中新网广州3月28日电 (郭军 肖伟)广州铁路警方3月28日通报：3月26日，一女子在珠海轻轨站，因拒绝配合车站安检，并对安检员和周围指责其行为的旅客大打出手，扰乱了公共秩序，造成了不良影响，广州铁路警方依法对其处以行政拘留5日的处罚。3月26日16时许，珠海站安检员按工作流程，对每一名进站旅客例行安全检查，在对旅客王某进行手检时，发现其身上还有一个挎包，于是便让其将挎包过机安检。当再次手检时，安检员发现王某手里还有一个袋子，里面有瓶装液体，于是便让王某试饮。王某觉得安检员多此一举，是在故意针对自己，便对安检员粗言秽语相恶，王不仅没有按照安检要求试饮，还突然用手击打安检员头部。在一旁关注到整个过程的旅客郭某实在看不惯王某的举动，便出面打抱不平，口头指责王某的行为。王某觉得自己打的是安检员，与她无关，便对其进行言语攻击，双方便发生了口角。与王某同行的另外两名女子也加入到口角中，并多次用手指向郭某的脸部，对其进行言语威胁。王某依仗人多势众，趁郭某不备，抓住郭的头发一把将其摔到地上，并用脚踢郭某。派出所民警和车站工作人员闻讯后迅速控制事态，并将相关人员带回派出所处理。经询问，王某及其同行人当日准备乘坐珠海至广州南站的C7608次列车，在安检口因为不配合安检并殴打安检员和其他旅客，阻碍了旅客正常进站乘车，引起了进站旅客的围观，严重扰乱了公共场所秩序。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第(二)项之规定，情节严重，广州铁路警方依法对王某处以行政拘留5日的处罚。广州铁路警方表示，为确保旅客出行安全，火车站、机场、码头等客运公共场所，都要经过严格安检。对于可疑危险品和不明液体，安检员有权进行检查，旅客应自觉配合安检。对于拒不配合安检，甚至辱骂、殴打安检员等违法行为一经发生，公安机关将根据相关法律进行严肃处理。(完)胡欣红近日，剑桥大学承认中国高考成绩的消息引发了舆论热议。据报道，剑桥大学同时要求中国考生的高考成绩达到所在省名次排名前0.1%，并达到申请专业的语言要求，通常情况下要求雅思成绩达到7分。剑桥大学表示，会关注中国学生学业水平考试(会考)，鼓励中国学生多参加科学奥林匹克竞赛，或者SAT I/II，或者美国大学预修课程考试。消息一出，很多人感慨“没有赶上好时候”，“羡慕以后的孩子们”，“剑桥承认高考就相当于变相和清华、北大抢学霸”。欧美名校承认中国高考成绩，其实已不是新闻，除了剑桥大学，英国还有伯明翰大学、莱斯特大学、肯特大学等六所名校也承认中国高考成绩。去年6月，美国新罕布什尔大学表示将接受中国高考的成绩，这使该校成为美国首个以高考结果来评估中国申请者的州立旗舰大学。旧金山大学、伊利诺伊理工大学等其他六所大学也接受学生凭借高考成绩直接申请入读。此外，澳大利亚、法国、西班牙等超过20个国家和地区的高校也认可中国的高考成绩。长期以来被不少人诟病的中国高考，竟然获得欧美名校的认可，似乎有些不可思议，其实并不尽然。美国旧金山大学副校长史丹利奈尔博士曾表示，中国高考有一个被教育专家称为“标准参照”的优势，它不仅考察一个人的智力，也考察一个人是否有能刻苦学习并坚持到底的品质，以及是否能在长时间内精通一个指定的整体知识体系，这在某种程度上像IB(国际预科证书课程)。换言之，高考作为中国国内最严格严谨的考试，除了具有极高公信力之外，其检测方式亦有其合理性。中国社会发展很快，越来越多的中国家庭有条件送孩子自费出国留学，引起国外大学对招收中国学生的重视，这也是中国高考成绩逐渐受到认可的大背景。教育部官网数据显示，过去的40年里，共计近520万名中国学生远赴海外求学，而目前仍有约145万名中国学生在海外的高等教育机构就读。据教育部数据统计，2018年留学海外以及学成归来的中国留学生人数都呈持续增长之势，而2017年共计608400名中国留学生赴海外进修，较2016年同比增长11.74%，巩固了中国作为世界上最大的留学生来源国的地位。面对这庞大的潜在留学生市场，欧美各大高校又怎会视若不见？欧美大学接受中国高考成绩基本上是自然发展的结果，是个非常好的讯号，是一项双赢的政策。以剑桥大学承认高考成绩为例，这意味着留学生们不用再去预科学校“浪费”半年或一年的时光，能够更快地接触到世界顶尖的教学与技术。在各国国际学生留学费用普遍上涨的情况下，减少中间环节、缩短准备时间就等于节约了费用。据统计，这可以省下大约18万元的花费。而对于英国来说，能够直接就读大学这一诱惑也能够吸引更多的留学生，刺激英国各方面的发展。不过也应该看到，目前接受中国高考成绩的欧美高校数量毕竟不多，而且国外高校认可高考成绩仅仅是作为录取评价指标之一而已，还要综合考察其他因素才能录取，有出国留学意向的孩子们也不能高兴得太早。由于办学理念的不同，国外高校的录取标准与国内往往会有较大差异，尤其想要进入比较知名的大学，还必须及早做一些有针对性的准备。换言之，高考成绩只是一个门槛，并不会从根本上改变国外大学的招生政策。因此，我们对于欧美大学认可高考成绩应当以平常心看待。“他山之石，可以攻玉”，通过欧美名校承认高考成绩这件事，有助于我们更全面理性地看待高考DD高考绝非一无是处，如何在立足自我的基础上合理扬弃，值得深思。新华社北京3月29日电(记者齐中熙)记者29日从民航局获悉，2019年3月31日至10月26日，中国民航将执行2019年夏秋航季航班计划。目前航班换季工作已准备就绪，共有近200家国内外航空公司每周安排客货航班计划96997班，同比增长8.9%。各航空公司在新航季新开多条国内国际航线，进一步优化了航线网络结构。根据2019年夏秋航季航班计划，在国内航线航班(不含港澳台地区)方面，国内航空公司共安排国内航班每周73420班，比2018年夏秋航季增长9.2%。其中，客运航班每周71772班，货运航班每周1648班，分别比2018年夏秋航季增长8.9%、21.4%。2019年夏秋航季，多家航空公司在新辟航线方面持续发力。东航等30家航空公司在新增的国内299条独家航线上每周共安排4082个航班运营，主要涉及岳阳、泸州、德宏、库尔勒、海拉尔、满洲里、襄阳等机场与成都、贵阳、西安、兰州、呼和浩特、沈阳、长沙、温州等机场间的航线。在港澳台航线航班方面，各航空公司安排港澳台航线客货运航班每周3997班，比2018年夏秋航季增长5.9%。其中，各航空公司在内地44个航点与香港间每周安排客货运航班共1927班，在内地27个航点与澳门间每周安排682个客运航班，在大陆54个航点与台湾桃园等4个航点间每周安排客货运航班共1388班。在国际航线航班方面，国内外航空公司公司安排国际客货运航班每周19580班，同比2018年夏秋航季增长8.8%。其中，国内37家航空公司共安排国际航班每周11164班，包括客运10276班、货运888班。国外共有133家航空公司从60个国家的134个城市每周安排8416班飞往我国，包括客运7248班、货运1168班。2019年夏秋航季国内航空公司新辟国际航线102条，包括客运92条、货运10条，计划新开国际航线主要集中在东亚、东南亚、欧洲及北美等区域；国外航空公司计划新辟57条国际航线，包括客运55条、货运2条，新开航线主要集中在东南亚、俄罗斯等区域。生于1949丨从“物资匮乏”到“想吃什么有什么”，听老农机人唠唠嗑作者：韩宏 李“一步、两步、三步....。。”70岁的刘智国在家里走起了“模特步”，演示着当年实验水稻直播机的场景，边走边说，“一定要走直线，要不伤到旁边的苗就不好了。”刘智国实验日本水稻直播机。 刘智国供图当谈起一生只从事一个行业的原因时，刘智国笑着说：“开始了，就一辈子离不开了。”生于1949年10月的刘智国，是共和国同龄人，他一直奋斗在农机战线，切身感受了从“物资匮乏”到“想吃什么有什么”的转变，经历了从农民用体力换取食物到机械化、规模化生产。如今，离开农机却依然关心其科技创新，为新时代中国农机发展频频点赞。刘智国。李 摄从“物资匮乏”到“想吃什么有什么”“以前物资匮乏，没什么可吃的，连蔬菜都是奢侈品！”刘智国望向远方，将画面“切换”到了那个物资匮乏的年代。上个世纪六七十年代，“北大荒”290农场某连队的鸟瞰图 (290农场 刘炳华 徐彬 提供)他说，当时有一种自欺欺人的“吃饱”办法，把大米放在暖水瓶里面泡着，变成粥就显得米多了，“其实吃完了还是饿。”刘智国。 李 摄处于成长期的孩童感受到了粮食的可贵，刘智国讲述，“吃完这顿盼下顿。”他的老伴一家四个兄弟姐妹，每天做饭剩下的“锅嘎巴”成为了大家的“稀罕物”，无论长幼每天轮班刮“锅嘎巴”，可谓是额外收获。上个世纪七八十年代，“北大荒”290农场场部一角。 (290农场 刘炳华 徐彬 提供)“不过几年以后就开始好转了。”刘智国讲到这里喜上眉梢。“如今想吃什么就有什么了，以前要去外地买的特产现在身边的商店就能买到了。”从“被镰刀割伤手脚”到“机械化、规模化生产”1968年，高中毕业后，刘智国被分配到了辽宁省昌图县，这是他第一次接触粮食生产，与土地开始结缘。辽宁省昌图县是当时全国最大的粮食生产基地之一，据刘智国介绍，该县的产量在全国比较高，绝收的年份并不多，主要种植玉米、高粱等。对于农业生产，主要依靠人畜力量，只有很少部分土地翻地才能用上拖拉机。刘智国说，那时保持一个姿势，将一垄地的水稻苗隔开10公分左右，需要1天半的时间，效率不高。沈阳市农机化所三周年纪念合影。(第四排左四为刘智国)。 刘智国供图生产过程也很苦，“刚下乡时，大家缺少经验，割高粱很容易被镰刀伤到手脚，而且割完的高粱茬子非常尖锐，挨上就是一道伤口。”刘智国说，“大家每次做农活都心有余悸。”1978年辽宁省农机协会参观国外合影(第二排左一为刘智国)。刘智国供图走进生产一线，体验农民的苦与累，让刘智国明白，若要改变现状，农业机械的发展势在必行。刘智国(第四排右二)大学入学合影。 刘智国供图1973年，刘智国迎来大学生活，他在沈阳农学院，学习农机使用修理专业，此时的他，开始了解全国及世界各地的农业机械情况。刘智国回忆，“上学时老师讲德国的修理设备，现在能理解是遥感技术，当时一听感觉就是天方夜谭啊！”刘智国(第二排左一)毕业前同学合影。刘智国供图大学毕业后，正值全国科学大会召开，国家重视人才、重视科技，刘智国被分配到铁岭地区农业机械化研究所，后又在沈阳市农业机械化研究所工作，期间参与了包括养鱼机械、畜牧机械，甚至还有蛋鸡的生产、种植等课题研究。1995年为朝鲜进行水稻直播试验示范后，刘智国在平壤市郊留影。刘智国供图其中，研究水稻机械这10年让他印象深刻，他说，当时研究日本的水稻直播机，推着机器走模特步走7天，最长每天走30华里。工作中的刘智国。 刘智国供图农业机械的地域性强，成果转化比较复杂，受制约的因素比较多，刘智国认为，适合农民使用的就是最好的，同时农业是自然科学，需遵循自然规律。“打成捆”构成秋日丰收美景。 王超 摄农业机械是在否定之否定的过程中发展的，很多机械设备和技术都是经过多年研发、推广，不是一蹴而就的。看田间的草捆，他说，如何“打成捆”就经历了10几年的时间。现代收割。张伟 摄进入2004年以后，很多种植机械可以一次性打垄播种，实现了从无到有的跨越式发展。从“以前退休赋闲在家”到“现在进修老年大学”回忆“苦”日子，感恩“甜”生活。作为共和国的同龄人，2009年退休至今，刘智国和老伴开启了老年大学的学习生活。刘智国书法作品。李 摄他学书法，老伴学文学。10年间，家里摆满了他的书法作品，日子过得很幸福。刘智国感慨科技进步飞速。李 摄同时，刘智国还十分关心农业机械的发展进程，他说，每次电视上播放农业生产的新闻都会认真去看，看到以前遥不可及的事情现在都实现了很高兴，也很欣慰。“想想过去给水稻打药用手压式、背附式的喷药机械，现在用无人机就能解决了，真是意想不到。”现代收割。\u3000李佩珊 摄人生走过70年载，有坎坷有坦途，有欢笑有伤怀，刘智国说他一直非常感恩。刘智国和他的书法作品。李 摄又到春耕时，又入新一年，刘智国表达了对祖国的祝福，希望中国农业机械的道路越走越远、越走越宽，期待祖国更加繁荣昌盛。市场监管总局：保健食品标签将设特别提醒区\u3000\u3000 明示保健品不能代替药物 不具有疾病治疗功能等近年来保健品虚假宣传屡禁不止，甚至有高血压、糖尿病老人误信后擅自停药，把保健品当药吃。国家市场监督管理总局新闻发言人于军3月29日在例行发布会上表示，下一步将在保健食品标签上设置特别提醒区，特别提醒消费者“保健食品不能代替药物、不具有疾病治疗功能”等内容。欺诈和虚假宣传屡禁不止市场监管总局特殊食品司司长周石平表示，保健食品一直实行严格的上市前注册审批制度，注册审评中产品的安全性是首要考量，很多存在安全性风险的产品被挡在了市场外。从近年来保健食品抽检、日常监管和案件查办来看，保健食品抽检合格率逐年升高，与国际上相比，我国保健食品的质量安全水平相对较高。目前保健食品市场的主要问题是虚假夸大宣传，甚至吹嘘成神药欺诈消费者等问题屡禁不止。欺诈和虚假宣传是一个社会顽疾，涉及面广，影响因素复杂，取证难、认定难，需要社会各方综合治理。9部门联合专项整治历时一年半针对上述问题，2017年7月国务院食品安全办等9部门联合部署开展食品保健食品欺诈和虚假宣传专项整治。历时一年半的整治，各级市场监管部门共查处食品保健食品欺诈和虚假宣传违法违规案件5.8万余件（据不完全统计，普通食品虚假宣传案件占比达94%以上），货值33.2亿元。国务院食品安全办共公布了4批34起典型案件，近期又联合公安部公布了8起重大案件，以案释法，有力震慑了违法犯罪分子。2019年1月，市场监管总局又联合相关部门开展整治“保健”市场乱象百日行动。截至3月1日，共立案4865件，案值达到51.7亿元。建立多项措施\u3000引导理性消费专项整治工作不限于“百日”，关键是建立长效机制，巩固专项整治成果。下一步，市场监管部门将采取以下措施：一是在保健食品标签上设置特别提醒区。特别提醒消费者“保健食品不能代替药物、不具有疾病治疗功能”等内容，引导消费者理性消费。二是规范保健食品功能声称。对不同历史时期批准的保健功能进行梳理、论证，调整部分保健功能声称，取消与现有功能监管定位不符、与现有健康理念和保健需求不契合的保健功能，避免与药品疾病预防和治疗作用混淆。研究进一步强化企业功能声称主体责任、企业自我申明、自我承诺的制度设计，更好地发挥市场机制大浪淘沙的市场自净作用。三是广泛开展保健食品科普宣传和消费提示。多途径多方式向消费者普及“保健食品不是药品，不能代替药物”等健康知识，提升消费者对违法行为的识别力、抵制力和免疫力，引导消费者明白消费。四是组织开展保健食品标签、说明书虚假宣传专项监督检查。督促企业落实主体责任，严查保健食品标签、说明书违法违规行为，特别是虚假宣传、明示或暗示疾病预防或治疗功能。周石平表示，守护保健食品质量安全关系群众切身利益，我们将一如既往地把保安全作为工作的重中之重，不断加大对非法添加打击力度，强化抽检监测不合格问题处置，加强对保健食品生产企业质量安全管理体系的全面“体检”，监督企业不断提高质量安全管理水平，维护人民群众健康权益。文/本报记者 蔺丽爽秋实近期多家媒体报道，4+7带量采购政策实施之后，药店中很多常用药品大幅涨价，有的药涨幅一个月内超过50%，更有甚者涨幅高达900%。业内人士介绍，医院内部药品价格下降，医院外的药品价格上涨，因为院外市场的药品是由企业自主定价的。(3月25日《21世纪经济报道》)之所以会出现“医院内部药品价格下降，医院外的药品价格上涨”现象，一个重要的原因是医院内部药品经历了带量采购，医保部门通过保障销量的方式换取药企大幅度降价，假如药企不降价，就会失去医院用药这块巨大的蛋糕。但医院外的药品由于不在带量采购的范围之内，没有量来换价，涨价就成为可能。并且，医院内的药品利润下降，客观上可导致药企通过院外药品来提高利润。假如将列入带量采购目录的药品称为“带量药品”，那么，没有列入目录的则可称为“无量药品”。带量药品在医院内降价后，药店很难再将它的价格涨上去，否则患者会用脚投票，到医院开药。但一些无量药品如不少非处方药等，医院里根本没有，或者即使医院有，但不可能每样药都列入带量采购目录，也难以降价；甚至即使列入带量采购目录，但一些药品如罕见病用药等，本身的用量极小，药企看不上这点量，也不愿多让价。一边是大幅降价，一边是大幅涨价，两者形成鲜明的反差。这种现象警示我们，药品带量采购的成效固然巨大，但部分药品逆向涨价的现象也不能忽视。药价具有连带性，比如不少药品虽然名称与用途不同，但有相同的原料药，这种原料药就会成为药价联动的纽带，使当前已大幅降价的药品最终也出现跟风涨价。药品带量采购需顾及“无量药品”，否则，药价容易 “按下葫芦浮起瓢”。带量采购的药品目录应涵盖尽量多的品种，使涨价药品容易找到同品种替代品。对于一些“孤儿药”和廉价好药，则应该采取差异化政策，这些药的销量少，价格也没有什么下压空间，再以量换价反而可能适得其反，应反过来“以价换量”，在确保有药可用的前提下，再确定一个合理的价格。此外，在通过带量采购压低药价的同时，还应该立足源头来把控价格。当前一些药品之所以出现价格暴涨，一个重要的原因是原料药大幅涨价，生产成本大增，药企想降价也没有能力。药品带量采购模式可以前置到原料药阶段，动员下游药企共同向原料药生产企业议价，通过较大的销量保证换取原料药价格下降，从根源上确保药价下降不反弹。澹「瞻炝苏1000元的健身卡 健身会所就关门停业了华龙网-新重庆客户端3月29日12时讯（记者 李华侨）近年来，随着预付式消费模式在教育、健身、餐饮、美容美发、家装、娱乐等行业中大量应用，有关预付卡、会员卡、预付费的各种消费纠纷不断增多，成为投诉高发的重灾区。今（29）日，华龙网-新重庆客户端记者从重庆市九龙坡区市场监管局了解到，2018年至今，该区12315中心已受理相关投诉372件。近日，周女士在谢家湾某健身会所办理了会员卡并充值1000元，但刚办完卡不久，该健身会所关门停业。因老板欠债跑路，无力退还消费者的余额，周女士只得自认倒霉。九龙坡区12315工作人员提醒，任何预付卡形式都存在一定风险，特别是发卡人“跑路”后消费者维权难。在购买预付卡前，要详细了解经营者信息，尽量选择规模较大、证照齐全、市场信誉好、经营状态佳的企业。在购买预付式消费卡时需与经营者签订书面合同，并明确预付费卡券的使用范围、有效期限、违约责任等相关条款。九龙坡区市场监管局特别提醒，要特别注意终止服务、转让等限制性约定。很多会员卡、预付卡转让是需要向商家支付转让费的，商家写在了合同或协议里，消费者往往不仔细看就签字了。后期转让时才发现有这一条，但已经晚了。另外，消费者要理性办卡，根据需要选择合理充值，并以月卡、季卡等短期消费为主，不能为追求高折扣率而盲目购买长期预付卡，以免在无力维权时损失更大。【生于1949】祖国那么大那么美，我想到处去看看记者：钱晨菲 彭晓霞(实习生)不在家含饴弄孙，却选择浪迹天涯。七旬老人背起行囊，说走就走，再次活出了青春。他就是赵建镐，家住浙江省杭州市富阳区，朋友们戏称他为“富阳徐霞客”。“富阳徐霞客”赵建镐 富阳宣传部供图行程6万多公里 遍及全国225个景区驾着一辆改装小型房车，三年间行程6万多公里，足迹遍布全国225个景区，拍得好照片，剪得了视频……细数自己的“打卡地”，赵建镐笑容熠熠，“全国的5A级景区、世界文化遗产地、世界自然遗产地我已经走完了225个，还剩64个没去，最晚到明年，我要把他们游完。”与如今的面色红润、身轻如燕不同，用赵建镐的话来说，“未开始周游全国前，连爬个楼梯都要喘半天。”赵建镐沿途拍摄的风景 赵建镐供图2003年，赵建镐到北京工作，一待就是十余年。期间，他做了好几次手术，健康状况直线下降。赵建镐回忆，那时他连爬楼梯都很喘，心中非常忧虑。通过外出旅游来增强体质的想法随即涌上心头。63岁那年，赵建镐开车游遍了北京的70多个景点。“旅游之后感觉收获很大，对身体也有帮助，而且还增长了自己的知识，从那以后我就打算自驾游遍全国。”旅游渐渐变成了赵建镐的一个梦想，他给自己定了一个目标，要游遍全国5A级景区和世界自然文化遗产地。在北京，赵建镐自己动手将多用途汽车内部改装成了一辆小型房车。“我学习了很多技术，了解车上的设备，还添置了冰箱、彩电，安装了帐篷，学习太阳能的技术，安装了新的电池。”赵建镐说，房车内应有尽有，连他最爱吃的虾都准备好了，路上随时可以做饭。从2016年起，三年多的时间他一共行程6万多公里。2018年自驾游历的时间最长，历时7个月18天，行程26000公里，途径16个省市。到目前为止，赵建镐已经完成了225个景区的游历。赵建镐遍布的足迹 富阳宣传部供图2019年，赵建镐的主要目的地是从未踏足过的海南和西藏。“我与新中国同龄，自然也不老，能量满满。”赵建镐笑着说，“既然能够跑遍北京的景点，为什么就不能跑遍全国呢？祖国太美，自然和人文景观太多，我都想去看看。”“技术赵”的感悟：“旅游+摄影”最幸福“我接触摄影已经四五十年了，我的第一台相机还是在二十几岁的时候买的呢。”赵建镐说，记录美景是他的一大爱好。为了能把沿途的美景记录下来，传播出去，2017年赵建镐学起了航拍和视频制作。场景切换、调色、渲染……聊起这些技术，赵建镐很是兴奋。这些年他把所有游览过的地方制作成一个个小视频，将它们命名为“神州行美景全记录”，每个视频不超过5分钟，经常与朋友们分享。仅2018年，这样的旅行专辑他就做了四五十个，拍摄照片约14万张。赵建镐使用无人机航拍 富阳宣传部供图最让赵建镐印象深刻的是去年的丽江之行。2018年6月初，他驱车前往丽江避暑，在那里停留了3个月，走遍了丽江大小景区，用影像记录当地的风景。“那段时间经常下雨，但是晴天拍照效果更好，我就一直去，总会碰到好天气的。”为了捕捉最美的玉龙雪山，赵建镐前后开车去了四趟。后来，他拍摄制作的《丽江之恋》还被云南当地电视台报道播出。“旅游+摄影”最能体现人的幸福感。“等我去完所有的景点，我就把照片和视频整理出来，看看有什么方法可以分享给更多人。”赵建镐说，他的朋友们也在帮忙出谋划策，希望把这些美好传递出去。人性很美 到处都有朋友“大哥，你到西安了，一定要来我家，吃了饭再走。”“大哥，你来了我给你当向导。”“大哥，你要是到哈尔滨，不嫌弃的话就住我家。”……旅途中，赵建镐收获了五湖四海的朋友，每到一个地方，他们都会问候这位老大哥，朋友的关怀让赵建镐心里暖融融的。赵建镐沿途拍摄的风景 赵建镐供图“有一次，我去新疆喀什，一位当地的小伙子主动送我到宾馆入住，最后一分钱都没有收。晚上我想去当地的公园游玩，遇上一个跟我反方向的小伙子，他特地给我带路，一直送我到公园。”赵建镐回忆起那一段旅途，仍旧很感动。谈起这样的暖心点滴，赵建镐如数家珍：前年去漠河的时候，路况很差，两个车胎爆了，他修理好后，换了一条路走，结果又爆了两个轮胎。一筹莫展之际，当地的居民伸出援手，帮忙把车子送去修理，旅途才得以继续。在太原蒙山，因为公园没开放，赵建镐的航拍机飞进去以后，意外碰到了电线坠落。该公园领导立即组织了许多工作人员帮忙寻找，最后在一个陡坡上找到，拍摄素材才得以保留……赵建镐沿途拍摄的风景 赵建镐供图回忆起旅途中的点滴，赵建镐坦言，旅游不在乎终点，重要的是途中的人和事，这些美好的记忆他将久久回味。“反正我还没有老，再开十年都行。当时的路子，当时的想法都是对的。”赵建镐说，游完了中国，也许可以去国外看看。中新网3月26日电 据武汉大学官方微博消息，近日男子穿疑似和服进武大赏樱遭保安殴打一事广受关注。25日晚间，武汉大学对此事回应称，两名游客中一人未办理预约赏樱手续。双方发生冲突前，二人对一位女性安保员屡有言语辱骂。武汉大学情况说明称，3月24日下午，两名来校赏樱游客与武汉大学安保员发生肢体冲突，现场视频片段在网络传插并引发社会关注。学校对冲突的发生表示遗憾。经过调取完整监控视频和调查取证，和校园安保员发生冲突的两名游客中一人未办理预约赏樱手续。现已查明与武大校园安保员发生冲突的两名男性游客系但某某和张某，其中张某未按照校方规定在赏樱预约系统中预约。二人欲结伴强行闯入核心赏樱区，遭现场安保员阻止，发生冲突。完整监控视频显示，双方发生冲突前，一名女性安保员对二人进行查证劝离，这一过程从2:15分持续到2:\u300021分，双方未发生肢体接触。期间两名游客情绪激动，携带相机较高壮者(张某)持续上步贴近女性安保员。该安保员一边后撤一边提醒对方保持距离，并呼叫支援。在场人员反映这二人对女性安保员屡有言语辱骂。随后，三名男性安保员赶至现场，再次提醒游客与安保员保持距离，没有预约不能进入赏樱区。期间，一男性安保员上前伸手推开张某，张某辱骂并用身体顶撞该男性安保员。双方发生肢体冲突，二人被强力制服，网传视频即拍摄于该过程。15分钟后两名游客自行离开现场。武汉大学表示，学校欢迎公众预约赏樱，共同维护良好育人环境。事发后，学校对两名涉事安保员进行了严厉批评教育，并将进一步加强校园文明执法专项工作。武汉大学作为重要育人场所，始终持开放精神欢迎社会公众来校参观赏樱，同时希望公众遵守学校赏樱预约规定，在校期间举止文明、服饰得体，共同维护良好育人环境。埃塞航空罹难者家属起诉波音\u3000\u3000 波音早知737Max8设计有缺陷 WTO裁定美国必须撤销对波音非法补贴在埃塞航空客机失事过去19天后，首次有遇难者家属对波音公司提起诉讼。家属控诉波音公司的设计缺陷导致了这一事故的发生。起诉遇难者家属认为737Max8有设计缺陷波音未对此做出预警据路透社报道，当地时间3月28日，埃航737Max8客机遇难者穆索尼的家属起诉波音公司，认为737Max8型客机的自动飞行控制系统有设计缺陷，而波音并未对此做出任何预警。目前波音并未回应。3月10日埃塞俄比亚航空公司737Max8坠毁，机上157人全部遇难。而印度尼西亚狮子航空的同一型号飞机于去年10月在印尼海岸坠毁，机上189人全部遇难。和埃航有“相似性”的狮航已有30多位遇难者家属起诉波音，还未宣判。参与这一起诉讼的律师斯蒂文马克思表示，波音公司和美国联邦航空管理局（FAA）都知道这一机型的危险性，但是他们并没有落实解决这一问题。马克思同时也负责狮航的相关起诉案件。他认为这两起飞机失事的相似性“非常明显”。此前，埃塞俄比亚官员和分析人士都认为，埃航失事客机和狮航失事客机的状况很类似。调查埃航事故形成初步调查结论737Max8飞行控制功能被激活据华尔街日报29日报道，在对埃航失事客机黑匣子中检索的数据进行分析后，调查人员形成初步调查结论，认为飞机在俯冲到地面前，飞行控制功能疑似被自动激活。但该初步结论有可能会修改，美国航空安全专家仍在对收集到的细节进行分析，埃塞俄比亚当局预计会于近日发布一份初步报告。美国交通部部长赵小兰表示，国家运输安全委员会（NTSB）采取了两项行动来帮助确定埃塞俄比亚航空公司302航班出了什么问题。“首先，我已要求交通部监察长启动审计，以编制导致事故中涉及波音737Max8认证的活动的详细事实历史。第二，周一我宣布成立特别咨询委员会就如何改进FAA安全监督和认证过程提供独立、公正的建议。”美国运输部监察长办公室宣布将对美联邦航空局对波音737Max8的认证程序进行审计。波音产品研发副总裁辛内特表示，作为对印度尼西亚狮航空难的回应，已对737Max作出三项软件升级，并会加设驾驶舱警报和提供额外的机师培训。美国联邦航空管理局(FAA)代理局长埃尔韦尔则表示，两架波音737 Max8客机先后失事，FAA的监管方式有必要“改进”。FAA计划推出一项代表其监管方式发生重大变化的新流程。此外，3月20日，美国白宫计划提名前达美航空运营高级副总裁史蒂夫迪克森为美国联邦航空管理局局长。裁决波音获免税补贴1亿美元WTO裁定美国必须撤销对波音非法补贴当地时间3月28日，世界贸易组织（WTO）裁定美国必须撤销对波音的非法补贴，美国目前通过税收减免每年补贴波音1亿美元，这违反了WTO在2012年对美国下达的停止补贴命令。世界贸易组织（WTO）针对美国波音公司补贴案执行情况的上诉机构报告，裁定美国仍在违规补贴波音公司，这令波音、空客两大公司长达15年的补贴诉讼大战日趋复杂化。美国华盛顿州并未履行2012年世贸组织的裁决结果，仍以减税方式每年向波音公司提供约1亿美元违规补贴。根据世贸组织相关规定，这一判决结果为欧盟未来对美实施相应报复措施提供了法律依据。空客和欧盟对这一“胜利”表示欢迎。美国贸易代表罗伯特莱希泽称，这一裁决对美国来说是一个胜利，因为世贸组织只发现了一项非法补贴，同时坚持早先拒绝欧盟有关波音商用飞机项目获得100多亿美元非法美国补贴的说法。据路透社报道，自2004年以来，贸易大国一直在对飞机巨头波音和空客的非法援助的相互索赔进行斗争，同时，类似的案件产生了数千页的调查结果和密集的诉讼，给已经拥挤的世贸组织带来了负担。目前，双方都被发现支付数十亿美元的补贴以获得在全球喷气式飞机业务的优势，并要求停止或面临潜在的制裁。周四的上诉裁决显示，美国在被要求停止所有补贴时，并没有停止所有补贴，这与此前针对欧盟的一项调查结果相呼应。莱希泽在一份声明中说：“这份报告证实了世贸组织关于这些问题的所有其他报告所发现的：美国甚至没有提供与欧盟对空客的特别巨大和有害的补贴相提并论的支持。”波音公司表示将支持这一新的决定。在去年的一项平行裁决中，世贸组织表示，欧盟未能取消对A350和A380这两个飞机项目的非法补贴，这两个飞机项目是世界上最大的客机，空客由于市场原因已决定停止建造。双方现在正在进行仲裁，以决定任何应对措施的规模，首先是美国要求授权对欧盟货物实施110亿美元制裁。文/本报记者 蔺丽爽华龙网-新重庆客户端3月29日10时30分讯（见习记者 姜念月）3月31日起，重庆机场将执行2019年夏秋航季航班计划啦！华龙网-新重庆客户端记者从重庆机场了解到，换季后航空公司每周投入航班总量将达到6322班，比去年同期增长7.7%。国内航线相比去年同期新开至澜沧、荔波、陇南、泸沽湖、宜春、日喀则、池州等21个通航点。同时，进一步增加了北京、上海等骨干航线的航班频次，其中重庆至上海最高每天达28班。此外，重庆机场还加密了无锡、兰州、南宁、合肥、太原、武汉等多条航线的航班。国际和地区航线相比去年换季同期，增加了西哈努克、曼德勒、仰光、巴黎、科伦坡、芝加哥、西雅图、多伦多等8个国际通航点，计划陆续开通布达佩斯、圣彼得堡、名古屋、静冈、亚的斯亚贝巴等国际客货运航线。值得一提的是，夏秋换季后重庆机场还加密了胡志明、吉隆坡、首尔等多条客运航班，为旅客带来更加舒适便捷的出行体验。新华社杭州3月28日电(记者黄筱)“谢谢你在孩子大便次数多发生红臀的时候，没有责怪我们，当时你的眼里也满是心痛，却始终没有把责怪的话说出口；谢谢你在孩子病情反复的时候继续信任我们，积极配合我们的治疗；还谢谢你在签一大堆知情同意书的时候没有质疑我们……”28日，一封儿科护士长写给一位新晋奶爸的感谢信，在网络上让许多医务工作者泪目，写信人是浙江大学医学院附属第一医院儿科护士长叶娟，她说这是从业19年来第一次给病人家属写感谢信。有太多感谢信都是病人家属写给医务人员，这一次为何会有这样的变化呢？“因为这么多年，像依依爸爸这样的家属真是太少了。”叶娟说，他的信任和理解让全科室的医生护士都特别欣慰感动。今年2月，体重还不到2公斤的早产儿依依出生后便住进浙大一院新生儿监护室。作为新手爸爸，依依爸爸面临着妻子、女儿同时住院，病情危急的情况，在女儿住院的第一天，就签下了8份知情同意书，细数了早产儿可能会面临的各种危险。“从第一天签字的时候就能看出，这是一个对医护人员很信任的家属。”叶娟说，依依爸爸在签字的时候很果断，“家属在签这些字的时候，通常面临很大的压力，而医生为了抢救争分夺秒，和家属的沟通没法做到门诊中那样详尽细致。”用最快的速度签字，就是选择相信医护。“在新生儿护理的过程中，总会有一些纰漏，比如孩子大便次数有些多孩子会红屁股，在我和依依爸爸说这个情况的时候，能看到他眼里都是心疼，但是没有把责怪说出口。”叶娟说，在她做护士长的这些年里，见过太多爸妈把不耐烦写在脸上，破口骂人的时候也偶尔出现。另一个让叶娟感动的是在依依的户口本上，名字是“浙依”，“我还要感谢的是他们为孩子取的这个名字，名字不仅是一个人有特殊意义的符号，还包含着你们对孩子的祝福和期望，给孩子起名字必是层层筛选，深思熟虑。你们坚定又慎重地给你们这颗无价明珠取这个名，说：母女都是浙一救治的，取名浙依，依靠浙一，希望她能感恩！”叶娟在感谢信中写道。叶娟说写这封感谢信的初衷首先是表达对依依爸爸的感谢，他是儿科医护接触到的少有的容易沟通的家属，是工作中的正能量；另外，这封信也是写给科室新进的医生护士看的，“在儿科，有些家属对我们的不理解和苛责远比别的科室要多。我们也会怀疑自己，怀疑自己坚持的意义，怀疑自己存在的价值，甚至也会有人中途放弃，我希望新的儿科医生护士看到，还是有依依爸爸这样的家属，能让我们感到温暖。”收到感谢信，依依爸爸也有些意外。他说自己是一名普通机关工作人员，没有医学背景，家里也没有人当医生，“但我知道在医院里，有这么多专业的医生护士为我的老婆孩子保驾护航，我能做到的就是信任他们。”男孩在雪场严重摔伤医生一小时保肢成功随着2022冬奥脚步的临近，越来越多的人爱上了冰雪运动。冰雪运动形式多样，内容丰富，但大部分是速度与力量的挑战，因而受伤在所难免。除了常见的骨折伤，头部伤，血管损伤也不容小觑。前不久，一名11岁酷爱滑雪的小男孩在雪场不慎摔伤。孩子疼得嚎啕大哭，父母更是心急如焚。辗转于当地医院后，最终来到北京积水潭医院就诊。医生检查后发现，除了摔伤导致的左股骨髁上骨折外，孩子的左脚青紫冰冷，无法活动，感觉也较对侧明显减退。进行血管造影后，医生立即明确诊断为左侧N动脉损伤。一般情况下，血管损伤最好在伤后4~6小时内完成手术，这样可以尽快恢复血运，减少神经症状，后期的治疗及预后都会好很多。此时距离受伤已经有10个小时了，而且孩子伤情比较严重，如果下肢血运得不到及时供应，骨头的复位也就失去意义，所伴随的神经症状会使肢体“名存实亡”，截肢就在所难免。这样的代价对于成人来说都无法承受，更何况是一个11岁的孩子。此刻的每一秒钟都是在和时间赛跑。血管外科田轩副主任医师迅速和孩子父母交代病情和手术方案，并协调手术室、麻醉科、监护室等做好准备，共同备战，为挽救孩子的肢体做好全面准备。在家长同意手术的第一时间，孩子被接到手术室,争分夺秒地进行N动脉探查和血管重建手术。由于受伤时间较长，切开后发现大量积血和坏死的血块，小腿的肌肉也已经和骨头分离，本应清晰可见的血管此时不见踪影，由于巨大的冲击力造成血管早已被碾压在这些已经支离破碎的组织中，这就给本来就已经希望渺茫的手术提出了更高的要求。积水潭医院血管外科经过数十年的经验积累，拥有非常丰富的诊疗经验，无论是在开放手术探查还是微创介入的血管开通，保肢率达80%以上，处于国内领先地位，更得到国际上的认可。在大家的紧密配合下，血管外科医师凭借娴熟的手术技巧，迅速从大量坏死的组织中分离出血管，但实际的情况远比预想的还要复杂，损伤的血管不仅仅是N动脉，静脉也受到了牵连。而且由于孩子还在发育过程中，血管直径也远不及成人，如何巧妙地桥接好这纤细的血管是对外科医师血管缝合技术巨大的挑战。功夫不负有心人，在手术室护士、麻醉师的完美配合下，血管外科医师克服术中的重重阻碍，仅一个多小时便完成了孩子动静脉血管的修补和桥接，后面对创面的清洗和覆盖也很顺利。如此迅速完成手术，为孩子肢体血运的恢复赢得了宝贵的时间。术后，孩子被送往监护室，各项生命体征平稳。孩子青紫冰冷的肢体逐渐泛红了、温暖了、疼痛消失安然入睡了。孩子父母感慨万千：“来到积水潭是不幸中的万幸，感谢医生们给了孩子未来的希望。”伴随全民运动的兴起，具有挑战性、激发人们潜能和兴趣的极限运动更为民众所接受。而对于极限运动而言，并不是适合每一个人，尤其是对于有一些心脑血管疾病的人群，做这些运动要谨慎，把握不当就很容易诱导心脑血管意外的发生。作为健康人，在运动前也要做好充分的准备工作，提高中枢神经系统的兴奋性，使大脑反应速度加快，并加强运动保护，在专业人士指导看护下进行，以确保万无一失。文/田晨阳（北京积水潭医院血管外科）中新网客户端北京3月26日电(记者 张尼)执业医师“挂证”、医疗机构乱收费、欺诈骗保……近年来，医疗行业中的违法违规行为，严重损害了群众切身利益。近期，从国家到地方层面密集开展行动，打击骗保、“挂证”等乱象。多部门出手严打骗保、“挂证”等行为近期，包括国家医保局、国家卫健委、国家药监局等多个部门密集部署工作，旨在对以往出现的医疗乱象“下狠手”，骗保、乱收费、执业药师“挂证”等行为都是打击重点。今年2月，国家医保局就下发了《通知》，要求2019年开展打击欺诈骗保专项治理。依照要求，各省份要在2018年打击欺诈骗保专项行动工作基础上，结合地方实际，针对薄弱环节，确定1-2个专项治理重点，集中力量予以严厉打击。此后，国家药监局、国家卫健委等部门，又针对药品零售企业执业药师“挂证”、“医托”等乱象出手。本月，国家药监局明确，将在全国范围内开展为期6个月的药品零售企业执业药师“挂证”行为整治。整治过程中，凡检查发现存在“挂证”行为的执业药师，撤销其执业药师注册证，在全国执业药师注册管理信息系统进行记录，并予以公示；在上述不良信息记录撤销前，不能再次注册执业。随后，国家卫健委等八部门联合印发《医疗乱象专项整治行动方案》。依照《方案》，专项整治行动将在各级各类医疗机构中开展，重点严厉打击各类违法违规执业行为、医疗骗保行为。根据该《方案》，利用“医托”、虚假诊断等方式欺骗、诱使、强迫患者接受诊疗和消费，以及非法获取和买卖器官、角膜等人体组织器官等行为，均在打击之列。另外，专项整治行动还将重点查处未经卫生健康部门审查和违反《医疗广告审查证明》规定发布医疗广告，以及在医院自建网站、公众号等自媒体上发布虚假医疗信息等行为。地方陆续建立“黑名单”制度一方面，各部门近期动作频繁，另一方面，地方政府也在积极出台举措，整顿医疗乱象，特别是针对骗保行为。例如，山东近期明确表态，将在国家医保局、财政部2018年出台的《欺诈骗取医疗保障基金行为举报奖励暂行办法》基础上，加快出台全省的举报奖励实施细则，鼓励公民、法人或其他社会组织举报欺诈骗取医疗保障基金行为，对符合条件的举报人给予最高额度不超过10万元的奖励。山西、广东、黑龙江等地均提出将建立“黑名单”制度。山西自2019年起，将重点推进打击非法行医诚信体系建设，运用信息公示、信息共享、信息约束等手段，使违法主体和相关责任人“一处违法、处处受限”。针对欺诈骗保问题，广东此前也提出，将采取措施加强医保医疗服务监管，这其中就包括建立医保基金欺诈骗保“黑名单”。在重庆，今年也将持续开展卫生健康系统行业作风整治工作，大力开展医疗行业乱象专项整治，严厉查处“欺诈骗保”“欺诈医疗”、“搭车售货”等违法违规行为。根据安排，重庆全市将健全医务人员医德医风考评制度，建立有效的激励和约束机制，将医德医风考评结果与医务人员晋职晋级、岗位聘用、评先评优和定期考核等直接挂钩。此外，各级医疗机构要实施医药代表备案管理制度，深入开展治理医药购销和医疗服务领域不正之风及商业贿赂治理工作，严格执行药品购销“两票制”。专项行动见成效：各地追回巨额医保资金记者注意到，最近一段时间，国家和地方层面的举措已见到成效，特别是在打击骗保行为上，已形成高压态势。正如今年全国两会期间国家医保局局长胡静林所说DD绝不让医保基金成为新的“唐僧肉”。2018年9月起，国家医保局就会同有关部门联合开展了打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动。数据显示，截至2018年末，各地共检查定点医药机构27.20万家，查处违约违规违法机构6.63万家，其中解除医保协议1284家、行政处罚1618家、移交司法机关127家。此外，截至2018年末，共追回医保资金超10亿元。在地方层面，2018年10月至2019年1月，黑龙江全省各级医保部门拒付或追回医保基金1186万余元，同时建立起举报投诉、警示告诫等工作机制。山东全省截至2019年2月15日追回医保基金2564.7万元。截至2019年2月底，云南已有2000余家医药机构因欺诈骗保被查处，追回医保基金8800多万元。(完)中新网上海3月29日电 (记者 许婧)“世茂HelloKitty上海滩时光之旅主题馆”29日在上海正式开业，这座全球唯一的、以上海滩为主题背景的HelloKitty沉浸式体验主题馆承载着全球粉丝的期待揭开神秘面纱。这也是继上海迪士尼乐园之后，又一世界重量级IP主题形象项目登陆上海。作为IP形象界的“世界巨星”，HelloKitty受到不同年龄层粉丝的青睐，在时尚、影视、商业等诸多领域都展现出超高人气。此次世茂集团与HelloKitty版权方三丽鸥集团跨界联手，期待为上海南京路商圈消费升级打开新的突破口，成为国内房地产业深度融合世界文化品牌IP的合作典范。当天，以“上海百乐萌“为主题的开业复古派对，紧扣“穿越、上海、年代”三个关键词，打造最闪耀、最复古、极具上海人文风情的主舞台。HelloKitty、美乐蒂、布丁狗、酷企鹅、大眼蛙、大耳狗组成“时光旅行团”惊喜亮相，这是三丽鸥家族六大IP难得同台亮相上海，萌趣的形象引发全场轰动。世茂HelloKitty上海滩时光之旅主题馆位于上海最繁华的南京东路世茂广场6至8层，面积约6000平方米。主题馆以上世纪30年代、上世纪80年代以及现代三个不同年代的上海为背景，分别展示了极具老上海特色的叮叮车、留驻儿时回忆的上海早餐铺，以及呈现上海全貌的飞越上海……充满历史韵味的主题馆不仅传承和发扬传统文化，也向世界展示着上海文化的精彩和魅力。主题馆入口处，贯穿6至8层的背景墙以HelloKitty及小伙伴们的可爱姿态与上海各地标建筑作为结合，展示了现代上海摩登华丽的全貌，同时也开启了游客们的上海滩时光之旅的序曲。包括86路环城叮叮车等在内的一系列沉浸式的互动体验获得了全场来宾们的高度认可，纷纷表示将携亲友再度“打卡”主题馆。此外，主题馆还与上海诸多本土品牌合作，推出具有上海特色的HelloKitty全球限定系列产品。如，HelloKitty风格的雪花膏、穿着海魂衫的HelloKitty公仔、极有怀旧特色的HelloKitty明信片等等，数百种全新的HelloKitty周边产品，主题馆内一应俱全。同时，依托世茂多元业态的集团优势，HelloKitty主题馆的专属餐厅由世茂旗下五星级酒店特为提供场馆餐饮，从整体环境的营造和优质高标的服务，到菜品的设计、烹饪、酒水饮料的挑选搭配都极具海派风情，为游客带来全新的就餐体验。世茂商业及主题娱乐副总裁彭钺淇表示，世茂HelloKitty上海滩时光之旅是一个有着浓郁上海滩城市文化底蕴和历史背景的主题馆，世茂希望在南京路亿万流量的加持下，通过文创娱乐与商业的新鲜碰撞，带给全球消费者不一样的休闲体验。“它不仅是世茂多元化布局的新步伐，更是体现了世茂助力打响上海文化品牌，助推上海成为卓越的全球城市的决心。”三丽鸥上海国际贸易有限公司总经理李明勋说，HelloKitty和她的小伙伴是三丽鸥集团在国际上知名的IP形象，很高兴看到他们来到上海安家，并与上海文化完美的融合在一起，希望这次与世茂集团的合作未来可以带给大家无限的惊喜。作为主题馆的运营方，世茂集团预计，这座沪上文旅新地标每年将接待200万人次，或将引爆上海城市地标中心的亿级客流量。下一步，世茂集团将精准抓住当下消费趋势，将创新的全场景沉浸体验全面融入主题馆中，致力于为所有客户带来极致的互动文娱新体验。同时，通过不断深化升级文旅业态产业，激活独特的文商旅创新之路，切实做好文化、商业、旅游三者的结合，世茂集团将更广泛地与世界文化品牌IP进行跨界融合，助力提升上海的国际形象，让国内文旅商业地产在国际舞台上大放异彩。当天，在全场来宾的共同见证下，世茂集团董事局副主席、总裁许世坛，世茂集团副总裁、商业及主题娱乐董事长兼总裁吴凌华，世茂商业及主题娱乐副总裁彭钺淇，三丽鸥上海国际贸易有限公司总经理李明勋、三丽鸥上海国际贸易有限公司授权部部长刘怡芳共同按下水晶球，宣告世茂HelloKitty上海滩时光之旅主题馆正式向全球开启体验。(完)中新社北京3月28日电 (记者 王恩博)记者从中国住房和城乡建设部28日在北京举行的新闻发布会上获悉，截至2018年底，中国共建设绿道5.6万公里，其中去年新增绿道1.4万公里。城市绿道建设正引领民众形成绿色生活新风尚。绿道是城市慢行系统的重要物质载体，承载了休闲游憩、文化体育等多元功能，亦反映了城市发展方式和生活方式的转变。2017年5月，《全国城市市政基础设施建设“十三五”规划》提出到2020年新增绿道2万公里的目标。住建部城市建设司副巡视员赵健溶在会上表示，中国绿道建设最大的特色是串联城市自然山水人文，服务百姓休闲游憩健身，促进城乡绿色协调发展，让民众共享生态文明建设成果。绿道建设还推动形成绿色发展方式和生活方式，倡导绿色出行、垃圾分类、节约用水、绿色消费等生活新风尚。他举例说，绿道提供了自然优美的步行和骑行空间，让人们充分享受健康舒适的绿色出行体验。浙江嘉兴在环城绿道开展“跑步+捡垃圾+分类”活动，倡导“垃圾分类从我做起”。广东江门组织百余名骑行爱好者沿滨江绿道一路宣传节约用水理念。与此同时，中国各地方住房和城乡建设(园林绿化)主管部门亦积极推动绿道建设。浙江省住建厅副厅长张奕介绍说，截至目前，该省已实现市、县绿道网规划全覆盖，实际建成高标准绿道5800公里、其他普惠性绿道7000多公里，较好满足了民众对优质生态产品的需要。赵健溶表示，住建部将继续完善绿道工程建设标准，推动形成连接城市生态要素的绿道网络，引导各地依托绿道开展丰富多彩的市民参与活动，让绿色发展方式和生活方式更加深入人心，进一步增强人民的获得感和幸福感。(完)北京修订通过城乡规划条例，4月28日起实施；乡镇街道可依法查处辖区内违建\u3000\u3000违建禁止接入市政水电气热\u3000\u3000修订后的《北京市城乡规划条例》审议通过，明确违法建设不得享受市政公用服务3月29日，劲松城管对违建停车场进行拆除。新京报记者 吴宁 摄3月29日，北京市十五届人大常委会第十二次会议表决通过修订后的《北京市城乡规划条例》（以下简称《条例》），将于4月28日起施行。《条例》对优化营商环境和工程建设项目审批制度改革成果予以固化，要求对符合要求的工程建设项目，在7日内核发建设工程规划许可证。此外，《条例》明确，违建当事人拒不停止建设或者拒不拆除、回填的，依法立即强制拆除、回填，相关费用由违建当事人承担。在昨天举行的新闻发布会上，市人大常委会法制办副主任、巡视员王德林表示，《条例》为新版城市总规实施提供了制度性保障，建立了全域管控、分层分级、多规合一的规划编制体系；明确北京“四个中心”的城市战略定位，重申新版城市总规确定的规划建设指导思想。市人大常委会城建环保办副主任冶冰说，法规草案通过后，市人大常委会将依法听取城乡规划实施情况的报告，并适时开展执法检查，针对关键领域、核心条款加大执法检查力度，增强法规刚性约束力。规划编制首都功能核心区详规需报中央批准据介绍，新版城市总规提出了一系列新思想新理念新要求，《条例》作为北京规划、建设和管理的基本依据，应当充分贯彻落实党中央、国务院批复精神和新版城市总规，为“一张蓝图干到底”提供制度性保障。《条例》建立了全域管控、分层分级、多规合一的规划编制体系。《条例》要求，各类城乡规划应当在上层次城乡规划的基础上编制，在城市总体规划的基础上编制分区规划和首都功能核心区、城市副中心的控制性详细规划；在分区规划的基础上编制控制性详细规划以及乡、镇域规划；在乡、镇域规划的基础上编制村庄规划。按照《条例》，除了城市总体规划由市人民政府组织编制外，首都功能核心区、城市副中心的控制性详细规划也由市人民政府组织编制。而分区规划和首都功能核心区以外的中心城区、新城的控制性详细规划，由所在区人民政府会同市规划自然资源主管部门组织编制。此外，城市总体规划、首都功能核心区和城市副中心的控制性详细规划都需要报党中央、国务院批准。在昨天举行的新闻发布会上，市规划自然委副主任王玮表示，市规划自然委将落实城市总体规划的核心要求，在数据融合、政策整合的基础上，根据生产生活和生态要素配置的情况，组织编制实施规划，在总量控制的前提下，鼓励对存量建设用地和存量建筑进行更新改造，提升城市的宜居水平。优化营商环境明确“多规合一协同平台”法定地位据介绍，《条例》对优化营商环境和工程建设项目审批制度改革成果予以固化。近两年，北京深入贯彻落实党中央、国务院关于优化营商环境相关决策部署，持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，推进工程建设项目审批制度改革，取得了一系列好的经验和成果，《条例》对此进行了确认和固化。《条例》要求，建立“多规合一协同平台”工作机制，统筹协调建设需求和多部门管理要求；制定建设项目规划综合实施方案，对符合要求的工程建设项目，在7日内核发工程建设规划许可证；减少申请材料，实现部门内部信息推送和交换；建立建设工程竣工联合验收机制，实现一次申请、集中验收、统一确认，出具联合验收意见。王玮认为，条例明确了“多规合一协同平台”和建设项目规划综合实施方案的法定地位。北京市审批制度改革的核心成果是建立了“多规合一协同平台”的工作机制，将该项内容写入《条例》，明确建设项目规划综合实施方案的办理程序和具体内容，是本次《条例》修订的重要内容。这一规定是对审批制度改革精神的全面落实，体现了政府的主动服务。街区更新重点地区应当编制地块城市设计《条例》规定，北京建立区级统筹、街道主体、部门协作、专业力量支持、社会公众广泛参与的街区更新实施机制，推行以街区为单元的城市更新模式。记者了解到，一些区已经启动街区更新的工作。北京日前发布的《关于加强新时代街道工作的意见》提出，北京将科学划分街区单元，实施街区更新。东城区和西城区将划分183个街区，分类实施街区更新。东城已经在部分区域进行试点。《条例》提出，北京推行责任规划师制度，指导规划实施，推进公众参与。具体办法由市规划自然资源主管部门制定。《条例》还提出，北京建立贯穿城市规划、建设和管理全过程的城市设计管理体系。城市设计编制层级包括市、区总体城市设计、街区城市设计、地块城市设计及专项城市设计。重点地区应当编制地块城市设计，对建筑形态、公共空间、生态景观、文化传承及其他要素提出控制要求；其他地区按照城市设计通则管控。王玮表示，市规划自然委将建立常态化的城乡规划体检评估机制，提高规划实施的科学性；建立健全责任规划师制度，强化规划公众参与机制以及公众意见采纳情况反馈机制，畅通多元主体参与规划实施渠道。■ 关注乡镇街道可依法查处违建《条例》为违法建设查处工作提供了法律制度支撑。●违法建设不得享受市政公用服务《条例》规定，市政公用服务单位办理供水、供电、供气、供热、通讯等服务手续时，应当查验建设工程的规划许可证件或者不动产登记证明，对没有规划许可证件或者不动产登记证明的，不得提供相应服务；未取得规划许可的建设项目进行施工的，市政公用服务单位及其他单位不得提供施工用水、用电。●违建强拆费用由违建当事人承担为提高违法建设当事人的违法成本，《条例》规定，强制拆除或者回填费用、安全鉴定费用、建筑垃圾清运处置费用，以及相关物品保管费用由违法建设当事人承担；逾期不缴纳的，可以加处滞纳金。●违建当事人可纳入失信被执行人名单《条例》明确，违法建设当事人在法定期限内不申请行政复议或者提起行政诉讼，又不缴纳罚款的，执法机关可以依法申请人民法院强制执行。执法机关申请人民法院强制执行的，人民法院依法作出裁定，并可以依法发出限制消费令、纳入失信被执行人名单等。●拆除违法建设全程音像记录为了增加执法透明度，《条例》要求，执法机关应当通过政府网站及政务新媒体、办事大厅公示栏、服务窗口等平台向社会公开行政执法基本信息和结果信息；对实施查封或者强制拆除的全程进行音像记录。●街道办事处可依法开展综合执法工作《条例》明确，街道办事处查处违法建设，可以依照国家和北京有关规定开展综合执法工作，按照有关法律规定相对集中行使行政处罚权。乡镇人民政府、街道办事处应当对本辖区内建设情况进行巡查，发现违法建设行为的，应当予以制止，并依法予以处理。新京报记者 李玉坤社会应急力量参与抢险救灾网上申报系统上线运行新华社北京3月27日电（记者叶昊鸣）记者27日从应急管理部获悉，社会应急力量参与抢险救灾网上申报系统当日正式上线运行，可实现社会应急力量网上登记备案和审核、灾情信息发布、救援申请、抢险救援管理等功能。据应急管理部有关负责人介绍，社会应急力量参与应急救援要坚持“按需、就近、规范、有序”的原则，事先在申报系统备案队伍和装备等情况，并通过省级应急管理部门审核。在开始行动前，社会应急力量要在申报系统提交救援申请，填报救援车辆、行驶路线、通行时间、携带的装备物资等信息，重特大灾害需要跨区域救援的由应急管理部审核、不涉及跨区域救援的由省级应急管理部门审核后，由省级应急管理部门通报本省交通运输部门组织沿线收费站免收车辆通行费，服务区做好优先加油、加水、餐饮、车辆维修等公路通行服务保障工作。社会应急力量到达灾区后，要服从灾区党委、政府的统一领导，第一时间到现场指挥部报到，严格服从灾区相关管制要求；救援任务结束后，按现场指挥部要求有序撤离灾区。这位负责人表示，申报系统为省级应急管理部门、交通运输主管部门和社会应急力量等不同角色开通了功能权限，用户可登录应急管理部政府网站，进入“救援服务平台”栏目访问该系统。这位负责人指出，申报系统是做好社会应急力量车辆跨省抢险救灾公路通行服务保障工作的重要一环。目前，各省级应急管理部门、交通运输主管部门正在按照《交通运输部 应急管理部关于做好社会力量车辆跨省抢险救灾公路通行服务保障工作的通知》要求,推动建立参加抢险救灾社会应急力量车辆在本省域内免费快速通行长效机制，进一步支持、引导社会应急力量规范、有序参与抢险救援。中新社昆明3月29日电 (记者 胡远航)记者29日从2019年云南全省林业和草原工作会议上获悉，2018年，云南省森林覆盖率、森林蓄积量、湿地保护率实现三增长。其中，全省森林覆盖率增长0.6个百分点，达到60.3%。地处长江、珠江、澜沧江等六大水系源头或上游的云南，是东南亚国家和中国南方大部分省区的“水塔”，也是中国乃至世界生物多样性集聚区和物种遗传基因库，其森林覆盖率等指标一直处在中国前列，也备受外界关注。来自云南省林业和草原局的最新数据显示，2018年，云南省森林覆盖率增长0.6个百分点、达到60.3%；森林蓄积量增长1.8%、达到19.7亿立方米；湿地面积增加22.7万亩、达到910.2万亩；湿地保护率提高7.28个百分点、达到46.53%；天然草原综合植被盖度增长0.2个百分点、达到87.81%；生态质量不断提升。值得一提的是，2018年，云南全省林业总产值实现13.6%的增长，达到2221亿元(人民币，下同)；林区民众来自林业的人均年收入突破2000元。云南省林业和草原局局长任治忠表示，2019年，云南省将扎实推进大规模国土绿化、以国家公园为主体的自然保护地体系建设等方面工作，力争全年完成营造林800万亩以上，退耕还林还草和陡坡地生态治理300万亩以上，全民义务植树1亿株以上，实施退化草原恢复和治理250万亩以上；力争森林覆盖率增加0.4个百分点，森林储蓄量增长3000万立方米。(完)新华社上海3月27日电(记者朱、吴振东)记者27日从上海警方获悉，上海宝山公安分局会同税务部门，连续捣毁2个虚开增值税专用发票犯罪团伙，抓获团伙成员17人，查明虚开单位250余家，涉案总金额高达36亿余元。2018年11月，上海宝山公安分局滨江治安派出所在处置一起公司纠纷警情时发现涉税线索，遂上报至分局经侦支队。经甄别研判，警方发现该公司曾有另外2起相同性质的警情，初步判定该公司有虚开发票的嫌疑，遂成立专案组开展侦查。侦查员一方面从报案人入手，搜集案件相关线索；另一方面对公司成员进行排摸，锁定了该团伙主要成员的身份信息及生活规律。2019年1月16日凌晨，专案组在杨浦、嘉定开展抓捕行动，共抓获犯罪团伙成员8人，现场缴获空白发票、单位公章、发票领购簿等作案工具。审讯后，民警根据线索又在宝山地区抓获3名虚开发票嫌疑人。经查，该团伙主要成员黄某、林某雇佣他人操纵多家公司，通过互联网微信群发布信息，对外大肆虚开增值税专用发票，同时以侵吞部分回流资金的形式进行诈骗，此案共涉及诈骗金额800余万元，涉案金额达16.7亿余元，涉案虚开单位155户。2018年12月，宝山公安分局经侦支队民警在工作中发现有2家公司开票数量巨大，情况异常，经宝山税务局反馈确认，2家公司均有虚开发票嫌疑，且开票数额巨大。通过初步调查，专案组发现2家公司的购票员徐某、李某购买公司发票达100余家，且这些公司的开票信息为同一地址，总开票金额高达20亿余元。侦查员顺藤摸瓜，锁定了该团伙的2个开票窝点。2019年1月9日凌晨，专案组对2个窝点开展收网行动，先后抓获黄某、徐某等6名犯罪嫌疑人，现场缴获空白发票五千余份，单位公章、发票领购簿、开票机等作案工具若干，共涉及虚开单位100余家，涉案总金额20亿余元。目前，上述两起案件中，13名犯罪嫌疑人已因涉嫌虚开增值税专用发票罪被警方依法逮捕，另4名犯罪嫌疑人被依法取保候审。目前，案件正在进一步侦办中。中新网南京3月28日电 (徐珊珊)28日，南京市高淳区与波兰利兹巴克市正式缔结为友好合作城市并举行签约仪式，两座城市将在经济、教育、农业等领域展开多种形式的交流与合作。当日，由国际慢城联盟总部主办、中国国际慢城协调委员会承办的“2019国际慢城协调会”首次来到中国，于中国慢城总部DD南京高淳桠溪启幕。“我们始终把慢城作为高淳独一无二的发展名片，努力建设三次产业融合的集成平台和展示窗口。”南京高淳区人民政府区长刘伟表示，高淳不仅成功打造了产业生态化的“慢城实践”、就地城镇化的“慢城样本”，更为慢城发展注入产业活水，游客数量和旅游收入年均增幅始终保持在20%以上。利兹巴克是一座位于波兰北部、以旅游业为主的小镇。利兹巴克市长梅西斯塔瑞克十分看好两地“慢延”的缘分，“双方相互交流，共同促进创新发展，这非常有意义。”自高淳桠溪于2010年11月通过国际慢城联盟认证，成为中国第一个国际慢城后，慢城的“中国化”之路也就此启程。如今，慢城特有的文化元素、文化符号早已融入国内的乡村发展。2016年7月，国际慢城联盟正式授予高淳为中国慢城总部，成立中国慢城协调委员会、发布中国国际慢城团体标准。截至目前，广东省梅州市雁洋镇、山东省曲阜市、浙江省文成县玉壶镇等9个中国地区也先后成为国际慢城盟员。中国“慢文化”的“快发展”，正为国际慢城建设贡献着“绿”“富”“美”的东方智慧。(完)“燕郊15分钟可到北京六环”\u3000\u3000燕潮大桥正式通车，可改变三河市多年来依靠通燕高速、京榆旧路两个通道进京的历史昨日，燕潮大桥正式通车，进一步缓解燕郊进京的通行压力。新京报记者 侯少卿 摄昨日，航拍燕潮大桥。新京报记者 王飞 侯少卿 摄昨日，燕潮大桥上的车辆和行人。新京报记者 侯少卿 摄时间：3月29日地点：燕潮大桥事件：燕潮大桥通车昨日10时，历经4年建设、连接北京市通州区与廊坊三河市燕郊国家高新技术产业开发区的燕潮大桥正式通车。该桥的正式通车将改变燕郊跨省上班族“上班难”的现状。昨日，大桥开通现场，不少燕郊市民等在路旁，喜迎这一激动时刻。记者在现场看到，高耸的桥塔支撑着19对斜拉索钢缆，大桥开通首日，就迎来车流不断。附近居民称，大桥造完已经有一段时间，就盼着通车。昨日通车前，桥头已有不少私家车排起长队。晚上来桥边散步时，能看到大桥两侧路灯点亮，灯光倒映在潮白河中景色壮观。此前燕郊跨省上班族只能走通燕高速以及京榆旧路(白庙桥)进京。随着燕郊人口迅速增长，这两条路高峰时段交通压力越来越大，燕郊城区拥堵路段往往短短四五公里也需要开车40分钟或者更久。记者从三河市了解到，大桥通车后，与已通车的京秦高速大桥、京榆旧线跨河大桥交相呼应，可改变三河市多年来依靠通燕高速、京榆旧路两个通道进京的历史，北京东部出京的通道将更加顺畅，从三河进京的通勤压力也将得到有效缓解，开车从燕郊到东六环只需15分钟。三河市民刘女士告诉记者，自己家就住在桥东南方向，以往进京开车都要走京秦高速或者白庙桥，“大桥通车后，进京能省不少时间，去机场也方便了”。燕潮大桥位于燕郊国家高新技术产业开发区西部，东连燕郊高新区北外环路，对接燕顺路、燕灵路、迎宾路等城市路网;向西跨潮白河与北京市通州区徐尹路对接，经北京城市干路与东六环、东五环、东四环相通，桥梁全长1118.6米。工程总投资3.17亿元，由三河市投资建设，2015年5月1日正式开工建设，2018年5月16日竣工。新京报记者 周依中新网福州3月29日电 (叶秋云)推进丧葬礼俗改革，是建设文明乡风、良好家风、纯朴民风的重要举措。福建各地大力推进丧葬礼俗改革，把它纳入文明城镇创建、美丽乡村建设和乡村振兴内容，得到了人民群众的积极响应。29日，福建省民政厅在福州举行新闻通气会，介绍当前殡葬工作基本情况和清明节工作。记者在现场了解到，福建各地大力推进丧葬礼俗改革，提倡文明祭扫。厦门举行“鲜花换纸钱”“百姓签名送菊花”活动，南平开展鞭炮免费换鲜花、天堂信箱、黄丝带寄思、许愿墙等环保低碳祭祀活动，各地推行海葬、树葬、花葬、壁葬、廊葬等多种生态节地葬法。福建省民政厅副厅长邱玮表示，福建持续实行全省全境火化，火化率稳步巩固，2018年全省火化率99.8%，居全国前列；积极推行节地生态安葬，2018年全省节地生态安葬率为68.5%，比2017年提升1.5个百分点，其中厦门、泉州、福州市节地生态安葬率均达90%以上。据悉，福州市自1999年举办骨灰撒海活动以来，已有1300多例海葬，2018年89名逝者骨灰海葬；厦门市去年举办两次骨灰海葬活动，240名逝者安息大海；泉州市自2008年以来连续举办八届绿色殡葬活动，石狮、晋江等地每年举行骨灰海葬活动，已有7000多例；漳州积极倡导不留骨灰生态葬，历年来有1万多例。殡葬工作的目标是“逝有所安”、生者慰藉，福建不断推进惠民殡葬。当前，全省84个县(市、区)有37个免除辖区户籍居民基本殡葬服务费，占比41.7%，比2017年提高10.7%；其中，厦门全市、平潭综合实验区、福州8市(县、区)，漳州90%县(市、区)免除辖区户籍居民基本殡葬服务费，泉州市、宁德市积极推进辖区户籍居民基本殡葬服务费全免政策。2018年，福建全省共对7.59万名逝者免除基本殡葬服务费，免除金额8769万元；2018年，福建全省各级共投入6.08亿元用于公墓、骨灰楼堂、服务设施等基础建设，其中政府投入3.02亿，社会资本3.06亿。去年7至9月，福建全省开展殡葬领域突出问题专项整治行动，对6家医院、54个殡仪服务机构和221个宗教活动场所的违规殡葬活动进行了整顿；对99例未经审批建设殡葬设施进行查处；对1686个超面积墓位、3家经营性公墓限期整改；对31个村公益性骨灰楼堂变相经营进行整治；对7716台违建坟墓进行生态治理。会上，记者还了解到，福清市正在推进生命公园建设。福清市民政局局长陈铁士表示，截至目前，已建成65个生命公园；39个生命公园已完成选址、设计，正在动工建设；24个生命公园已完成选址。据其介绍，建设生命公园是深化移风易俗工作的一项重要举措和有力推手。在生命公园建设过程中，将逐步引导群众接受这种新型绿色环保的墓葬方式，促使广大群众转变传统殡葬观念，让“丧事简办、留碑不留坟”“让生命在青山绿水间延续”的观念逐步深入人心，年轻人也逐渐树立起“厚养薄葬”的理念。(完)办个身份证，分离16年兄弟意外团圆新华社沈阳3月27日电（记者李铮 彭卓）办理身份证时，警方一通查询电话，竟让一对分离16年的兄弟得以团圆。虽然大哥老顾已回到身边2天，但拉着大哥的手，弟弟小顾依然恍若隔世，生怕期盼已久的团圆，只是个虚幻的梦。25日13时许，在沈阳市公安局沈河分局行政审批办的一间办公室内，顾家兄弟俩抱在一起，激动得失声痛哭。“16年了啊！大哥，我们终于找到你了！”这是一个带有一丝酸楚的团圆故事。近日，沈阳市民顾先生多次前往沈阳市公安局沈河分局行政审批办，要求办理二代身份证。顾先生是本溪户口，又是首次办理二代身份证，按规定需在户籍所在地办理。窗口接待民警几次耐心讲解政策后，顾先生却始终不听劝，坚持要在沈阳办理。“我感觉这位顾先生年纪不小，看样子也不糊涂，应该能听懂政策。本溪离沈阳也不远，坐车往返都不到一个小时。他坚持在沈阳办身份证，可能另有隐情。”出于谨慎，沈阳市公安局沈河分局行政审批办主任方军遂与本溪警方联系，请求帮忙查问情况，协助办理。本溪警方反馈的结果，令方军大吃一惊。原来，顾先生是一名离家出走人员，户籍所在地派出所和其家里人已苦寻他16年。顾先生的弟弟介绍，顾先生16年前与继父产生矛盾，一气之下离家出走，多年来不与家人联系。“我们走遍全国找他，还把他的姓名、照片等身份信息推送到全国救助寻亲网站，可均没有结果。后来，这件事也成了全家人的心病。”顾先生的弟弟说。25日，本溪市公安局明山分局民警带着顾先生的家人和发小赶赴沈阳。“大哥，我们找你找得好苦啊！全家人都在找你，找遍了全国……”“老顾，从小到大我们是最好的朋友啊，该回家了！”看着痛哭流涕的弟弟和发小，顾先生呆住了，似乎沉浸在回忆中。迟疑了十几秒后，顾先生眼里也流出泪水，伸出手拉住弟弟。“我想起来了，我也有家……”分离16年的一家人，终得团圆。“我们找了他16年，曾以为这辈子都没办法找到，差点绝望。是警察同志圆了我这个心愿！谢谢你们让我们一家人团圆！”紧紧拉着方军的手，顾先生的弟弟感动地说。中新网佛山3月28日电 (记者 程景伟)广东省佛山市南海区城市更新工作大会暨2019年度项目投资推介会28日在佛山南海举行，当地205个城市更新项目对外公开“招亲”，涉及土地面积超5万亩。其中，工业类60项19408亩、商住类90项15456亩、商服类55项15767亩，涵盖了“三旧”改造项目、村级工业园改造提升项目、集体经营性建设用地入市项目、区(镇)储备土地、旧村改造等项目类型。同时，此次会议还推介了一批已建成的产业载体，建筑面积达195万平方米。此次推介会，佛山市南海区人民政府首次将旧村改造项目纳入重点推介范围，共推介旧村改造项目8个(面积4547.87亩)。据了解，2018年南海区旧村改造实现“零”的突破，桂城夏北永胜村旧改正式启动，成为佛山市首个成功引入开发商参与旧村整村改造的项目。此次会议推介了广东金融高新区、三龙湾高端创新集聚区南海片区、沥桂新城片区、佛山西站枢纽新城、听音湖片区等重点片区项目。其中，沥桂新城大沥核心区位于佛山南海中轴线的核心地段，核心区整体规划面积约20平方公里，片区内云集了智能装备、新材料、通信科技等新兴产业。目前，核心区正在整理土地约3900亩，包含全球创客小镇(启动区)、全球创客小镇(桂和产业社区)、河西沿江片、亚铝二期等六大整理项目。三龙湾高端创新集聚区南海片区主要推介国际社区版块，占地约300亩，该板块将围绕创新人才、创新成果产出，向粤港澳及海外高端人才提供高品质服务配套；同时，推介了文翰湖科创小镇以及新交通枢纽香港城综合体项目、澳门城文化创意产业园、粤港澳国际交流中心等项目。自2012年开始，南海在每年春季举办城市更新项目投资推介会，与国内外众多知名企业和投资商增进了解、达成合作，建成了金融C区、广佛智城、新光源产业基地、平洲玉器街等一大批城市更新项目，完成了天富科技城、大金智地、上东工业区等一批村级工业园改造示范工程，在推动南海从“工业化”走向“城市化”进程中发挥着极其重要的作用。(完)苏州“微商涉售假药案”主犯获刑12年\u3000\u3000罚2800万元；法院认定生产、销售假药罪名成立；代理律师认为消毒产品不应认定为药品，将上诉被指假药的部分产品。新京报记者 王煜 摄十余元的痔疮抑菌液、狐臭散，经微商贴标重包后，通过客服陪聊等方式兜售，赚取超十倍利润，总销售额达656.25万。苏州检方以涉嫌生产、销售假药罪提起公诉。该案被称为“微商涉售假药案”。昨日，该案又有新进展。新京报记者从被告人辩护律师和苏州市相城区人民法院处获悉，3月29日上午10时，此案在该院一审宣判，主犯颜未来被判处有期徒刑12年，并处罚金2800万元；第二被告人、其兄弟颜丙瑞，被认定是从犯，被判有期徒刑5年，罚18万元；其余8人缓刑。辩护律师认为，主犯和从犯的量刑不平衡，“法院方面是希望从重处罚主犯，起到警示作用，提醒广大消费者勿使用相关假药”。目前，颜未来的律师正计划上诉。案件两次延期开庭据新京报此前报道，2014年左右，颜未来通过网络开始销售包括痔疮抑菌液、狐臭散等在内的产品。2017年底，一名市民向苏州市相城区市场监督管理局举报称，其通过微商购买了一瓶名为“鼻净通”的滴鼻液，但是使用后却没有效果。市场监督部门将这一线索，移交给警方。2017年4月19日，相城警方对位于无锡的一处微商团队办公场所展开行动，现场控制负责人颜未来、颜丙瑞兄弟，查扣大量未来得及销售的“网红产品”。相城警方称，颜未来销售的各种产品的成本，都是十余元到二十多元之间，销售时，价格则达到数百元至上千元，利润在10倍以上。2018年2月15日，相城检方以颜未来等人涉嫌生产、销售假药罪提起公诉。颜未来的辩护律师曾泽东说，此前定于2018年4月24日的庭审，因“特殊情况”被取消。2018年5月2日，苏州市相城区检察院出具《追加起诉决定书》，将警方查获的“本草狐臭散”、“肤润洁皮肤抑菌膏”、“清咽茶”等总价值256.4万元产品，追加为涉案产品。2018年7月11日，苏州“微商假药案”第二次延期开庭，法官给的理由是“公诉人‘身体原因’”。10名被告人获刑今年1月22日，苏州市相城区人民法院一审开庭审理此案。曾泽东向新京报记者回忆，庭上，双方围绕颜未来等人是否触犯刑法，所销售产品是否为“药品”展开辩论，庭审从上午9时持续至晚11时许。3月29日，该案一审宣判。新京报记者从颜未来辩护人徐昕、代理律师曾泽东处，获得了一份刑事判决书。判决书显示，颜未来向没有药品生产资质的单位购进产品，但却要求生产厂家在说明标签上加注痔疮、鼻炎等字样，部分产品还系购买裸瓶产品，自行贴牌销售，且在广告、销售过程中，围绕产品具有治疗功能并针对具有鼻炎、痔疮等病患人群，销售价格远远高于进价。法院审理认为，被告人颜未来是老板，在本案中所起作用最大，应认定为主犯。其兄弟、被告人颜丙瑞在本案中作用相对较小，应认定为从犯。但是其作用要大于销售人员和仓库员工。法院认为，被告人颜未来、颜丙瑞等4人生产并销售假药，具有其他特别严重情节，其行为已构成生产、销售假药罪；其余被告人销售假药，具有其他特别严重情节，其行为已构成销售假药罪。最终法院判决颜未来犯生产、销售假药罪，判处有期徒刑12年，并处罚金人民币2800万元；颜丙瑞犯生产、销售假药罪，判处有期徒刑5年，并处罚金人民币18万元。“其余8人量刑较轻，都是缓行。”徐昕表示将考虑上诉。曾泽东认为，主犯和从犯的量刑不平衡，“法院方面是希望从重处罚主犯，起到警示作用，提醒广大消费者勿使用相关假药”。■ 庭审焦点指控的4种产品算不算假药？检方非药品冒充药品销售应认定为假药此案中，检方指控的四种产品，是否应该被定性为“药品”，引发控辩双方分歧。相城区人民法院出具的一审刑事判决书显示，法院认为，在此案中，被告人将“鼻净通中药鼻炎液”“善春堂牌根必治痔疮精油”“善春堂牌濞舒适精油”“善春堂牌痔疮抑菌液”四种产品，以非药品冒充药品来销售，该四种产品均应认定为假药。理由有三：首先，颜未来向不具有药品生产资质的生产者购买上述产品，无法提供药品合法有效的来历证明，另在购买时一方面要求生产厂家在包装上加上消字号，注意用词比如“根治”改成“解除”，以混淆视听，另一方面要求生产厂家在产品外包装上加上功能主治、适用症、用法用量等不用于常规产品的用法和用量，以使消费者产生错误认知；其次，四种产品的外观和包装，足以使一般消费者认为是药；最后，以产品具有治疗疾病功能名义针对患者进行销售。此外，追加起诉的三种产品“本草狐臭散”“肤润洁皮肤抑菌膏”“清咽茶”不认定为“假药”。理由是：该三种产品外包装、标签内容，不能满足“药”含有的功能主治、用法用量等全部要素。苏州市药监系统一名工作人员透露，本案所涉及情形较为特殊。“以往来说，‘假药’是相对性概念，有‘真药’才有‘假药’，而颜未来则是自创品牌的贴牌销售。”律师将消毒产品认定为药品是药品边界扩大化北京泽永律师事务所律师王常清介绍，在《刑法修正案（八）》通过之前，关于“生产、销售假药罪”规定，限制为“不足以严重危害人体健康的，不构成生产、销售假药罪”，目前，“足以危害人体健康”这一表述已被删除。而在实际审判中，与生产销售伪劣产品罪相比，“生产、销售假药罪”的认定和量刑，主要依据所产生的实际后果。徐昕认为，本案中，涉案产品均为外用，且所针对的都是无碍正常身体机能的部位，如狐臭、痔疮，显然无法达到所谓“足以严重危害人体健康”的程度。不过，他承认，颜未来确实存在打“擦边球”的行为，宣传也有所不妥，但对此行为，按照《药品管理法》进行行政处罚即可，无需动用刑罚。此外，将4种消毒产品认定为药品，“是错误的”。新京报记者注意到，《药品管理法》第100条规定，“药品，是指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能并规定有适应症或者功能主治、用法和用量的物质。”徐昕认为，法律意义上的药品必须具备“国药准字”号，因此，“非药品冒充药品”中的“药品”，只能限定于法律意义上的药品，即取得“国药准字”号的药品。不能根据4种产品的外包装和说明书，将消毒产品认定为药品，这是把药品边界扩大化了。本版采写/新京报记者 李一凡新华社福州3月29日电 题：福州沿海：密林深处、水库旁边，大片豪华活人墓偷偷建造……新华社“新华视点”记者姜克红、郑良原本郁郁葱葱的青山被挖得满目疮痍，一级水源保护区内大兴土木……清明节前，“新华视点”记者在福州长乐、福清、连江等地发现，虽然地方政府不断整治墓葬乱象，但偷建豪华墓、活人墓的情况依然多发，并向偏远山区、库区转移，环境破坏程度触目惊心。顶风违建豪华墓向深山、库区转移在福清市城头镇溪边村对面的一座山上，记者看到100多座已建成的坟墓分布在山林之间。在山顶，几名工人正在建造一座活人大墓，该墓毁林面积近100平方米，共有10个墓穴，墓地周围的树木横七竖八倒伏在黄土上。长乐区江田镇南阳山一带曾是豪华墓、活人墓密集区。在南阳山近村及沿路的山体上，记者发现零星新建坟墓，山脚下昔日建成的豪华墓大部分用树枝或编织袋掩盖。记者继续向南阳山腹地探寻。在南阳山进山公路入口处，江田镇政府设立的坟墓整治执勤点内，几位工作人员在值守。临近山顶，道路两侧坟墓逐渐增多。记者来到海拔300多米的山顶区域发现，100多座新建坟墓密密麻麻覆盖了整片山体，其中不少是占地100平方米以上的活人大墓，原本树木葱郁的秀美山脉满目疮痍。记者调查了解到，一些生态环境较好的水库周边也成为坟墓乱建重灾区。长乐区江田镇境内的三溪水库湖泊面积55万多平方米，属一级水源保护区。记者看到，水库四周的山上密密麻麻分布数百座坟墓，水库中的一些小岛也密布坟墓，整个库区宛如一个超级大陵园。除了旧建坟墓，一部分坟墓刚刚建成不久，还有工人正在施工建墓。江田镇南阳山上的向阳水库同样是一级水源保护区。水库路边标语牌上写着“保护水源 珍爱生命”“禁止乱建坟墓 保护秀美山川”等宣传语。而就在标语牌背后的水库入口附近的山上，记者发现数座新建坟墓，林木被毁，山体裸露。记者采访发现，违建豪华墓普遍大量使用石板、水泥浇筑。在库区附近建墓，堆积大量黄土、砂石，一经雨水冲刷都将冲进水库。谁在顶风违法建设？殡葬管理条例明确规定，任何单位和个人未经批准，不得擅自兴建殡葬设施。禁止建立或者恢复宗族墓地，禁止在耕地、林地、城市公园、风景名胜区和文物保护区等地建造坟墓。此外，兴建活人墓、豪华墓未经审批砍伐林木，毁林挖山，违反了森林法、环境保护法等相关规定。是谁顶风违法建设？记者在福州福清、长乐、连江7个乡镇走访了解到，既有本村村民占地自建，也有抢占山地贩卖牟利的情况。记者在福清市龙田镇南山村海边的山上发现大量墓穴，山体被挖得光秃秃。山下多位村民告诉记者，2018年以来政府加强了管制，禁止村民上山私建坟墓，但仍有不少人偷建、抢建。经济条件好一些的，花上百万元建大墓的不少。有村民介绍，福清目前一个公墓墓穴售价4万至6万元，如果自建一处能容纳10人以上的活人墓，最低3万元就能建成。在福州沿海农村地区，不少人迷信风水，修建坟墓讲究背山面水，山清水秀之地往往成为违建修墓的重灾区。记者采访了解到，一些村民通过抢占“风水宝地”贩卖牟利，助长了墓葬乱象。多位村民告诉记者，在一些“风水好”的地方，有村民先用锄头把山挖了，扔一些建材把地占住，再以高价卖出去。有的墓地甚至能卖到10万元。连年整治屡禁不绝，加快农村公益性公墓建设近年来，福州多地持续开展整治违建活人墓、豪华墓行动，但在执法中不同程度存在不敢碰硬、走过场等情况。长乐区南阳村几位村干部告诉记者，周边一些村庄的村民把南阳村附近山林视为风水宝地，偷埋乱建行为屡禁不绝。村里曾组织人员上山阻止，长乐区、江田镇相关部门也多次巡查整治，但偷建坟墓者往往选择夜晚、雨天或者周末、节假日偷建，防不胜防。有村民告诉记者，家族以前建了一个占地400多平方米的活人大墓，后来镇里来人让其整治，他买了一些树木种植在墓地周围就算过关了。公墓建设滞后也是导致墓葬乱象的一个原因。记者走访福清、长乐、连江等地7个乡镇发现，只有少数乡镇建设了公益性公墓陵园。一些地方群众反映，因为没有公墓可去只能进山挖坟。连江县g头镇粗芦岛主山昔日一直是周围6个村庄的传统墓葬区，因岛上建设了骨灰堂、公墓，私建坟墓治理取得一定成效。而在没有公墓的长乐区江田镇，新建大墓比比皆是。据悉，福清市目前共建成65个生命公园，计划到2020年底实现镇街全覆盖。长乐区民政局局长胡敏辉说，建议相关部门进一步简化乡镇公益性公墓申报审批流程，放宽社会资本参与公墓建设、经营、管理的限制，切实提高农村公共殡葬设施保障。中新社贵阳3月27日电 (冷桂玉)记者27日从贵州省科技厅获悉，国家自然科学基金委员会D贵州喀斯特科学研究中心“中国西南(贵州)喀斯特地区特色矿产成矿理论及综合利用”项目日前在贵阳正式启动实施。贵州是中国典型的喀斯特地貌地区，蕴含着丰富矿产资源。该项目主要以贵州喀斯特地区特色矿产典型矿床为对象，以期揭示成矿作用与重大地质(环境)事件的联系以及成矿元素运移聚集的主控因素，建立喀斯特地区这一独特地质单元的成矿理论体系和找矿预测方法体系，确定矿产资源高效综合利用的新途径，为喀斯特地区矿产资源找矿勘查和高效利用提供坚实科学依据。中国科学院院士、国家自然科学基金委员会副主任侯增谦表示，希望该项目的实施能够引领地方政府和企业更多地关注中国的基础科学研究，投入更多的资金资助该领域的研究。项目专家组组长、中国科学院院士刘丛强表示，希望以“理论创新为主导，综合利用为辅助”的总体思路把项目管理好、实施好，努力做成“示范类项目”，发挥榜样引领作用。该项目获得国家自然科学基金委员会和贵州省联合资助直接费用2520万元人民币。该项目由中国科学院地球化学研究所牵头，中国地质大学(武汉)、贵州大学、贵州省地质矿产勘查开发局、贵州省有色金属和核工业地质勘查局共同承担。(完)中新网漳州3月28日电 (记者 张金川)为更好发挥闽南文化在两岸交流合作中的作用，闽南文化与两岸青年交流合作工作坊28日在福建漳州举办。福建省闽南文化研究会、闽南师范大学及台湾乡土文化青年协会考察团相关专家学者等40余人参加了工作坊“闽南文化与两岸青年交流合作”主题研讨。台湾是闽南文化的重要传播区，有800多万漳州籍同胞，占台湾总人口的35.8%。而作为闽南文化核心区和台湾文化主要发祥地的漳州，与台湾地缘近、血缘亲、文缘深、商缘广、法缘久，在两岸交流中有不可替代的作用。福建省政协教科文卫体委副主任、福建省闽南文化研究会会长林晓峰表示，希望漳台能加强交流合作，加大文化交流力度，不断增进台湾同胞对民族、对国家的认知和感情。“我来自南投，南投很多同胞的祖籍在漳州平和，因此来到漳州，吃到漳州的小吃，听到漳州话，觉得很亲切。”台湾乡土文化青年协会理事长张嘉哲表示，希望漳州与南投能加强经济文化交流，为传承创新闽南文化作出更大贡献。研讨过程中，两岸专家学者纷纷围绕“闽南文化在台湾的传承发展与变化”“闽南文化对台湾青年中华文化认同的影响和作用”“推进两岸青年闽南文化交流合作的对策建议”“闽南文化与实现两岸同胞心灵契合”等方面议题，进行了轻松愉快的交流互动。在漳期间，台湾乡土文化青年协会考察团还将深入龙海白礁慈济宫、王氏家庙、平和三平祖师文化园、蔡家堡、林语堂故居、“阿里山神”吴凤故居、江丙坤故居(祠堂)、庄上土楼，漳州古城等地，参观了解闽南文化传承发展情况，实地感受浓浓的乡音乡俗乡情。(完)“全女性太空行走”取消，背后是处处可见的性别偏见议论风生“全女性太空行走”因无合身太空服取消，看起来可能是一个意外，背后却是生活场景中处处可见的性别偏见。29日晚间，两名美国航天员，克里斯蒂娜科赫和男航天员尼克海牙，在国际空间站执行太空行走任务。太空行走在当今已不算新闻，但是这一次却引起了不小的国际关注。因为按照原计划，本次任务原本是要交给两名女性航天员共同完成，而这将会是历史上的第一次全女性太空行走，会为航天领域的性别平等成绩单再增添上小小的一笔。但是，事到临头，这个计划却取消了。关键是原因非常滑稽：因为国际空间站只有一套能够出舱行走的中号航天服，其他全是大号和加大号的，小号完全不存在；而两个女航天员都需要穿中号，所以就没办法一起出门了。毕竟又不是有人故意从中作梗，不过，如果我们仔细想想，这次的事情或许恰恰就是一个很典型的例子，关于我们事实上如何生活在一个“以男性为本位而设计出来的世界”的例子。一个很经典的案例就是：汽车安全性设计中的性别偏见。很长时间以来，学者们注意到一个很奇怪的现象：虽然女性通常来说会比男性更愿意系安全带，但是一旦发生交通事故，女性乘员的死亡率与重伤率却显著高于男性乘员。调查研究发现，很重要的一个原因，是因为广大汽车制造商在进行产品的安全性设计与评估时，针对的对象往往是“成年男性平均”，而不是“人类平均”。就好像我们平时看到的那些汽车碰撞实验，车里坐的假人，模拟的都是成年男子的身高、体重、强度，而女性版本的假人测试经常是不存在的。结果就是，市面上流行的安全带、安全气囊、汽车产品总体防碰撞性能，在这些同等的安全条件之下，女性的重伤率要有47%高于男性。存在相似偏见的产品、服务、情景有很多。虽然并不是每一次都会像汽车安全设计这样导致生死之别，但是，在日常生活中，类似的偏见却普遍存在。我们比较熟悉的一个例子是：厕所的不平等。传统的公共建筑，男女卫生间面积大小一致，但这其实就会意味着1.8:1的男女厕位比。再加上女性如厕时间平均又是男性的一倍以上，两者相加，女厕所前排长队，其实是因为设计师缺乏性别意识的结果。再比如，夏天进写字楼进商场，为什么经常需要女生多带一条披肩，但男生却不需要呢？这种现象在中国还好，因为国务院几年前发过文规定室内公共场所26摄氏度的标准。但是，时至今日美国的标准还是22摄氏度，而这个数字，是美国人在上世纪60年代通过测算40岁的、体重70公斤的、穿衬衫和西装夹克的中年男人最舒适的温度制定出来的；而成年女性的平均最舒适温度，其实是25摄氏度。我们平日讨论性别平等，通常习惯于聚焦社会文化或者公共政策这些“大”的方面，但其实，哪怕在“小”的地方，在我们触手可及的产品和服务中间，也可以找到很多男性本位的线索。不要觉得细节是不值得讨论的，因为真实的生存空间，就是由无数细节构成。如果在背后支撑细节的，恰恰就是某些整体意识或者无意识，那么我们较真细节，其实就是在挑战宏大的命题，而那大概是值得的。□陈迪（媒体人）“和家人团聚在一起的时候应该是人世间最美好的模样，看着你们抱着小依依幸福的离开，你们又用如此隆重的形式，让我们体会到我们所有的付出收获到了最大的价值，工作半年的小花妹妹接过你们递过来的这条腕带时，她的眼里是泛着光的。所以，真的谢谢你们，都说医者是暗夜里的提灯者，其实我想说你们就是那盏灯，帮我们抵御了黑暗，照亮了我们正在走的路。”这段温暖的文字来自于一封感谢信，是浙江大学医学院附属第一医院儿科护士长叶娟几天前写的，收件人是一位32岁的新晋奶爸，他的女儿依依在浙大一院儿科住院40多天，几天前刚刚出院回家。我们见过太多病人、家属给医护人员写感谢信的例子，而这一次，是医护人员给病人家属写了信。1依依的爸爸做了什么让护士长叶娟这样动容又动情？浙大一院儿科主任梁黎在朋友圈转发感谢信后，收获了满屏的点赞和留言。39岁的叶娟已经当了19年的护士，在儿科护理的岗位上她算是一个见多识广的人了，可今年32岁的依依爸爸还是让她留下了太深的印象，“这么多年里，像依依爸爸这样的家属碰到的太少了。”今年2月，依依的妈妈从台州当地医院转院到了浙大一院，依依妈妈突发严重的肝病，那时候的依依还只是妈妈肚子里32周的宝宝。在给妈妈治病的时候，肚子里的孩子不得不提前剖出来，作为早产儿的依依体重还不到2公斤，出生后很快被送到了浙大一院新生儿监护室。依依的爸爸作为新手爸爸，面临着妻子、女儿同时住院，病情危急的情况，在女儿住院的第一天里，就签下了8份知情同意书，上面细数了早产儿可能会面临的各种危险。“从第一天签字的时候就能看出，这是一个对医护人员很信任的家属。”叶娟说，依依爸爸在签字的时候很果断，“家属在签这些字的时候，通常面临很大的压力，而医生为了抢救争分夺秒，和家属的沟通没法做到门诊中那样详尽细致。”用最快的速度签字，就是选择相信医护。“在新生儿护理的过程中，总会有一些纰漏，比如孩子大便次数有些多的时候，孩子会红屁股，在我和依依爸爸说这个情况的时候，能看到他眼里都是心疼，但是没有把责怪说出口。”叶娟说，在她做护士长的这些年里，见过太多爸妈把不耐烦写在脸上，破口骂人的时候也偶尔出现。另一个细节发生在依依住院三周后，刚在医院探视完宝宝的情况后，依依爸爸坐动车回老家台州，动车还没到站，就接到了医院的电话，“依依血色素下降有些快，有生理性贫血的危险，现在需要输血治疗，需要你回来签字。”依依爸爸在中途的车站宁波下车，赶紧又买了张回到杭州的动车票赶到医院。“孩子的病情是在变化中的，他离开医院时，孩子不需要输血也能维持血色素，但是病情变化需要他赶回来时，他同样没有埋怨抱怨。”叶娟说，在过去，同样的事情发生时，家长们总会表达他们的不满，给医生护士很大的压力。另一个让叶娟感动的，是依依的名字，在她的户口本、身份证上，名字叫做“浙依”，“我还要感谢的是他们为孩子取的这个名字，名字不仅是一个人有特殊意义的符号，还包含着你们对孩子的祝福和期望，给孩子起名字必是层层筛选，深思熟虑。你们坚定又慎重的给你们这颗无价明珠取这个名，说：母女都是浙一救治的，取名浙依，依靠浙一，希望她能感恩！”叶娟在感谢信中写道。2为什么要写这封感谢信？叶娟：首先是表达对依依爸爸的感谢，他是我们儿科医护接触到的少有的容易沟通的家属，是我们工作中的正能量；另外，这封信我也是写给我们科室新进的医生护士看的。每次在电视剧中看见那些牺牲健康、牺牲休息、自己孩子成长不能参与的镜头，我们再熟悉不过了。不是说我们有多伟大，病人家属每次说谢谢的时候，我们都会说应该的，其实不是客套，我们真觉得这些都是我们应该做的，也是应该做好的。可是，家属对我们的不理解和苛责，远比别的科室要多。我们也会怀疑自己，怀疑自己坚持的意义，怀疑自己存在的价值，甚至也会有人中途放弃，2014年到2016年，仅3年时间，全国流失的儿科医生14310人，总数的十分之一，而15年时间全国的儿科医生却只增加了5000名。但我相信，医生这个职业，会比别的更容易找到人生的存在感，我也希望新的儿科医生护士看到，还是有依依爸爸这样的家属，能让我们感到温暖。住院40多天后终于团聚的依依一家三口。3依依的爸爸为什么会对医护人员这么体贴？依依爸爸：护士长给我看这封信的时候，我都有些纳闷，我也没觉得自己做了什么，怎么还给我写感谢信了。我是一名普通机关工作人员，没有医学背景，家里也没有人当医生，但我知道在医院里，有这么多专业的医生护士为我的老婆孩子保驾护航，我能做到的就是信任他们，相信他们的专业技能，认可他们的技术。虽然是第一次当爸爸，但在老婆怀孕的时候我就做了很多功课，比如红屁股这件事，我知道这个是很正常的事情，尿不湿换迟一些，宝宝的皮肤很娇嫩，就会变红，我从没想过是他们照顾得不好，也不会想到责怪他们。坐火车中途赶回医院这件事，我想不管医生说的什么，让我做什么，都是为了我的女儿，这一点的折腾实在不算什么，为了尽快下一步的治疗，我当时想着的是怎么能买到最近的票。女儿的名字是我提出来的，很快就和老婆达成一致，这也是生命中最重要的两个女人获得新生的纪念。附感谢信全文(上下滚动即可查看)：今天是小依依出院第六天，不知道她在家里是否适应。这几天天气忽冷忽热，记得及时给她增减衣服；她的指甲长得很快，基本上三天就要剪一下；洗完澡的时候她的心情最好，可以跟她聊会天；还有，睡得不踏实的时候放点音乐给她听，有一个夜班郝姑娘放了17遍《雪落下的声音》她才安静下来。那天你们来接她，一家三口第一次团聚，眉眼欢笑岁月静好。我们开心又不开心，开心的是又一个孩子健健康康的回到了父母身边，一个家庭开启了更幸福的生活，但分别难免会伤感，毕竟是我们养了一个多月的小闺女。都说母爱与生俱来，想来也是，还没结婚的祝丹妹妹放个假回趟老家都记挂着那个最爱撒娇、要抱抱的宝宝吃饱了没，交代大家有空要多抱抱她。感谢说了这么多，好像有点岔了远了，其实是想由衷、正式的和你们道一声：谢谢！小花妹妹说依爸是素养极好的家长，每次来都不停的跟我们说谢谢，其实我们也一直想对你说声谢谢！谢谢你在孩子大便次数多发生红臀的时候，没有责怪我们，当时你的眼里也满是心痛，却始终没有把责怪的话说出口；谢谢你在孩子病情反复的时候继续信任我们，积极配合我们的治疗；还谢谢你在签一大堆知情同意书的时候没有质疑我们，这里也要向你道个歉，当时小马哥的态度可能有些不耐烦，不是他不想好好说话，实在是因为抢救的时候争分夺秒，多说半句都觉得是在浪费时间。最要感谢的是你们取的这个名字，名字不仅是一个人有特殊意义的符号，还包涵着你们对孩子的祝福和期望，给孩子起名字必是层层筛选，深思熟虑。你们坚定又慎重的给你们这颗无价明珠取这个名，说：母女都是浙一救治的，取名浙依，依靠浙一，希望她能感恩！这个名字，于你们，是幸福的感恩，于我们，是存在的价值。守护最近《人间世》第八集，聚焦了我们儿科这个群体，那些牺牲健康，牺牲休息，自己孩子成长不能参于的镜头是那么熟悉。方主任的儿子生病住在我们自己科室，她连陪孩子吃个中饭的时间也没有，好在孩子懂事，一个人打点滴也妥妥的；王主任的母亲小脑出血住院，在自己医院跑前跑后的是他七十多岁的父亲；忠哥的膝关节需要做手术，因为人员紧张，一拖再拖；我们跟你们宣教要尽量给孩子母乳喂养，可是产假回来的护士妹妹们都早早给孩子断了奶，不是我们不想给孩子母乳，实在是忙的去挤个奶的时间都没有；上午的门诊看到下午两点吃中饭，三更半夜撇下自己孩子往医院跑……不是说我们有多伟大，你们每次说谢谢的时候，我们都会说应该的，其实不是客套，我们真觉得这些都是我们应该做的，也是应该做好的。可是，当梁主任忍着腰痛没吃中饭上午的门诊看到下午，仍有家属投诉不给加号让她道歉的时候；当方主任为那个有治疗意义的孩子绞尽脑汁争取一线生机，孩子的爸爸始终用质疑的态度重复着“你们不就是想赚钱”的时候；当我们的护士妹妹没有一针见血，家长劈头盖脸辱骂甚至想扔凳子过来的时候……我们也会怀疑自己，怀疑自己坚持的意义，怀疑自己存在的价值，甚至也会有人中途放弃，2014年到2016年，仅3年时间，流失的儿科医生14310人，总数的十分之一，而15年时间全国的儿科医生却只增加了5000名。那留下的我们，是什么让我们留下来，坚持在这里？《人间世》朱月钮医生抢救一个病危的孩子连吃饭的时间都没有，却因为对另一个家属说话没有耐心被投诉，在解释、写保证、座谈和家属和解后，也被问到这个问题：是什么让你坚持在这里的？朱医生热泪满眶：人的一生，绝不只是面朝大海春暖花开，它隐藏着忧伤、尴尬、伤痛、苟且，但我相信，医生这个职业，会比别的更容易找到人生的存在感。是的，和家人团聚在一起的时候应该是人世间最美好的模样，看着你们抱着小依依幸福的离开，你们又用如此隆重的形式，让我们体会到我们所有的付出收获到了最大的价值，工作半年的小花妹妹接过你们递过来的这条腕带时，她的眼里是泛着光的。所以，真的谢谢你们，都说医者是暗夜里的提灯者，其实我想说你们就是那盏灯，帮我们抵御了黑暗，照亮了我们正在走的路。感恩感恩和小依依的相遇，于你们是幸福的开始，于我们是继续前行的力量。祝福小依依健康快乐的成长，像她爸爸妈妈一样，懂得珍惜和感恩，未来的日子，无论她知或者不知，我们遇或者不遇，我们和她，都是彼此最温暖的存在。医者仁心医护人员的宗旨是救死扶伤作为患者及家属我们应该对医护人员多一些尊重多一份信任为辛勤付出的医学工作者们点赞也为给予理解和包容的患者及家属点赞来源：钱江晚报/浙江24小时中新网南京3月28日电(记者 申冉 通讯员 唐瑭)跨进大学门还拥有100%自主重新选专业的权利，甚至转系都允许，保证兴趣是最大的学习动力；本科生配备硕导、博导甚至院士作导师，大幅增加本科教学的“含金量”……28日，东南大学发布《2020一流本科教育行动计划》，其中的“教改二十条”按照大类招生、大类培养的整体规划，实施导师制、书院制、完全学分制，小班化、个性化、国际化、卓越化、本研一体化的“三制五化”创新人才培养模式改革推出了一连串突破性举措，并确定将于两年内共投入5亿元用于本科人才培养。据东南大学副校长金保N介绍，东南大学78个本科专业，原先按照43个专业(类)招生培养，现以大学科为主线，按照12个大类、4个特殊专业招生。“所谓大类培养是指学生进校后不划分专业，一年以后，在学生对专业充分了解的情况下，再划分专业，学生完全可以自主选择心仪的专业。如果此时他还不能完全选到心仪的专业，还可以申请转系转专业，如果转专业未成，还可以辅修第二学位，总有机会学到想学的专业，避免了‘一选定终身’，百分之百给予学生选择专业的机会，真正让兴趣成为学习的动力。”同时，基于大类培养模式，东南大学将全面推进完全学分制和个性化培养：所有本科课程和部分研究生课程供学生自主修读，增设自主发展学分和课程，学习若干专业课程，如考核通过，达到相应的学分，可同时获得相应专业学位。“目前已在吴健雄学院实施完全学分制，通过构建‘1+x’培养体系，允许学生在弹性学制范围内，根据自身的特点，选择修读的课程，达到某个专业毕业和学位授予条件即获得证书。”金保N告诉记者。同时，东南大学还设立了导师制，从包括硕士生导师、博士生导师及院士在内的2800多专任教师中挑选优秀的来做本科生导师。“按照统计，东南大学每年的本科招生人数在4000名左右，导师制实行后，平均每人指导每级2位本科生，真正实现完全导师制。”金保N表示，为了更好地贯通导师制度，东南大学还将构建本研一体化的培养模式，建立本研贯通课程库，“让本科生直接和硕士生博士生一起学习，本科生的提高会非常之快。”“从现在开始两年内，东南大学将投入5亿左右用于本科人才培养，其中包括对专业、课程、教材等教学资源的建设，学生创新创业教育条件建设和研究经费投入，智慧教室、教室功能升级改造等硬件投入，以及本科教育国际化投入0.9亿。”金保N介绍，根据该校《行动计划》，到2020年，要遵照“厚基础、宽口径、重交叉、强创新”的培养路径，重构通识教育基础上宽口径个性化专业培养新体系；建成一批“双万课程”和“双万专业”；本科生深造率达到60%以上。(完)据山西省纪委监委消息：山西省晋城市政府党组成员、市工业和信息化局(国资委)党委第一书记程琳涉嫌严重违纪违法，目前正接受山西省纪委监委纪律审查和监察调查。程琳简历程琳，男，汉族，1965年10月出生，山西武乡人，1985年7月参加工作，1985年3月加入中国共产党，大学学历。1985.07-1989.04 长治市林业局干事；1989.04-1990.12 共青团长治市委办公室干事；1990.12-1992.10 共青团长治市委少工委副主任、统战部部长；1992.10-1993.12 省政府驻沈阳办事处干部；1993.12-1994.09 省政府驻沈阳办事处协作信息处副处长兼晋沈工贸实业公司经理；1994.09-1995.09 晋城市协作办副主任；1995.09-1998.02 沁水县副县长；1998.02-1999.02 沁水县委副书记、政法委书记；1999.02-2001.08 沁水县委副书记；2001.08-2002.03 沁水县委副书记、代县长；2002.03-2005.07 沁水县委副书记、县长；2005.07-2005.09 陵川县委副书记、县长；2005.09-2011.09 晋城经济技术开发区管委会主任(2004.09-2007.06山西农业大学攻读农业推广硕士)；2011.09-2018.10 晋城经济技术开发区管委会主任、市政府党组成员；2018.10至今 晋城市政府党组成员、市工业和信息化局(国资委)党委第一书记。超五成受访者 虫草姑娘骗局是利用别人信任最近，上海警方打掉了一个“虫草姑娘骗局”。据媒体报道，电信诈骗团伙所塑造的“虫草姑娘”，是一个年轻靓丽、努力生活的女性，但她却身世悲惨，因为钱要嫁给自己不爱的人。老家逼亲，家里又穷，唯一的出路便是将家中收集来的虫草变卖，用于退还“聘礼”。而你若了解了虫草姑娘们的套路，就会发现，TA们跟支教美女、卖茶女同出一源而并流，都是利用别人的同情和信任来收智商税。对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）就此展开调查。■ 旁边评论别再给虫草姑娘交智商税了继卖茶妹妹、支教美女之后，虫草姑娘又利用人们的信任和同情心，收割了一大波智商税，赚得盆满钵满。这也再一次诠释了什么叫DD“自古情深留不住，唯有套路得人心”。老实说，虫草姑娘骗局并不高明，甚至所用的套路、编造的故事桥段都略显俗套，但即便是这样，还是有不少人上当，换句话说DD“换了马甲我就真的不认识它了”。其实这也不能全怪一些网友对网络骗局没有防范意识，而是骗子的骗语话术和套路虽然简单，但是却很容易利用和戳中人们的心理弱点。虫草姑娘骗局里面，就有“面容娇美的姑娘”、“略为凄惨的身世”、“不屈的性格”……而这些元素，每一个都能击中受骗者的心理弱点。有心理学者就曾说过：色相是世界上最古老的诱饵。同情心也是。而这也是骗子们所用伎俩的狡猾之处。即使再狡猾的骗术，也并不意味着网络骗局无法防备。而最好的防范策略就是捂好钱包DD不能轻信网络上任何陌生的汇款信息。当然，也有更简便直接的方法，删除好友，不留后患。□伯扬（媒体人）浙江今年首批重大劳动保障违法案例公布浙江在线杭州3月29日讯(浙江在线记者 张冰 通讯员 包晓挺)为了深入推进“浙江无欠薪”行动，依法维护劳动者合法权益，加大对拖欠劳动报酬等违法犯罪行为的惩戒力度，近日，浙江省人力社保厅根据《重大劳动保障违法行为社会公布办法》规定，公布了2019年第一批拖欠劳动报酬典型案例。一、杭州民泰门业有限公司拖欠劳动报酬案杭州民泰门业有限公司，地址：杭州市富阳区大源镇大源村，法定代表人：张柏良。经查，该单位因经营不善已停产，拖欠江某等23名劳动者劳动报酬共计156918元，张柏良失联。杭州市富阳区人力资源和社会保障局以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依法将该案移送公安机关。随后，该单位将所拖欠的劳动报酬支付完毕。杭州市富阳区人民法院判决，张柏良犯拒不支付劳动报酬罪，判处拘役三个月，并处罚金4000元。二、慈溪市逍林允步鞋厂拖欠劳动报酬案慈溪市逍林允步鞋厂，地址：慈溪市逍林镇破山村周塘下路37号，实际经营人：杨步将。经查，该单位因经营不善，拖欠余某等73名劳动者劳动报酬共计786952元，杨步将逃匿。慈溪市人力资源和社会保障局以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依法将该案移送公安机关。慈溪市人民法院判决，杨步将犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金30000元。三、唐庆安拖欠劳动报酬案唐庆安，身份证号：522131********2014。经查，唐庆安在永嘉县东瓯街道礁下村经营温州贵族潮流鞋业有限公司(无照经营)，拖欠82名劳动者劳动报酬共计595813元，唐庆安失联。永嘉县人力资源和社会保障局以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依法将该案移送公安机关。永嘉县人民法院判决，唐庆安犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金12000元。拖欠的劳动报酬已支付完毕。四、宋长宏拖欠劳动报酬案宋长宏，身份证号：320121********2330。经查，宋长宏承包了藤桥镇潮济村广善寺建设工程项目，拖欠33名劳动者劳动报酬共计914400元。温州市鹿城区人力资源和社会保障局以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依法将该案移送公安机关。温州市鹿城区人民法院判决，宋长宏犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金10000元。拖欠的劳动报酬已支付完毕。五、义乌市喜洋洋制伞有限公司拖欠劳动报酬案义乌市喜洋洋制伞有限公司，地址：义乌市江东街道塔下洲新村A区18幢，法定代表人：周俊财。经查，该单位拖欠陈某、叶某等14名劳动者劳动报酬共计178353元。义乌市人力资源和社会保障局以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依法将该案移送公安机关。周俊财被公安机关刑事拘留，随后将所拖欠的劳动报酬支付完毕。义乌市人民法院依法判决，周俊财犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币5000元。六、兰溪市卓越电子有限公司非法使用童工案兰溪市卓越电子有限公司，地址：浙江省兰溪经济开发区雁洲路，法定代表人：孙孝忠。该单位非法使用未满16周岁的童工熊某，至被查时已非法使用1个月7天。兰溪市人力资源和社会保障局作出对该单位罚款7500元的行政处罚。七、陈妙寿、洪金云拖欠劳动报酬案陈妙寿，身份证号码332623********6370；洪金云，身份证号码332623********2567。经查，陈妙寿、洪金云租用温岭市泽国镇牧屿村二环路60号台州豫邦鞋业有限公司三楼，经营一家鞋厂(无照经营)，拖欠36名劳动者劳动报酬共计468275元，陈妙寿、洪金云失联。温岭市人力资源和社会保障局以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依法将该案移送公安机关。同日，陈妙寿、洪金云将所拖欠的劳动报酬支付完毕。八、陈金斌拖欠劳动报酬案陈金斌，身份证号码332623********1457。经查，陈金斌租用温岭市泽国镇泽楚路888号浙江台州喜得宝鞋业有限公司厂房开展经营(无照经营)，拖欠4名劳动者劳动报酬共计85700元，陈金斌失联。温岭市人力资源和社会保障局以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依法将该案移送公安机关。中新网宜昌3月28日电 (张发智 朱灿义)湖北宜都市政府28日召开“氢阳能源新材料(储油)”新闻发布会宣布，常温常压下液体储氢材料(储油)在宜都问世，下一步将运用于汽车、轮船、轨道等多个领域。当天，在宜都氢阳新材料有限公司储氢材料项目一期工程现场，10多米高的中试车间内，工作人员正在有序生产，生产好的“储油”即将运往武汉，然后将氢气储存在“储油”中变成“氢油”，用于氢能卡车。液体有机储氢技术是将特定的有机不饱和化合物(储油)与氢气在催化剂作用下发生可逆化学反应，生成烷烃类化合物(氢油)来实现氢的储存和释放。“储油”和“氢油”在常温常压下均为液态，方便储存和运输。氢阳能源有限公司总裁刘波介绍，氢阳储氢材料项目全部建成后，预计总投资将达30亿元，可年产100万吨液体有机储氢材料(储油)。一期工程年产1000吨，主要用于全国各地的产业化导入示范项目，可实现年产值5000万元。“作为氢的载体，这类材料在常温常压下始终为液态，因此可以像石油一样安全高效地储存和运输，可重复利用，并可以利用现有汽油输送方式和加油站设施，从而大幅降低未来氢能规模利用的成本。”中国地质大学(武汉)特聘教授程寒松说。近年来，宜都市把新能源新材料产业作为重点发展的主导产业之一，推动形成集研发、生产、销售于一体的完整产业链，全力打造新能源新材料产业基地。2018年，新能源新材料产业实现产值174.7亿元、增长18.6%。(完)中新社迪庆3月27日电 (保旭 缪超)位于云南香格里拉市的宗思隧道27日顺利贯通，这标志着丽(江)至香(格里拉)铁路建设取得重要进展。丽香铁路是滇藏铁路的重要组成部分。该铁路通过昆(明)楚(雄)大(理)铁路与昆明、成都相连，是中国中长期铁路网规划西部路网的重要项目。此前，丽香铁路累计完成隧道67586成洞米占比73.0%，已贯通7座；桥梁(下部结构)8510成桥米，占比90.3%；路基完成608万方，占比87.2%，为按期建成通车打下坚实基础。据了解，丽香铁路设计为Ⅰ级单线电气化铁路，速度目标值120公里每小时，正线设计总长139.7公里，其中桥梁34座、隧道20座，桥隧比为73.4%。建设总工期6年，于2014年底开工，计划2020年底竣工开通。因丽香铁路穿过玉龙雪山、哈巴雪山、虎跳峡等著名景区，被誉为最美“天路”。建成后，将实现云南藏区“铁公机”交通网格局，改善藏区交通出行条件，促进藏区经济社会发展。中铁二局集团有限公司丽香铁路项目经理部党委书记曾军告诉记者，“为减小对沿线生态环境的破坏，丽香铁路在规划初期从选线开始就绕开保护区的核心区，并在施工过程中牢固树立‘环保施工’理念。”记者走访多处铁路建设现场，在金沙江特大桥看到，工人们把施工中产生的弃渣通过管道排放到山下统一处理；在小中甸附近施工的山体上，建设者专门设置了框格梁，框格内还要补种树木。“铁路建设初期就设定了施工红线，我们严格在红线内施工，对于红线内的植被，我们将它们暂时异地种植，待施工完后再复垦绿化。”曾军告诉记者。在中义隧道2号横洞下方，有附近3个自然村的饮用水源地。为保护好水源，施工单位在隧道外修建了两个三级污水沉淀池，并铺设了5公里长的管道，把处理后的污水排到安全的地方。据统计，在丽香铁路建设中，用于声环境保护、水环境保护、大气污染防治、固体废物处理、绿化、水土保持等方面的费用合计达2.744亿元人民币。(完)机械臂让发货效率提升4倍 浙江首个菜鸟未来园区启用浙江在线杭州3月29日讯(浙江在线记者 黄云灵)记者近日获悉，菜鸟网络在浙江省内的首个未来园区在嘉兴完成升级启用，园区内引入机械臂作业，将持续为江浙沪皖物流提速。菜鸟方面向记者介绍，嘉兴未来园区商品以电器、快消品为主。微波炉、电烤箱等电器商品被机器人自动存储在十层楼高的高密度仓库内。消费者下单后，机器人把成批的商品从无人立库内取出，机械臂完成批量商品拆零，拆零商品被自动逐一贴上面单，自动分拨发往不同地区，实现了全流程无人操作。“传统园区内，微波炉、电烤箱的处理非常麻烦，又大又重，人工搬运效率非常低。” 菜鸟嘉兴未来园区规划负责人朱蒋杰介绍，使用无人立库、机械臂等智能设备后，作业效率比普通仓库提升4倍，可以持续为江浙沪皖等地区的消费者提供当日达、次日达服务。机械臂一次可搬起125公斤商品，超过轻量级的举重世界冠军，“眼神”也很精准，可以快速从批量商品中识别出单个商品，并逐一进行拆分。一个机械臂一天最多可以搬运上千吨商品，减少人工弯腰2万次。原有的仓库体力工作者也转型为运营师，工作更轻松。菜鸟柔性自动化实验室机器视觉技术负责人王勇介绍，菜鸟使用自研算法，让机械臂长出敏锐的眼睛，能同时处理不同颜色、尺寸、材质和形状的商品。不仅能将成批商品拆成单个，还可以进行更精细化的拣选作业，已经率先在武汉、浙江等地常态化应用。此前，菜鸟网络CTO谷雪梅多次公开表示，IoT将是决定物流未来十年的技术趋势。据记者了解，菜鸟去年曾率先在江苏无锡推出首个未来园区，园区以IoT技术为核心，融合AI、边缘计算等，实现了物流园区的高度数字化智能化。此后未来园区相继在四川、天津、浙江落地。据菜鸟未来园区项目负责人黄Z透露，广州或将成为未来园区落地的下一城。腐烂食材是“给老师吃的”幼儿园这回应“绝了”视点学校后厨的重要性应该重新得到审视DD它不是什么旁枝末节，也决不可随意“揩油”，对于孩子来说，身体和心智的健康成长同样重要。又到了幼儿园报名季，建议家长在考察幼儿园时，不妨从后厨开始。比起那些精心装饰的教室、引人眼球的游乐场，后厨或许更能直接体现一个幼儿园的“品质”。据新京报报道，3月26日，兰州天庆品格新城幼儿园后厨腐烂的蔬菜和水果被曝光。家长怀疑不久前多名幼儿生病，与腐烂食材有关。一份家长的申诉文件显示，3月15日左右该园小一班和小二班共计32名幼儿集体生病，多名幼儿出现反复发烧、肚子疼等病症。对此，该园负责人回应称，一些变质青椒，是给老师吃的；这些食材是在初加工间里出现的，要在制作过程中剔除。目前，园长已经被辞退，当地正对全区各幼儿园食品安全问题进行全面检查。“烂青椒是给老师吃的”DD听到这话，估计该幼儿园的老师们也会气得跳脚。后厨被爆出食品安全问题，已不是一次两次。殷鉴在前，如此“顶风作案”，一些人的侥幸心理和麻痹思想，真的是根深蒂固。在网上，有一些网友解释，看图片其实不算太严重，家里有时也会这样吃。首先，作为常识，霉变食物剔除坏的部分并不能保证能去除所有霉菌，最安全的选择就是全部丢掉。其次，虽然现实中，大多数餐馆、食堂的卫生条件都比不上家里，但其实这些公共场合的卫生标准相比于家里，应该升格而不是“降格”。学校后厨也理应比家里厨房更干净、食材更新鲜。也正因为校园后厨连着许多孩子的身体健康，进而也关系着家庭幸福乃至社会稳定，因此，国家有关部门把后厨安全看作是食品安全的重中之重，最近更是三令五申、反复强调。3月16日，全国校园食品安全工作电视电话会议，国务院食安办、市场监管总局、教育部、卫健委四方共治，对校园食品安全做出要求，今年学校食堂推行“明厨亮灶”的比例要达到70%。4月1日起，《学校食品安全与营养健康管理规定》也将施行，《规定》要求学校食品安全实行校长（园长）负责制，中小学、幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐。有条件的还应建立家长陪餐制度，对陪餐家长提出的意见建议及时进行研究反馈。这些也提示地方教育主管部门和各个校领导，学校后厨的重要性应该重新得到审视。后厨不是什么旁枝末节，更不可随意“揩油”。对于孩子来说，身体和心智的健康成长同样重要。为了“蝇头小利”纵容使用劣质食材，是很糟糕的“育人者”。如今，当地正对全区幼儿园食品安全问题进行全面检查。该事件对各地学校也是警醒：学校后厨绝不应成为“藏污纳垢”之所DD无论那腐坏食材是给学生还是“给老师吃”。□思凝（媒体人）中新网成都3月28日电(王槐林)记者28日从成都郫都区委宣传部获悉，成都科技影视文创产业功能区“2019年一季度项目集中签约暨摄影棚群落建设启动仪式”在当地举行，协议签约金额28.2亿元。国家级超高清重点实验室、西南融媒体研究中心、5G超高清研究院及视听内容基地等项目都将落地成都。单体建筑面积全球最大的摄影棚群落--成都影视硅谷摄影棚群落也同步启动建设。据了解，该群落总面积达到6万平米、总投资超过6亿元，包括电影生产制作相关的置景美工楼、服装道具车间、综合楼、工作室等。摄影大棚单体建筑面积超过16000平方米，是全球单体建筑面积最大的摄影大棚，建成后可满足包括好莱坞大片摄制和大型综艺节目录制。据了解，该项目所在的成都科技影视文创产业功能区完全建成后，可容纳300余家影视文创制作团队入驻，可承接国际、国内各类电影、电视节，国内外顶级游戏电竞赛事；同时可承接10余部电影、20余部动画、1000余集电视剧创作、拍摄、后期制作；接待旅游观光100万人次以上，可培养超过10000人次各类影视传媒及文化创意人才。“此次集中签约充分展示成都影视文创产业功能区的产业聚集效应，对于实现校地企紧密合作共建，吸引全球高端企业和人才资源，推动创新链、产业链、资本链‘三链融合’，构建产业生态圈起到巨大的推动作用。为建设打造世界级影视时尚艺术产业生态圈打下坚实基础。”成都市郫都区相关负责人表示。(完)盐城响水爆炸事故各收治医院在院治疗伤员465人 进户修缮完成4925户中新网南京3月27日电 (记者 朱晓颖)盐城官方27日晚21时许公布，至3月27日16时，响水“321”爆炸事故各收治医院共有在院治疗伤员465人，其中危重伤员7人、重症伤员34人，新增出院55人。抢救危重伤员1人次，开展手术3台次。108名国家及省级专家，会诊418次，召开救治会商会34次。19名国家和省级心理、精神科专家及地市心理医生开展2231人次的心理干预，7名省级康复专家对伤员开展879人次康复指导。现场指挥部医疗救治组公布，将继续加强卫生防疫工作，对消防官兵前线、临时营地、王商村居民区和王商小学等4个点进行病媒生物监测和环境消杀工作，消杀面积约3万平方米。盐城官方还公布，截至3月27日中午12时，盐城市11个县(市、区)、市城投集团、国投集团等单位新增进场修缮队伍54支、施工人员1278人、施工机械747台(套)；目前总进场施工队伍305家，施工人员5697人，施工机械1622台(套)。现场指挥部事故善后组统计，基本完成进户丈量工作，修缮完成4925户，修缮完成门窗约58671平方米。清运垃圾约836吨。据响水“321”事故现场指挥部25日第四次新闻发布会通报的最新情况，本次事故已造成78人死亡(其中56人已确认身份，22人待确认身份)。上次通报的28名失联人员，经过公安部全国抽调的专家组不间断艰苦努力，根据DNA技术检测，已确认死亡25人，另外3人平安并已取得联系。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。(完)重庆市妇联将购买八类115个社会化项目 涉金额约1600万元华龙网-新重庆客户端3月29日12时20分讯（记者 李袅）今（29）日，华龙网-新重庆客户端记者从重庆市妇联获悉，3月29日至4月3日，2019年重庆市妇联系统社会化项目发布会暨第四届公众开放周活动将举行。作为公众开放周活动的重头戏，今年重庆妇联系统将发布涉创业就业培训、妇女儿童维权、助力脱贫攻坚、妇儿阵地建设等八个类别115个项目，涉及资金约1600万元。“无论是社会组织，还是院校、专业机构，只要愿意、有专业精神、有能力服务妇女儿童家庭，都可以参与报名竞争。”市妇联相关负责人介绍，从目前报名情况看，已经有100家单位及机构170多人报名参与。该负责人透露，今年的购买服务有多项突破：“发布的项目更丰富，将围绕妇女儿童及家庭关爱、家庭教育指导、创业就业培训、妇女儿童维权、助力脱贫攻坚、妇儿阵地建设八个类别，涉及115个项目，为历年最多。发布金额更多，今年约1600万元，接近前3年的总和。”据了解，这些项目将于4月2日上午在巾帼园多功能厅举行的“公益新时代 凝聚她力量”2019年重庆市妇联系统社会化项目发布会上统一发布，面向社会组织购买。同时，作为一项创新增设内容，为激励、引导女性社会组织围绕服务妇女儿童，打造品牌项目，参与政府购买服务，增进区县妇联、基金会等项目购买方对社会组织相互的了解，市妇联还将于4月3日上午9:30DD12:00，举行公益项目路演，在报名的项目中优选了11个项目进行展示。届时，活动将助理相关单位、基金会、热心公益的企业家通过社会组织的专业力量，实现精准服务。对于普通市民来说，此次公众开放周活动设有三场主题沙龙，分别为《女性公众表达与高效沟通》《能力提升DD公众表达力》《如何在家庭生活中开展儿童性教育》和《家长好好学习 孩子天天向上》，将引导社会组织围绕自身业务特色开展活动，面向社会公众开放。感兴趣的市民可通过活动链接报名参加。屡被处罚还能获评“优秀民企”？■ 观察家“优秀民企”之类的称号，也是背书。若获选企业“名”与“实”不匹配，只会让官方荣誉公信力受损。屡罚屡犯，竟还能被评为“优秀民企”？3月16日，澎湃新闻曝光直销企业南京中脉公司虚假宣传和涉嫌传销问题。据其最新报道，更多该公司的劣迹被暴露DD国家信用信息公示系统显示，仅2018年，南京中脉就被行政处罚三次。饶是如此，该企业2018年仍获得“南京市优秀民营企业”称号。这是“优秀民企”被黑得挺惨的一次。负责评审的南京市工信局有关人员对此回应称，南京中脉被处罚3次属于“一般失信行为”，而非严重失信行为，“仍有资格参选”。屡次被罚，近乎“累犯”，却还能成为当地官方认定的“优秀民企”，这让人有些大跌眼镜：到底是涉事企业太过优秀，“小疵不足以妨大美”，还是当地有关部门对“优秀”两个字有什么误解？当地工信局有关人员称，南京中脉被罚的事由不是“严重失信行为”。问题是：该企业果真就只是“一般失信”？又确定有资格参评当地优秀民企？就征信而言，失信行为确实有“一般失信”和“严重失信”之分。逃税骗税、制售假冒、虚假广告等，就都被归于严重失信行为之列。2018年南京中脉3次被罚，分别是因为发布违法广告和违法违规直销。其中，第三次处罚决定由江苏省工商部门作出，直指其对直销产品主要成分、适宜人群等未加披露，还提到它“直销业务分布广泛，影响范围较大，违法行为、违法状态持续时间较长，属于情节严重。”据媒体报道，“中脉Laca”内衣宣称的高科技元素，早已被监管部门定性为虚假宣传。但就在今年，还有多家媒体曝光，售价数千元的“中脉Laca”早已被打假，销售者却还在忽悠，称镶了“能量石”能助人“好孕”；中脉的“培训手册”以宣扬“女人独立”为幌子，对女性洗脑让她们瞒着丈夫来投资……屡次登上曝光台，被抖出这么多劣迹跟前科，说是“一般失信”，未必能让人信服。至于其参评资格，恐怕也存疑。《关于开展南京市优秀民营企业和优秀民营企业家评选工作的通知》明确，不能参评的七类情况中，包括“生产和经销假冒伪劣商品……损害消费者权益”和“有其他失信违法行为”。这意味着，有失信行为就在“禁入名单”，而不是严重失信才取消资格。眼下网上有个梗挺火DD“承认别人优秀有那么难吗？”承认别人优秀不难，但要承认这样的“优秀”，却有些违心。南京中脉被罚3次，还能被盖章“优秀民企”，让人想起2018年12月份的“鸿茅药酒入选内蒙古优秀民营企业拟表彰名单”风波。在引发轩然大波后，鸿茅药酒最终被“拿掉”。同样是负面缠身，同样被“优秀民企”的光环照拂，同样遭到质疑。公众对其质疑，倒不是想对这些企业一棒子打死，而是在重申官方表彰的严肃性DD希望被表彰企业都实至名归，而不是名不符其实。毕竟，“优秀民企”之类的称号也是背书，若获选企业“名”与“实”严重不匹配，只会让官方荣誉公信力受损。更何况，该称号是政府支持民营经济发展的重要动作，意在为地方民营经济营造正向激励、公平竞争的环境。若个别企业前脚刚被处罚、后脚就获表彰，又怎么带来正向激励效果？□佘宗明（媒体人）中新网莆田3月28日电 (徐国荣 叶秋云)台湾“中华擎天协会”名誉理事长陈兴国率参访团一行35人，28日来到“妈祖故里”湄洲妈祖祖庙参访进香。湄洲妈祖祖庙董事会董事长林金赞陪同，并在天后宫内举行三献礼仪式。随后，双方互赠妈祖交流纪念品、畅叙友谊并参观湄洲妈祖祖庙等景点。林金赞代表湄洲妈祖祖庙董事会对台湾“中华擎天协会”一行来“妈祖故里”湄洲岛参访交流表示热烈欢迎，并向他们介绍妈祖文化在海峡两岸民间交流中的重要纽带作用以及湄洲妈祖祖庙当前的发展思路和妈祖文化传播情况。林金赞希望，在台湾“中华擎天协会”的支持推动下，可以促进妈祖文化在推动两岸和平发展中作出新的努力。陈兴国及“中华擎天协会”参访团一行对妈祖文化和湄洲妈祖祖庙兴趣浓厚，特别是对湄洲妈祖祖庙千年的妈祖文化底蕴以及生机盎然的新时代妈祖文创产品更是赞不绝口，直言大有赶超台湾文创的趋势。现场，众人在轻松的聊天气氛中不断拉近关系、了解彼此，众人还唱起了《我们是一家人》和《高山青》等歌曲。据悉，台湾“中华擎天协会”成立于1987年，由许历农倡议发起，协会的宗旨为“爱国、爱家、爱村、爱乡梓、爱社会、爱国家”。本次参访团成员主要为台湾中青年眷村后代组成，以“两岸同胞共建共同家园”为主题，赴大陆福建平潭、莆田、南平、福州等地了解、弘扬中华传统文化，并走访、了解当年父辈、祖辈生活过的祖地。(完)中新社拉萨3月27日电 题：西藏小学之变：不只是粉笔到数字化的跨越作者 张伟 贡桑拉姆三月下旬的早上，西藏拉萨市达孜区中心小学的英语课上童声朗朗，老师正利用触摸式教学一体机播放教学视频和学生一起学习。12岁的学生次吉告诉记者，她最喜欢的就是英语课，在老师的多媒体课件里，可以看到好多国家的风光，每次到下课时都感觉时间太快。“姐姐在北京读大学，跟我讲过很多有意思的事情，希望(自己)以后也到北京上大学，将来当个走遍世界的旅行家。”已有9年教学经验的科学任课教师李云告诉记者，孩子们的求知欲和对大千世界的渴望很强烈。“朴实善良、尊重老师，这里的孩子自主性和独立性也很强。学校采用寄宿制，一至六年级的学生都要住校，每天生活起居基本都靠自己完成。”达孜区中心小学于2016年3月全面投入使用。校长尼玛巴桑介绍，学校招收达孜区5乡1镇所有的适龄儿童。全校2254名学生的衣食住行均由学校负责，这得益于国家对农牧民子女和城镇困难家庭子女实行的包吃、包住、包基本学习费用的“三包”政策。尼玛巴桑在达孜区从事教育工作近30年，经历了从扫盲教育到普及义务教育的时代跨越。据他介绍，当年刚到达孜工作时，很多地方既不通电，也不通路，不少教室都是土坯房，一位老师要同时任教多门课程。此外，老师除了教课，还要下田种地，上山捡牛粪，换来的钱给学生买学习用品。可即便如此，也有学生连小学都读不完，辍学的理由五花八门，有的要回去照顾弟弟妹妹，有的家里缺劳力需要回去放牛、放羊，还有的则是家里实在太穷了……每到这时，尼玛巴桑和老师们就坐着手扶拖拉机下乡给家长们做工作。2012年起，西藏全面落实15年义务教育免费“三包”政策。无需老师再做工作，家长反而主动送孩子到学校来。根据官方数据，2018年西藏小学净入学率和初中、高中、高等教育毛入学率分别达到99.5%、99.5%、82.3%和39.2%，人均受教育年限达到9.55年。尼玛巴桑说，现在的达孜区中心小学集中了全区的软硬件教育资源，消除了小学教育阶段的城乡差距。教学仪器及现代教育技术设备全部达标，实现了“一师一科”，同一位老师跨学科、跨年级任教的场景早已成为历史。老师有了更多精力做专任学科的教学研究，也激发出了更强的竞争意识，随之而来的就是学生成绩的不断提升。在2018年拉萨全市的年度教学质量检测中，达孜区中心小学已位列第三。与此同时，素质教育及文化建设也走进校园。据该校德育主任强巴旦达介绍，学校先后设立了藏文书法、音乐舞蹈、手工制作等20个兴趣小组，还成立了由86名学生组成的鼓号队，满足了孩子们的兴趣爱好。为了让学生了解藏文化戏剧，学校还成立了藏戏“扎西雪巴”和“朗玛”两个兴趣小组，学生还参加了2018年“全国少儿网络春晚”节目的录制。看着孩子们在美丽的校园里嬉戏玩耍，尼玛巴桑感慨：“从白粉笔到数字化，真正让家长放心的不是学校的硬件，而是孩子们身上切实的改变。”(完)北京：感受世界园艺的多彩魅力【相约2019北京世园会展馆巡礼】2019年中国北京世界园艺博览会(简称北京世园会)定于4月29日开幕，一届具有时代特征、中国特色、世界一流水准的世界园艺盛会即将在北京延庆长城脚下拉开帷幕。经过两年多的艰辛建设，目前，北京世园会园区建设工作已经进入冲刺阶段，“一心、两轴、三带、多片区”的世园会园区已经基本成型。其中，备受关注的中国馆、国际馆、生活体验馆、永宁阁、配套服务建筑等公共区域主要建筑全面完工，妫I剧场将于4月初全部完工，园区乔木种植完成，部分灌木、地被花卉将于4月中旬完成。总展览面积达1.5万平方米的中国馆无疑是此次北京世园会最受瞩目的展区。中国馆展示内容共分为四大部分，包括中国生态文化展区、中国省区市园艺产业成就展区、中国园艺类高校及科研单位科研成果展区和中国非物质文化遗产插花艺术展区。其中，中国生态文化展区将以独特的方式诠释中华优秀传统文化的精髓和内涵。据了解，以园艺为载体的中国生态文化展区，将围绕“天地人和”“惠风和畅”“山水和鸣”“祥和逸居”“和而共生”等主题依次布局。以传统“天人合一”园艺历史场景，表现人与自然和谐共生的科学自然观；以园艺互动景观式画卷，体现绿水青山就是金山银山的绿色发展观；采用数字化与实物相结合形式，诠释山水林田湖草是生命共同体的整体系统观以及良好的生态环境是最普惠的民生福祉；经历观展过程的游与赏，知与悟，从而认知、游览、赏鉴、探究、感悟中国生态文化，共谋全球生态文明建设。在“天地人和”展项中，主创团队选择以甲骨文、《诗经》歌咏的植物等为素材，结合现代科技手段，展示天然质朴的人与自然和谐共生的科学自然观；“惠风和畅”展项，则以精美的押花、插花等工艺，结合现代多媒体互动技术，再现秀丽多姿的绿水青山；以生态山水动态的艺术装置和丘陵梯田的意象的“山水和鸣”展项，旨在表达山水林田湖草万物共生；而“祥和逸居”展项，将通过纱幔、光影、数字影像与实物相结合的形式，营造“风拂花开，崇尚自然”的动态互动效果，体现良好的生态环境是最普惠的民生福祉。作为最后一个环节的“和而共生”展项，将以影像与图文交织辉映效果，阐释我国新时代推进生态文明建设的方向，传达中国“和谐共存”的生态责任感与共谋全球生态文明建设的共赢全球观。截至目前，已有110个国家和国际组织书面确认参展北京世园会，世界园艺展示区计划建设41个室外展园(包括34个独立展园和7个联合展园)。国际室外展园建设工作正在积极有序推进，各室外土木工程、主体建筑与景观工程基本完成。中华园艺展示区计划建设34个室外展园，包括31个省区市及港澳台地区。各参建单位正全力冲刺建设，按时保质完成园区建设工作，确保开园后场馆展园各具特色，令游客感受世界园艺的多彩魅力。(本报记者 董城)山西沁源县发生森林火灾 火场面积达28.6平方公里新华社太原3月29日电（记者王飞航）记者从山西省森林防火指挥部办公室获悉，29日下午1时10分许，沁源县王陶乡王陶村发生一起森林火灾。接报后，多方救援力量正从四面八方赶赴火灾现场。据当地村干部介绍，29日下午1时10分左右，他们正在家里吃饭，突然看到山上着火了，就赶忙召集村民们一起上山救火。到达火灾现场后，发现火势很大，根本无法救援，就赶忙拨打电话报警。火灾发生后，沁源县立即启动应急预案，森林消防等救援人员已到现场处置火情。由于当地正值大风天气，火势迅速蔓延，着火区域已从王陶村蔓延至松罗村、百草村、石门则村等地，且已进入油松林区。根据18时卫星遥感像素监测，火场面积达28.6平方公里。中新网南昌3月28日电 (记者 王剑)江西武功山经营管理体制改革《委托经营协议》集中签约仪式在江西省会议中心举行。这标志着江西名山武功山终于告别“一山三治”，将实现“一票上山，多处下山”，涉山县市从“门户之争”将转化为“合力共赢”。武功山位于江西省中西部，居罗霄山脉北支，山体呈东北D西南走向，地跨吉安市安福县、萍乡市芦溪县、宜春市袁州区。曾被中国国家地理评为中国十大“非著名”山峰之一、“新赣鄱十景”之一。此前，萍乡打造“云中草原、户外天堂”品牌，宜春主打“月亮”文化，吉安安福宣传“福”文化。武功山一分为三，“一山三治”。业内人士评价，三地利益博弈，武功山旅游产品缺乏配套衔接，旅游经济被拖累。中新网记者了解到，《委托经营协议》签订后，江西武功山经营性业务将全面委托给江西省旅游集团以及萍乡、宜春、吉安三市国有经营实体共同出资成立的江西武功山旅游集团经营管理，标志着江西武功山统一经营管理的序幕正式拉开。根据江西省发改委此前的批复，武功山风景区大联票统一票价定为130元，包括明月山、金顶(包括萍乡武功山和安福武功山)、羊狮幕等三个景区联票，三天有效。江西省副省长吴忠琼28日表示，签约仪式的举行，标志着武功山经营管理体制改革又向前迈出了关键的一步，对推动赣西旅游产业和全省旅游产业发展意义十分重大，是全省旅游行业改革的重大举措。“改革永远在路上，委托经营协议签订并不是改革结束，而是改革良好开端。”江西省旅游集团党委书记、董事长曾少雄当日称，武功山改革成果来之不易，在下一步改革进程中，江西省旅游集团将进一步提高政治站位，强化责任担当，做实江西武功山旅游集团，强化管理、做大产业链，确保改革任务胜利完成。江西省旅游业界人士认为，武功山是赣西旅游的门面，做好武功山经营管理体制改革为全省景区改革提供有益借鉴的成功样板。随着委托经营管理的深入推进，将为江西武功山发展带来新引擎、注入新活力、增添新动力。(完)中新网金华3月27日电(记者 奚金燕)假如生命只剩下24小时，你会做些什么？假如只剩下5分钟，你会想些什么？27日，浙江金华举办“情系清明 绿意婺州”殡葬改革(清明节)系列宣传活动，其中包括“知生死悟人生”感悟生命教育体验活动，7位体验者躺入文明棺，在生死之间体验对人生的感悟，在直面人生谢幕中感知生命的可贵。清明将至，为唤醒市民对生命价值的理性认知，同时邀请市民与殡葬单位“零距离”接触，展示当代殡葬新面貌，深植新时代生命观与殡葬观，由金华市民政局主办的“情系清明 绿意婺州”金华市殡葬改革(清明节)系列宣传活动在龙山公墓拉开帷幕。启动仪式结束后，在所有来宾的见证下，为五位选择草坪葬的逝者举行了落葬仪式并进行了祭拜。随后，一场盛大的公祭仪式在龙山公墓海葬纪念园举行，为历年来参加生态葬的逝者举行公祭。在紧接着的“知生死悟人生”感悟生命教育体验活动环节，7名体验者躺入文明棺，在生死之间体验对人生的感悟。据了解，7名体验者都是面向社会公开召集的，有的是还未出校门的大学生，有的是已步入社会多年的上班族，尽管年龄、人生阅历不尽相同，但他们选择体验的初衷却是一样的DD都希望对生与死进行深度的思考。今年51岁的郑悦(化名)是一名人体器官捐献协调员，经常面对“生离死别”，这一特殊工作经历让她深刻感受到了生命的厚重，“我们常说活在当下，但是没有经过生死，可能没有那么深的感触。”为了更直接的感悟生死，郑悦报名成为了一名体验者。仪式开始后，在哀乐声中，在众人目光注视之下，郑悦慢慢躺入文明棺。随着灯光变暗，黑暗来临，郑悦切实地体验了一场“向死而生”的生命之旅。虽然躺在文明棺中只有短短五分钟，但郑悦觉得每一分每一秒都过得十分漫长，人生的一幕幕就像走马灯一样在她眼前闪现，“体验以前，我也不知道我会想些什么，当我真的躺进去了，我想的最多的是遗憾，有很多事很多心愿还有没有去完成，对这个世界还很不舍。”“五分钟结束了，我睁开眼睛，第一感觉就是庆幸，庆幸我还活着，接下来我要更加珍惜生命，更加用力活着，好好爱我身边的人，把每一天当成生命的最后一天来过。”言及此，郑悦眼眶中闪着微微的泪光。每一段人生旅程终究会有终点。做好老百姓最关心的“生死大事”、办好每个人的“身后事”是殡葬人的不懈追求。据了解，近年来，金华围绕“尊重生命、节地环保、移风易俗、群众受益”的改革目标，积极落实殡葬惠民政策，全市2013年实现殡葬基本费用免费全覆盖，已减免基本服务费用近1.3亿元。截至2017年底，各县(市、区)均制定出台生态葬法的奖补政策，对采取海葬、树葬、花葬、草坪葬的实行奖励。此外，大力推行节地生态安葬。近两年，金华全市各级累计投入资金6.2亿，建造了一批节地生态安葬设施，有效的推开了骨灰存放、海葬、花葬、树葬等多种安葬方式，节约殡葬用地约3200余亩。全市已组织了11次集体海葬活动，有200位逝者选择了海葬。有关负责人表示，希望通过此次活动，进一步倡导低碳、环保、绿色、文明的祭祀习俗，让社会公众了解殡葬，使广大市民更理解和支持殡葬改革工作，进一步增强市民对节地生态安葬的情感认同。(完)中新网扬州3月29日电 (记者 崔佳明)29日，首届扬州航空科技文化展在宋夹城体育公园开幕。这是一场名副其实的航空“嘉年华”，现场除了各种新型飞机的展示，还有航空热气球、航空体验、航空无人机机群表演、飞鲨模型展出等精彩活动。其中，歼31飞机模型的亮相，备受民众青睐。主题为“扬梦飞翔”的首届扬州航空科技文化展由蜀冈-瘦西湖风景名胜区管委会和沈阳飞机设计研究所扬州协同创新研究院有限公司共同举办，3月29日开展，至31日结束。记者在现场看到，此次展出分为科普馆、动感体验馆、互动体验馆、航模飞行表演区、飞毯表演区、模型展示、多旋翼机群起降区、互动游戏体验区等多个板块。通过展览除了可以了解航空航天的基础知识、欣赏精彩的航模表演外，观众还可以进行亲身体验。“我们带来了三轴全向飞行模拟器，观众可以体验真实的操纵飞机的感觉。”主办方相关负责人说，飞行模拟器能够复现飞行器及空中环境并能够进行操作，通过使用专业飞行仿真软件等模拟类游戏软件进行专项训练，可实现模拟飞行景象与音效的场景，同时满足驱动与控制，可进行横滚、俯仰与航空控制等，“具有非常强的科普作用与极强的娱乐性，以寓教于乐的方式激发青少年对航空科技、飞行驾驶的兴趣和志向。”值得一提的是，本次展出的歼-31战斗机模型受民众青睐。歼-31战斗机(中国编号：J-31，绰号：鹘鹰)，是中国航空工业集团公司沈阳飞机工业集团公司研制的第五代单座双发隐形战斗机。该机是针对国际市场需求研发的隐身多用途战斗机，综合作战效能优异，具有自主知识产权。此外，观众还可以欣赏到中国最早的飞机设计师和飞行员冯如于1910年7月设计的飞机“冯如二号”模型。在互动体验区的“垂直风洞”，这是当下非常热门的一项体验活动。“它是一种娱乐用的风洞，将气流以垂直方式流动，通常被称为室内跳伞或是人体飞行，也常被使用在跳伞的训练上。”现场工作人员告诉记者，垂直风洞主要的功能是让人类在不借助飞行伞、滑翔翼等飞行器的状况下，借由垂直产生的气流在空气中飘浮飞行。“向上吹送的气流时速约为195公里/小时，这是由人类在腹部朝下时估算出的终端速度。它被称为室内跳伞，是因为它的飞行模式带给人的感觉十分接近真正的空中跳伞。”同时，在展览期间，主办方还将举办纸折飞机留空时间比赛、仿真纸飞机航母着舰积分赛、航母STYLE体感游戏、弹射飞机体验项目、“音速时代”模拟飞行体验项目等特色比赛和游戏。观众还可以体验到X战机、四人直升机、两座飞行影院、背包飞行器、VR跳伞等五款航空VR体验设备。(完)广西开展绿色清明主题宣传周倡导生态安葬新华社南宁3月29日电（记者唐荣桂、林凡诗）29日，在庄严肃穆的仪式中，180具骨灰安葬在广西南宁市青龙岗长安墓园花坛葬区，标志着广西绿色清明主题宣传周拉开序幕。“市民由原来的不了解，到如今认识到生态殡葬是现代文明和中华传统文化的有机结合，既能够保护生态、节约用地，又能够实现中华传统文化入土为安、天人合一的理念。”南宁市民政局局长黄菊如说，节地生态花坛葬的开展，让广大市民的殡葬理念逐步转变。南宁市青龙岗长安墓园负责人陈福联介绍，近年来墓园推出了花坛葬、树葬、塔葬等多种生态安葬方式，2018年生态安葬占比约三分之一，节约了大量土地资源。广西壮族自治区民政厅社会事务处处长邵倩波说，广西自2013年首次推行海葬、2014年首次推行花坛葬以来，自治区财政累计投入2335万元鼓励节地生态安葬，目前共举办公益花坛葬和骨灰撒海活动37次，累计安葬和撒放骨灰6192具。据了解，今年宣传周主题为“节俭治丧，绿色殡葬；平安清明，文明祭扫；移风易俗，弘扬美德”。3月29日至4月5日宣传周期间，南宁市、柳州市、桂林市、北海市、平乐县等9地将举行公益花坛葬活动。中新网北京3月28日电 28日，在北京发布的一则调查报告显示，中国他雇卡车司机每天驾驶卡车的时间平均为8.2个小时，年平均收入为7.8万元。这则报告名为《中国卡车司机调查报告No.2》，由社科文献出版社出版，清华大学社会学系教授沈原担任课题组组长。报告显示，他雇卡车司机是一个以男性为主的群体，被调查的他雇卡车司机群体中，受教育程度为“初中”的占58.1%，受教育程度为“高中”及“职高或技校”的占34.5%(“高中”占25.2%、“职高或技校”占9.3%)。就户口类型来看，受访他雇卡车司机中，农村户口占82%，城镇户口占18%，农村户口占据了绝大多数。此外，报告还特别分析了他雇卡车司机的婚姻状况。报告提出，他雇卡车司机已婚比例很高，共占96%，其中初婚者占78.2%，再婚者占11.5%，另有6.3%的人处于离婚状态。这与自雇卡车司机的婚姻构成极为相似。报告称，调研中有企业负责人指出，卡车司机因为长年“不着家”，婚姻存在较大的危机，他甚至估计卡车司机的离婚率在15%以上。报告显示，他雇卡车司机每天驾驶卡车的时间平均为8.2个小时。每天开车“6~8小时”的占比最高，为31.9%；其次是“9~11小时”，为26.6%；每天开车时间在“9小时及以上”的占45.5%。持不同类型驾照的他雇卡车司机每天驾驶时长没有明显差别。驾驶时长是反映他雇卡车司机工作强度与工作特点的重要指标。根据统计数据，他雇卡车司机晚上八点后的驾驶时间，占比最高的是“3~4小时”(32.7%)，其次为“5~6小时”(26.6%)，再次为“1~2小时”(19.8%)，“不开车”的仅有7.9%。报告称，这表明他雇卡车司机普遍存在夜间劳动的现象，且相当比例的卡车司机夜间劳动时间较长。在收入方面，报告提出，他雇卡车司机的年平均收入为7.8万元。33.1%的卡车司机通过开卡车获得的年收入为“5万~6万元”，30.4%的卡车司机年收入为“7万~8万元”，20.4%的卡车司机年收入为“9万~10万元”。收入为“4万元及以下”的占7.5%，“11万~12万元”的占5%，13万元及以上的仅占3.6%。(完)中新网济南3月27日电(赵晓)第十二届法语香颂“三月狂欢”音乐节27日晚在山东济南奏响。来自比利时、法国、加拿大的三国乐队以独具异域风情的流行、摇滚、电子等音乐为观众带来全新的视听盛宴，掀起狂欢热潮。“三月狂欢”音乐节，原中文名为“三月香颂饕餮”，由中国法语联盟、加拿大驻华大使馆、瑞士驻华大使馆等发起。今年3月将有五支乐队在中国法语联盟网络城市DD北京、广州、成都、大连、杭州、香港、济南、上海、天津、武汉、西安，进行巡回演出。当晚，记者在泉城演出现场看到，比利时达美潭乐队(Témé Tan)用热情洋溢的流行电子音乐元素，融合个性化的词韵，惊艳全场；法国苏珊娜乐队(Suzane)以动感随性的舞姿，配合浪漫的香颂歌词，演绎自由风情；加拿大樱桃达林乐队(Cherry Chérie)边跳富有活力的舞蹈，边奏响摇滚旋律，令观众为乐沉醉。加拿大樱桃达林乐队成员Gabriel第一次来中国，他在接受记者采访时说，正式表演前，他与其他搭档一起游览了济南芙蓉街、黑虎泉等地，感觉这里环境优美，盼望能品尝到更多中国美食。“在中国其他城市巡演时，我们与当地年轻乐团进行交流，进一步了解了中国流行音乐，希望通过此次表演传递给观众潇洒自由的视听体验。”“流行音乐无国界。中国观众非常热情，尽管他们听不懂法语，但能通过音乐旋律感受到我们传达的积极情绪。”来自比利时的Témé Tan说，来中国前，他特意学了简单的汉语，如“你好”“谢谢”“再见”等。能到非法语国家进行巡演，开展文化艺术交流，令他感到很荣幸。“全球法语区文化具有多样性的特征，法语歌曲则充分展现了文化的融合与碰撞”，据济南法语联盟校长墨梅介绍，当前，中国人学习法语的数量呈上升趋势，小至幼儿班，大到学生群体，越来越多人对法语文化产生兴趣。除音乐节外，本届香颂会还举行了法语电影节、法语语言文化设计展、法语人跨界分享会等系列活动，将增进中法文化的交流互鉴，让更多中国人了解法语，走近新潮的法式香颂。一年一度的“三月狂欢”音乐节于2019年3月14日启幕，将持续至3月31日。济南区域“三月香颂饕餮”由济南法语联盟、山东大学艺术学院共同承办。(完)中新网贵阳3月29日电 (冷桂玉 刘俊婷)记者29日从贵州省公安厅召开的新闻发布会上获悉，从2018年1月开展扫黑除恶专项斗争至今，贵州警方全省共侦办涉嫌黑社会性质组织犯罪案件59起，侦办涉恶案件229起，查封、冻结、扣押涉案资产1.6亿元。贵州警方还成功侦破了贵阳市陈某、安顺市张某云、盘州市毛某云、赫章县胡氏家族等一批黑社会性质组织犯罪案件。结合贵州实际，贵州出台了《贵州省公安厅扫黑除恶专项斗争实施方案》，制定了“筑基、警钟、清源、净网、净土、利剑、剿毒、风暴、护航、除尘”十个专项行动方案，形成了“1+10”的贵州警方扫黑除恶专项斗争工作体系。贵州警方紧盯严重影响民众安全感的“黄赌毒”“盗抢骗”等违法犯罪活动，坚持以扫黑除恶为牵引，部署开展了打击涉众型经济犯罪、打击整治枪爆违法犯罪、打击“盗抢骗”多发性侵财犯罪等一系列重大专项行动，对贵州全省28个具有地域性职业犯罪、外流犯罪特点的重点地区开展专项整治，有力净化了社会治安环境。数据显示，2018年，贵州全省刑事案件立案数同比下降4.03%，破案率上升2.11个百分点，命案发案数同比下降13.73%，侵财类的盗窃、“两抢”案件分别下降18.43%、27.94%。2019年1月至2月，贵州全省刑事案件立案数持续保持下降势头。为确保专项斗争取得实效，贵州警方将深挖彻查“保护伞”“关系网”，作为扫黑除恶专项斗争的主攻方向和衡量专项斗争成效的重要标准，坚决把扫黑除恶与反腐败、基层“拍蝇”结合起来，对警方队伍中与犯罪分子沆瀣一气、狼狈为奸、通风报信，特别是为黑恶势力和黄赌毒等违法犯罪充当“保护伞”的害群之马，坚决依纪依法追究责任。(完)两张“孪生”双色球头奖彩票仅隔7分钟 老彩民两次买同一组号码中奖1266万武汉晚报讯(记者朱佳琦 通讯员李洋 潘岭 李建民)两张“双色球”彩票投注方式均为“6＋2”小复式，投注金额均为4元，两张彩票均各中一等奖1注、二等奖1注，单张彩票中奖金额为633万余元。更巧的是，两张彩票来自同一个投注站，出票时间仅间隔7分钟。两张彩票是同一个人的，还是两个人的？若是同一个人的，为什么要间隔7分钟分两次投注呢？若是两个人的，后一个人照抄前一个人号码而且中了大奖，那也太幸运了。前天下午，这个谜团在湖北省福彩中心兑奖处揭开了：大奖得主胡先生(化姓)当天分两次买了同一组号码，中得了这个超级大奖，高达1266万元。3月17日晚，双色球第19030期开奖，武汉市~口区古田三路古乐路汉口春天21栋－21号的42030197号福彩投注站中得双色球一等奖2注。胡先生第二天就知道自己就是中奖号得主。他用了一个多星期的时间平复了激动的心情，才来兑奖。年近五旬的胡先生，在武汉从事个体生意。他是一位老彩民，从上世纪90年代就开始接触彩票，一直没有中断过这个爱好。3月17日下午，胡先生照例来到~口区古田三路这家福彩投注站。他仔细观察了近期走势图，选了一组04、05、07、10、12、22＋06、16小复式号码，请销售员打出了一张彩票。销售员好意提醒说，当天红球24、25也不错。胡先生听了，就把上面那组数字中的04、05改为24、25，又投了一注，离开了站点。没走多远，胡先生越想越觉得自己选的号码比销售员推荐的更好，就返回站点，请销售员把自己最早选的那组号码再打了一张，这才满意地走了。这就是两张“孪生”彩票的谜底。在兑奖现场，胡先生遗憾地说，他平时有倍投的习惯，当天却没有倍投。要是倍投5倍，按每注500万计算，奖金也有2000万元了。胡先生说，准备把奖金给两个孩子留一部分，还要与兄弟姊妹们分享一下自己的幸运，但大部分资金还是要投入到生意中去。中新网客户端北京3月30日电(冷昊阳) 时间进入3月份以来，高校自主招生密集启动，包括北京大学、清华大学在内的40余所高校公布了2019年自主招生简章。观察各高校发布的简章，招生规模明显下降、部分学校取消文科、报名门槛进一步提高、分数优惠有所降低、需进行体质测试等特点值得考生关注。特点1：缩减人数DD多校招生规模大幅缩减 北大清华强调“宁缺毋滥”2019年，全国共90所试点高校有自主招生资格，其中77所高校面向全国招生。另外，北京工业大学、 黑龙江大学、上海大学等13所高校只在本省自主招生。对比各高校今年和去年的自主招生简章，不少高校都对自主招生名额进行了压缩。例如，中国地质大学(武汉)的2019年招生简章规定，该校今年自主招生计划为110人，而在2018年，该校招生计划为225人，下降了一半多；而中山大学2019年计划自主招生175人，较去年生385人减少了210个计划名额，降幅同样过半。此外，北京大学和清华大学都未公布具体的计划招收人数，但也均强调“宁缺毋滥”。这样的做法其实有章可循。今年1月，教育部印发的《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》就明确，严格控制招生规模，高校在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额。特点2：取消文科DD清华、吉大、山大等多所高校取消文科招生除了招收人数较上年度出现明显下降，记者还发现，清华大学、山东大学、吉林大学、中南大学等多所大学在今年的自主招生中，取消了文科类专业的招录计划。例如，根据清华大学2019年招生简章，今年该校招生专业类包括，建筑类，土木类，环境、化工与新材料类等理工科专业，与2018年该校自主招生专业相比，人文与社会类、法学类等文科专业被取消。再如，在山东大学2018年自主招生中，哲学类、中国语言文学类、新闻传播学类、历史学类等文科专业仍有招生计划，但在今年，该校的招生专业则仅限数学类、电子信息类、软件工程等理工类专业。此外，诸如武汉大学、厦门大学、中山大学、重庆大学等多所高校也取消了部分文史类专业，或是在招生计划中削减相关文科专业的招生数量。特点3：提高门槛DD奥赛“省赛区一等奖”成标配想通过自主招生进入名校，考生需要具备怎样的素质？记者梳理发现，各高校的招生简章中，权威性高、公信力强的学科竞赛成为不少高校的“标配”。而大部分高校对单科成绩、论文、文科类竞赛奖项等此前的自主招生“敲门砖”提及较少。例如，北京大学的招生简章中规定，考生需在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物学、信息学)全国决赛获得优异成绩者；或在该校自主招生专业范围内有相关学科特长、创新潜质，并在相关专业学习实践活动中取得优异成绩者。此外，诸如哈尔滨工业大学、四川大学、南开大学、北京师范大学、兰州大学等多所高校则将报名门槛定在全国中学生奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物和信息学)省级一等奖及以上。而对于部分以文科见长的高校来讲，“学科特长”、“创新潜质”等成为普遍要求。例如，中国政法大学在招生简章中提出：考生在与法学专业等相关的学科有突出特长、取得突出成绩、展示出较大潜力且品学兼优的，可以向该校提出报名申请。而想要报考复旦大学“博雅杯”人文学科体验营的考生，则需要高中阶段文科学习成绩特别优秀、人文学科特长显著，对文史哲学术研究具有浓厚兴趣与发展潜质，并能提供相关证明材料。特点4：降低优惠DD多所高校将标准定为20分考上自主招生，能降多少分录取？观察各高校的自主招生简章，降低20分录取是不少高校共同的选择。清华大学、北京大学、武汉大学、哈尔滨工业大学、中国政法大学、中山大学等多所高校都按此设置。其中，武汉大学规定，获该校自主招生入选资格的学生，对其高考投档分数的最低录取要求为该校在生源省同科类第一批次录取最终模拟投档线下20分且不低于一本线。清华大学也明确，自主招生认定的优惠降分一般不超过20分，部分特别优秀的学生，优惠分值可适当放宽，对学科特长和创新潜质特别突出的学生，达到生源所在省份同科类本科第一批次控制分数线者，予以优先录取。同时，记者发现，与多所高校去年的招生政策相比，今年给予考生的优惠分值被进一步降低。例如，清华大学2018年自主招生简章就规定，自主招生认定的优惠降分一般为10分-60分，部分特别优秀的学生可获得降至一本线的录取优惠。特点5：需要体测DD多校将体育测试纳入成绩按照教育部“阳光高考平台”公布的自主招生进程安排，6月10日至22日是试点高校组织考核的时间段。从考试内容和形式看，除了传统的笔试和面试，体质测试也成为众多高校纳入考核的内容。观察各校的招生简章，各校体质测试的项目和评价标准各不相同，部分学校仅将体测成绩作为录取参考；部分学校将体侧成绩纳入总分；也有不少学校对体测不合格学生“一票否决”。例如，重庆大学就规定，体育测试结果作为自主招生资格认定的重要参考，未达标者不予自主招生合格资格。根据该校发布的招生简章，该校体育测试的项目包括立定跳远、掷实心球、引体向上(男)仰卧起坐(女)三选一，其中立定跳远项目男生的合格标准为2.05米，女生为1.50米。再如，清华大学规定，学生需参加体质测试，体质测试项目包括：身高、体重、肺活量、台阶运动试验、坐位体前屈、立定跳远。无故不参加者将取消其获得清华大学自主招生认定的资格。对于可以获得自主认定优惠的学生，体质测试成绩优秀者，将给予额外的5分降分。(完)中新网3月27日电 针对“某幼儿园老师用手机拍摄班内男性学生的下体照片”一事，广东深圳公安福田分局27日在官方微博通报称，三名违法行为人被处以行政拘留五日处罚。通报介绍，经查，该幼儿园创办人兼园医任某芳、行政园长肖某群、生活老师赵某英、于某芹、后勤老师张某鑫6人在未告知且未征得幼儿家长同意的情况下拍摄男性幼儿生殖器照片，构成使用偷拍的方式侵犯他人隐私的违法行为。通报称，3月27日，警方对违法行为任某芳、肖某群分别处以行政拘留十日处罚，因任某芳年满70周岁、肖某群正哺乳自己不满1周岁的婴儿，对两人的行政拘留不执行；对违法行为人任某华、赵某英、于某芹分别处以行政拘留五日处罚；对违法行为人张某鑫处以罚款人民币500元处罚。警方称，未发现违法行为人将涉案照片用于其他用途，且未将照片外泄上传网络，也未发现幼儿园在幼儿食物中添加药物或向幼儿喂药等其他情况。网络传播的“幼儿园拍摄男性幼儿生殖器用于医疗研究”的言论属不实信息。今年3月20日，88岁的安庆石化老工人许惠春去世。老人生前每月有数千元退休金，本应生活无忧，可他平日却生活清苦，连主动买个猪蹄都成了家里的“新闻”。老人去世，没有留下一分钱存款。子女整理遗物时，却发现厚厚几沓捐款单，这才知道父亲隐名资助受灾群体、困难家庭的善行义举已经默默持续了近40年。许惠春的大儿子许海鑫说，从已整理的单据来看：从1981年起，老人开始年年捐款，多数年份捐款20元至1万元不等。仅在上世纪九十年代，就有两笔大额捐款，每次1万元。老工人匿名捐款近40年这几十年，不时有电话打到安庆石化办公室，电话来自全国各地，却有着一个共同的诉求，寻找曾帮助过自己的“李记”，但最终都没能找到。1991年，安徽省颍上县遭遇特大洪水，其中寄自安庆石化、署名“李记”的多笔汇款引起媒体的关注。然而，经过多方寻找，整个安庆石化并没有“李记”这个人。“李记”隐名捐善款的事迹成了全厂上下的热门话题，“李记”也成为安庆石化第2届“讲奉献十件好事”颁奖大会上唯一缺席的获奖者。1998年夏天，安庆遇到百年不遇的洪水，安庆石化工会收到一封特殊的来信。信写在一张3000元定活两便的存单背后，只有短短的一行字：请将此款转给灾区，李记。“李记”的名字再一次成为人们关注的焦点。“当年，大家从受赠人处了解的捐款数额分析，推测‘李记’应该是收入高、家庭条件好的这一类人群。怎么也想不到，许惠春这名老工人就是‘李记’。”一些安庆石化的老工人回忆。去世时无一分钱存款“我父亲是最普通的工人，退休前是八级木工。”许海鑫介绍，父亲祖籍无锡，生于1932年，14岁时只身一人前往上海做学徒，1951年成为国营职工，1956年响应国家号召支援大西北来到兰州玉门油矿工作。随后，转战安徽淮南、湖北等地。1974年来到安庆石化，直到1992年退休。许海鑫说，父亲省吃俭用，买菜永远买最便宜的，连吃剩下的菜汤都不舍得扔，还留着泡米饭吃。穿衣更是朴素，一年到头就几件工装。家里是用了几十年的老家具，连灯泡都换成最小瓦的。许海鑫弟兄仨看不下去，买菜买肉送去，但父亲板着脸，坚决不要子女花钱。给父亲买衣服，父亲扔在一旁从不穿上身，以此杜绝子女再次买衣服的念头。大儿媳丁女士说，老人爱吃肉，却不舍得买肉，每次去菜市场都是买猪皮回来炖着吃。有一次，家人发现许惠春主动买个猪蹄，这成了许家的新闻。一家人本来挺开心，以为老人年纪大了，不再心疼钱了，没想到老人“猪蹄子吃完，骨头舍不得扔，洗干净后又放到锅里煨汤。”2016年，许惠春因脑梗卧床不起，家人为他请了位保姆。许海鑫回忆：“保姆来了直噘嘴，说我父亲家怎么破成这样，水泥地面、墙上贴着报纸，连个像样的家电都没有。”为了留住保姆，弟兄仨买了新被褥、新电视，又嘱咐保姆要舍得买菜买肉。许海鑫说：“我父亲躺在床上，说沾了保姆的光，可以看电视了，不用再听收音机了。”许海鑫说：“一家人总是一边抱怨他，一边心疼他，同时心里也有疑惑：安庆石化效益很好，和父亲同岁的退休工人，舍得吃用还有存款，可他却分文未留，他的钱都花到哪儿去了？”会把良好家风传承下去小儿子许海石说，捐款单散放在各个箱子中。在已找到的捐款单中，年代最久的是1981年的一张捐款单。捐款单已经发黄，金额为20元。从那以后，老人年年捐款。捐款数额从几十元至万元不等，每年数量都有增加。从捐款单来看，许惠春捐款的面儿很宽，这里遭水灾了，他捐款；那里遭震灾了，他捐款；慈善活动，他捐款；希望工程，他捐款；在报纸上，看到素昧平生的人有难，他也伸出援手。青海玉树地震时捐款3000元，甘肃舟曲泥石流时捐款3000元……家人已找到的汇款单，总额已经超过10万元。这些捐款有相同的特点，每次都用虚拟地址，署名都是“李记”。许家并不富裕，直到现在弟兄仨还骑着电动车。许惠春的老伴章美芳股骨头坏死，现在患有阿尔茨海默症长年卧床。许海鑫说：“我们家不富裕呀。我父亲九十年代初，一捐就是1万元，要知道那时候万元户都不多。”看着父亲留下的一张张捐款单，弟兄仨提起来往事仍忍不住掉泪：“我们之前抱怨过父亲，说怎么能把生活过那么清苦，怎么这么抠、怎么连一分钱都不舍得花……”现在回忆起来，弟兄仨说误解了父亲，没想到平凡的父亲是在这样做着这么一件不平凡的事情。许海鑫说，这些沉甸甸的捐款单，就是父亲留给子女的最后一笔“财富”，他们会把良好家风传承下去。来源：人民网安徽频道(作者 李家林)中新网3月31日电 河南商丘市委宣传部官方微博今晚通报，3月31日下午15时许，虞城县田庙乡一游乐蹦蹦床被尘卷风刮飞。截至目前，已造成2名儿童死亡，1名儿童重伤，17名儿童和2名成年人受轻伤。当地正在全力组织救治，最新情况将及时发布。中新网3月28日电 针对兰州市西固区品格天庆幼儿园数名家长反映该园给孩子食用变质过期食品，并有两名幼儿住院一事，兰州市西固区委宣传部28日在官方微博通报称，未发现幼儿园使用有毒有害或国家明令禁止采购和使用的原料，已辞退现任园长。通报介绍，调查组对照幼儿园食谱进行食品原料检查，追溯来源，发现个别食品索证索票不全，未发现使用有毒有害或国家明令禁止采购和使用的原料。关于家长反映青椒变质的问题，该园近两周幼儿食谱未出现青椒类菜品及配料。冰箱内的青椒为上周五(3月22日)给老师做饭剩余的部分，本周一(3月25日)发现有少量腐烂未及时清理。关于家长提出的食用油问题，现场检查时发现，该园使用的一级大豆油于2019年3月22日从西固区西部市场秦氏粮行购进，生产日期为2019年2月24日，保质期18个月。通报介绍，经查该园食堂从业人员3人，均持有有效健康合格证明。对于家长反映一名从业人员佩戴手镯的问题，已责令其整改。关于该园2名幼儿住院的情况，经调查，小二班马某于2019年3月19日在兰州市西固区人民医院入院，入院诊断为支气管炎，住院天数5天；中一班李某某于2019年3月18日在兰州石化总医院入院，入院诊断为支气管肺炎，住院天数7天，均有医院的诊断证明。经调查询问，3月18日至3月27日，该园无其他幼儿因食品引起身体不适。通报称，甘肃中商食品质量检验检测有限公司已对留样食品进行抽检检测，区市场监督管理局将根据监测结果依法依规进行处理，并及时向幼儿家长公布。该微博还通报了事件的处理结果：针对该园在厨房管理中存在的操作不规范、管理人员重视程度不够等问题，调查组现场已责令品格幼儿园限期整改，并密切跟踪整改情况。西固区教育局已对该园进行全区通报批评，取消本年度各类评优选先资格及各类奖补。调查组已全程对该园保教工作进行监管。家长如需对幼儿进行体检，幼儿园全额承担体检费用；如不愿继续在该园就读，幼儿园承诺全额退费。幼儿园已辞退现任园长，教育局已经协调大地幼教集团三位优秀园长对幼儿园进行管理，提升办园质量。通报介绍，西固区教育局于3月28日上午9点召开了全区幼儿园园长会议，对食品安全工作再次进行了安排部署；并联合西固区市场监督管理局、西固区卫生健康局对全区各幼儿园食品安全问题进行全面检查。中新网西安3月27日电 (记者 阿琳娜)多功能多部位康复服务机器人、无障碍穿戴式睡眠监测装置、农村电商扶贫发展状况及分析……在27日举办的西安交通大学学生科技创新文化展暨第十八届“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛终审决赛中，234个学生团队现场展示了科技发明制作、社会调查报告、自然科学论文等作品。据介绍，西安交通大学“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛旨在激发学生学术志趣，服务学生专业学习，自1988年首届举办以来，已成功举办十七届。本届竞赛于2018年10月启动，共吸引了455个学生团队，4000余名学生，参赛规模为历届之最。历时7个月的初赛、复评，入围终审决赛共有234个团队。参赛作品形式多样，有围绕精准扶贫、农村电商、分级诊疗、社区养老等关注社会热点难点的社会调查报告，有结合深度学习、量子纠缠、机器视觉、智能医疗、新型材料等聚焦科技前沿的科技发明制作。记者在决赛现场看到，一项名为“多功能多部位康复服务机器人”的作品旨在通过对肢体运动功能受损的肌肉进行训练，刺激神经系统的恢复与再生，使肢体受损或丧失的运动功能得到最大程度的恢复或重建，其作用类似于传统临床康复器械。此外可以作为肢体的代偿设备，替代受损肢体实现日常的功能性动作，帮助患者实现自我料理日常生活。团队成员顾恒说，参加竞赛是对自己各方面综合能力的应用，除了要综合应用自己学到的知识外，也是把知识投入到实践的一次锻炼。在比赛中，除了展示自己的作品外，也可以见识到其他人的作品和想法，相互交流学习。据了解，本届比赛优秀项目将推荐参加第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛。(完)一次救援任务结束后福清消防救援大队消防员颜振身上粘上厚厚的煤灰像从墨汁里捞出来一样煤灰洗不掉他就用洗碗的钢丝球反复刷身体忍痛刷了好几天，才能刷干净“第一次看照片也没认出是我后来因为只有我带了手提防爆灯才认出来后面最黑的是我”颜振说，好多人看到这张照片都以为我是在墙边休息其实，后面不是墙只是烟气大得都快成实体了让人觉得是一面墙“有些煤灰是洗不掉的我都是用刷碗的钢丝球在刷前三天这样刷，后面就不刷了我们指导员说你等皮肤上面的皮老掉之后自然而然就脱落了”颜振说之后他洗了好久，才洗干净“我只是一名普普通通的消防员做的是我们应该做的事情”颜振说我不认为自己是英雄但每次把人救出来之后我就觉得，自己很帅小伙子我们都觉得，你很帅！来源：央视新闻微博本期编辑：崔鹏、李娜中新网北京3月31日电 31日下午，“新蕊计划”家庭家教家风讲坛第二期DD《提升孩子的实力：抵抗力和抗逆力》在北京首都图书馆开讲。本期讲坛邀请首都师范大学教授、中国抗逆力研究的先行者田国秀作为主讲嘉宾，向观众深入讲解了什么是抗逆力以及抗逆力儿童的特征，并从个体和环境两个方面指导家长提升孩子的抗逆力。来自北京市家庭建设领域的专家学者、从业人员，以及关注家庭建设的家长等200余人参加活动。抗逆力，由英文单词“resilience”翻译而来，指的是个人面对危机或困境时，能够做出积极应对和建设性处理的能力。田国秀解释说，抗逆力的核心因素在于复原，即重新回到压力事件之前所具有的适应的、胜任的行为模式的能力。换言之，当我们遭遇逆境和危机时，有能力通过个人与环境的积极互动，找到克服苦难、战胜危机的资源与办法，保证我们依然积极生存，健康发展。“每个孩子的抗逆力与生俱来，但抗逆力的强弱并非天注定，而是个体与其生活的环境发生作用的过程。”为此，田国秀建议，家长可以从个体与环境两个方面着手，有意识地提升孩子的抗逆力。在个体方面，主要培养孩子的非智力因素。比如，培养孩子的自信心，别让他们讨厌自己。不少家长过于看重孩子的成败，孩子表现优异时给笑脸和夸赞，失败了就只有批评和黑脸，对孩子的成功和失败判若两人的态度，在言传身教之间，会让孩子只喜欢成功的自己，无法面对失败的自己，最终讨厌自己，失去信心。田国秀同时表示，培养抗逆力的第一个环节是让孩子接受逆境，危机本身就是危险与机遇并存。有些家长对孩子关怀备至、事无巨细，恨不得以身代之，帮孩子扫除成长道路上的一切障碍。这些过度干预的做法，实际上是剥夺了孩子的成长机会，挫败了孩子的自信心。在环境方面，可分为微观、中观和宏观三个方面。其中，微观的家庭层面上，尤其要注意构建良性的家庭关系。田国秀说，父母关系和谐，家庭的三角关系才会保持稳定，孩子才能拥有良好的心态和理智的行动去处理人生的种种问题。中观层面，其实我们在选择好的社区、好的学校时，就已经在选择好的环境。宏观层面，社会要传播“人都是有积极能量”的观念，建立公平、公正、彼此善待的环境，并把孩子真正当成社会资源来看待。田国秀建议父母们把能做到的做到最好，自身要与时俱进，不断给自己充电，才能跟孩子有效对话，回应孩子的高层次需求。“养育孩子是自家的事，指望别人肯定不行。”现场的家长表示，提升孩子的抗逆力着实重要，但首先要激发家长自身的抗逆力，与孩子共成长。“新蕊计划”家庭家教家风讲坛由北京市妇联、北京市教委主办，北京市家庭教育研究会、首都图书馆承办，父母必读杂志社协办。自2018年11月举办首期以来，于每季度在首都图书馆举办一场家教主题相关的活动。截至目前，讲坛通过线上线下多渠道覆盖，已为近万名北京市民提供专题讲座和指导。(完)中新网南京3月28日电 (张玲 张爱文)用毛巾裹住右手手指，左手挥起榔头强忍剧痛将手指砸断……“90后”男子陈某对自己这么狠，只为与同伙上街当“戏精”碰瓷。然而碰瓷骗来不足五千元钱，却花了一万多治病，还落下终身残疾。更惨的是，碰瓷败露后，陈某为躲避警方抓捕，东躲西藏了4年。3月28日，江苏常州武进法院公开审理了一起诈骗案件，站在被告席上的小伙子陈某，年纪轻轻相貌堂堂，然而他却是一名潜逃了4年的诈骗犯。说起他的诈骗经历，着实令人唏嘘。2015年，25岁的陈某认识了社会上的朋友周某、李某，三个人均无业，整日游手好闲吃饭打牌玩游戏都需要钱，三人一合计决定“拼演技”碰瓷。为了“效果逼真”，陈某不惜挥起榔头自残。随后三人上街，一人负责开车从后方别受害人的车，使其不得不靠近骑自行车的陈某，随后，陈某顺势倒地“演戏”，要求赔偿，最后一个人则负责跟受害人谈判赔偿金额。在整个诈骗过程中，陈某忍剧痛，最终骗得1万4千元赔偿金，自己分得4800元。为了几千元钱，竟然把自己手指砸断，而这还不是最惨的。陈某在庭审过程中供述，他在断指后的一个月中生活完全无法自理，等到去医院时已错过最佳治疗时间，不得不将手指切开装入钉子让手指重新长好，治疗费花了1万多元，最终手指还落下了后遗症再也无法伸直。本案2015年已经开庭审理，周某和李某均已判决，而李某当时却潜逃了。这一逃便是四年，这四年中他每天都在提心吊胆中度过，无法使用身份证，无法出行，甚至连自己父亲癌症病重都无法回老家探望。站在法庭上陈某悔恨不已，哭着表示自己愿意接受法律的制裁。最终，经武进法院审理判决：陈某犯诈骗罪，判处有期徒刑7个月，并处罚金人民币3000元。(完)中新网南京3月27日电 (记者 刘林 通讯员 朱来宽)易学协会副会长、世界房地产风水高级策划师，世界阴阳宅高级策划师、世界风水导师……这是宿迁一无业男子梁某拥有的众多头衔，其通过在网上发布虚假广告，宣传其自创的所谓风水门派，在短短的三年多时间里，吸引了全国各地近百人前来“拜师”学习，每人收费10万元一年，而梁某收取的学费、看风水的费用超过千万元。3月27日，宿迁市宿城区人民法院一审以虚假广告罪判处梁某有期徒刑一年十一个月，并处罚金人民币一百万元。法院经审理查明，2014年至2017年6月间，梁某在宿迁市经济技术开发区一小区家中及其工作地点，组织曹某、孙某等人通过其自行设立的网站及优酷、土豆等网站，以文字、图片、视频等为载体发布虚假广告，宣传其自创的所谓“天道玄通风水”能让人改变命运，变富、变贵等，吸引秦某、古某等96人前来学习“天道玄通风水”，并有古某等人让梁某为其看风水。梁某向上述学员收取学费、看风水的费用共计人民币1000余万元。2017年6月26日，梁某被公安机关抓获归案。梁某供述称，其长期学习、研究风水，后自创“天道玄通风水”，收费为他人看风水、传授风水知识，并逐渐有了知名度。其为了推广“天道玄通风水”，请人搭建网站，在网站上宣传其是“天道玄通风水”创始人、“风水狂人梁光耀”“中国风水研究学会副会长”“唯一一个敢承诺无效退款的人”，还宣传“天道玄通风水”是通往成功捷径的金钥匙，掌握“天道玄通风水”就代表拥有了永世福贵，让穷人变富、让富人变贵，见效只需三个月之内。此外，梁某通过花钱参加会议、请电视台采访等方式，获得了易学协会副会长、世界房地产风水高级策划师，世界阴阳宅高级策划师、世界风水导师、世界易学领袖协会副会长、中华易学文化促进会职业易学家、华夏五千年环境科学研究院研究员、全球华人春晚华人之星、2016华人楷模年度人物等聘书、证书，录制了相关电视节目视频。梁某称用这些证书、荣誉以及电视节目视频进行宣传，是为了抬高其身价，打响知名度。梁某还拍摄学员谈学习感受的视频，并放在网站上用于宣传，并花钱为网站做搜索排名，当有人通过网络搜索“风水大师”等关键词时，其网站排名靠前。其传授“天道玄通风水”，早期收费8800元/人、19800元/人不等。2015年开始明确学费为10万元/人，此后依次每年涨价1万元。梁某的妻子证实，梁某在宣传中有一些地方进行了夸大，比如说些一定能治好病、一定能转运之类的话。梁某辩称，其向学员传授风水知识、为学员看风水，并收取费用的情况属实，但其并无诈骗的主观故意，未实施诈骗行为，不构成诈骗罪。而且网上发布的宣传内容真实，不构成虚假广告罪。法院认为，梁某通过其自建的网站及其他网站，以文字、图片、视频等为载体发布广告，并付费通过搜索网站进行推广，对其所谓“天道玄通风水”进行虚假宣传，将其本人包装成“风水狂人”“风水大师”，宣传其“天道玄通风水”能让人改变命运，变富、变贵，甚至以“案例”形式宣传其“天道玄通风水”让他人“通过简单调理工资立马翻三倍”“调理风水后半年签10亿大单”“十多年的头痛病和眼疾两天后奇迹自愈”“癌症奇迹好转”，广告内容有悖常识、常理，显然属于虚假宣传。法院认为，梁某作为广告主，制作、发布虚假广告，吸引众多人员前来学习其“天道玄通风水”，收取巨额费用，并造成恶劣影响，属情节严重，其行为已构成虚假广告罪。(完)社团活动为学生折射出彩色光线“性别平等，是联合国可持续发展目标中的第五条。纵观历史，我们已经为性别平等奋斗了几个世纪，而且仍在继续。作为年青一代的我们，需要更加深刻地理解这个话题并为之努力。”浙江宁波效实中学国际高中部高二的学生陈欣儿这几天正准备着英文演讲。3月29日，她要在学校首届“效实说”上亮相。“说我所想，享我所思。‘效实说’是由学校搭建的一个面向全体师生及家长的活动平台，以中英文演讲、演说的形式分享个人对于学校、社会、人生等方面的思考和探索，致力于传递有价值的思想。”效实中学校长裘建浩说，今年的主题是“心声”。同样在作准备的学生郑屹要讲的是“如何创造性地使用基本经济概念来挽救日常流行病DD脱发。”刘心宇同学则关心时政：“随着网络与媒体的发展，有许多前所未有的新奇事发生。造成这种现象的原因是什么？我们又该怎么做？”三年的高中生活，原是在高考的指挥棒下“跳舞”。如何在这三年里不仅传授知识更为学生奠定能力之基、让每个学生个性化成才？宁波效实中学给出了自己的方案。作为屠呦呦的高中母校，建校107年的效实中学还走出了童第周等15名两院院士。“我们的校名取自于严复所翻译的《天演论》中的‘物竞天择、效实储能’。”裘建浩介绍说，学校坚持忠信笃敬的校训和求适务实的办学理念，希望为社会培养品格崇高、气质高雅、见识卓远，有思想深度与人文情怀的现代公民。所以，诺贝尔奖获得者李政道博士曾函誉效实“桃李满天下，成果布四海”。关注学生全面发展、个性化成才，效实中学从学生的兴趣特长开始，育德为首、趣能统一，学思知行。学校通过社团活动涵养课程学习，学科拓展、技能实践、体育休闲、兴趣爱好，4类28个社团成为校园生活不可分割的一部分。如今全校学生1750人，参加过社团的就有1200多人。“我校学生社团以同学申报、自聘指导教师、自编社团课程内容的形式开展活动。”学校团委书记叶松华介绍说，学校专门开辟社团教室、固定了活动时间。“乘着课程改革的东风，学校在国家课程之外开发了70多个校本课程，让学生根据自己的兴趣爱好去选择，每个人都可以找到适合的成长轨迹和跑道。学校的社团活动逐渐走上精品化、课程化。模拟联合国、话剧社、天文社、商业社等都已经成为省级精品课程。”每年的九月和五月，是社团的展示季。在为期一周的展示季中各社团或使用展板、或舞台表演、或街头路演、或现场制作，把自己一学期的活动成果集中展示。文学社“笑谈北斗河畔，纵笔银杏林间”，组织各种征文比赛，为学校运动会、春游等大型学生活动写报道，征稿件。话剧社“一年一部大戏，光影文艺人生”，从《雷雨》到《壮志骄阳》到《暗恋桃花源》再到最近的《一个女人的一生》，每一次的公演都成为重大的节日。地理社“问天探地”，背着专业器材和帐篷，有时还要冒着山区的严寒，去四明山、仰天湖、东钱湖野外观星。辩论社的高二年级辩论赛、模拟联合国的暑期模联会议、模拟政协的提案活动都曾走出校门，参加市、省、全国的相关比赛。《关于销售生命保障类外国药品去罪化提案》是蒋楚沁、朱之蒙等六位学生在2015年就作出的有关癌症患者用药的思考，这是他们参加全国青少年模拟政协活动比赛时的提案。除了大量的走访、调查，他们还到宁波市癌症康复中心做义工、服务病人。在撰写的过程中，他们又与医生、律师、患者进行了深入的探讨。提案建议国家为重病患者的生存计，修改法律。这一提案被评为当年的“优秀提案”，蒋楚沁被评为“最佳委员”、陈宇凡获得“最佳风采”奖。毕业于效实如今又回到效实任教的徐珑迪担任过环保社副社长和气候酷派项目队长。“在环保社的两年中，经常撰写和编辑各种材料。后来无论是在大学准备论文和答辩，还是在工作后制作课件和讲义，美观、成熟的排版都是我那时练就的引以为豪的技能。在担任队长的一年里，我学会了如何去组织动员、统筹调配以及临场应变。”现在就读于北京大学元培学院的施季青是效实中学16届毕业生。“在高中两年短暂的社团生活中，我先作为新学员参演了《终极面试》，后作为社长主演了《女人的一生》，其中经历的成长不言而喻。进入大学后我才发现，高中时开始积攒的对话剧的热情、舞台经验和技巧，竟帮助我快速融入了北大剧社，并承担起了社长的重担。假如当时缺乏自信的我从未遇到愿意接纳、鼓励和肯定我对话剧之爱的效实话剧社，这颗热情的种子必将无声地埋在土里，无法迎来生长发芽的那一天。”她说。本科在中国海洋大学连续两年获得国家奖学金的陈佳晓现在已经被推免到浙江大学光学工程专业攻读硕士学位。会摄影会修图，会拍视频会做海报，便是高中时候参加摄影社练就出的能力。“在一定程度上让我对光学产生了兴趣，最终选择了光电信息科学与工程作为自己的专业。因为喜爱，所以更加认真，我在大学期间完成国家创新创业项目一项，并拥有一项实用新型专利。同时也使我的今天游刃有余，课余时间可以在摄影工作室兼职，还运营着自己的公众号。”杭州电子科技大学卓越学院理工类实验班的李国宇，2018年刚进入大学就跟着老师搞发明做项目。他认为这是自己在效实中学参加创客实验室的厚积薄发。“高中时代大大小小的考试总试图证明着成绩最重要，而效实总是提醒着我们，个性发展和课外学习同样重要。加入创客实验室你会发现高中的知识解决不了实际问题，于是你去学习、去尝试。渐渐地，你的自学能力越来越强，未来目标逐渐清晰。进入大学，你不仅拥有知识上的优势，还拥有意识上的优势。”事实证明，抓好教学质量和个性发展是协调统一的。近10年，学校的毕业会考(学考)、高考成绩一直居浙江省前列。学校40余次获得全国中学生数理化生、自然学科和信息技术竞赛浙江赛区的第一名和团体优胜奖，每年有多名学子考入世界一流大学。“如果说高中应试教育是一阶阶水泥楼梯，那么，社团生活就是一面面多彩的棱镜，让生活折射出无穷无尽的彩色光线。”正在南京大学学习戏剧影视文学的王楠总结出的这句话，代表了效实学生的心声。(本报记者 曾毅)中新社拉萨3月31日电 题：西藏民主改革60年：耄耋老人的“幸福年”作者 贡桑拉姆达娃：22年农奴与一甲子的“幸福年”“在这块农田里，我曾经当了22年的农奴，今天却穿着盛装，站在这里歌唱新生活。”1937年，达娃出生在西藏山南市乃东区昌珠镇克松村(现名为克松社区)。“8岁开始下地干活，双手都还没长结实，就已经长满了冻疮和裂纹。”达娃对中新社记者说，西藏民主改革之前，和她一样的克松社区老人们都曾经是农奴。他们经历和见证了西藏新旧两个时代的生活变迁。克松社区曾是旧西藏农奴主索康旺清格勒在山南的六大庄园之一。1959年，克松成为西藏第一个进行民主改革的村子，被称为西藏“民主改革第一村”。达娃说，西藏民主改革让她第一次看到了生活的希望。在庆祝西藏民主改革60周年之际，达娃把儿时记下的歌曲都教给了社区居民，并与居民手挽着手，载歌载舞，歌唱新生活。达娃说：“现在条件很好，居民都过上了好日子。”克松社区居委会现有4个居民小组，241户872人，以务农为主。2018年，当地居民年人均可支配收入达19735元(人民币，下同)。拉巴：医疗、教育政策的受益者拉萨市城关区蔡公堂乡80岁老人拉巴说，她从小就要为农奴主砍柴、种地、灌溉，“没有一天闲暇日子”。“年轻时我很坚强。”拉巴说，西藏民主改革后，她不愿让自己的孩子继续下地干农活，“四个子女都送学校读书，其中三个在城里工作”。拉巴说，旧时，绝大多数的农奴没有受教育的权利。目前，西藏已经形成比较完整的现代教育体系，各族人民受教育权得到充分保障。“2017年，生了一场大病、住了51天的院，花掉了11万多元，但出院没多久，所有的医药费一分不差地被打到卡上。”拉巴告诉记者，自己是农村医疗政策的受益者。如今，西藏对农牧民实行特殊的免费医疗政策。央宗卓玛：“我们希望更长寿一些”今年3月28日，是西藏民主改革60周年的纪念日。今年也是西藏山南市琼结县雪康社区6位耄耋老人迎来“幸福年”的“一甲子”。该社区为平均年龄83岁的长寿老人举办了一场特别的生日宴。“60年前，我们是郭荣庄园的农奴；60年后，我们成为了雪康社区最受保护的幸运老人。”今年89岁的央宗卓玛和她“80后”的老年伙伴们，在众人的祝福声中，共同许愿并吹灭了生日蜡烛，“我们希望更长寿一些”。据西藏官方统计，民主改革60年来，西藏医疗卫生水平大幅提高，医疗保障实现全覆盖，人均预期寿命从35.5岁提高到68.2岁。(完)新华社上海3月28日电 题：“过度索权”成“军备竞赛” 手机APP为何这么“贪心”？新华社记者周蕊不给权限就不让用APP，竞争对手索取了权限自己也“不甘人后”。已经成为消费之痛的“过度索权”背后，是企业漠视个人信息保护心态在全行业蔓延带来的“军备竞赛”。三令五申 手机APP“过多索权”问题仍存读取联系人和通讯录，偷偷监控外拨电话，翻看手机通话记录，甚至还开启了录音功能，你的手机也许并不“老实”，甚至即便你安装的手机APP都来自行业领先的“大公司出品”，这些APP的安全性并不能令人完全放心。上海市消保委近期对网购平台、旅游出行、生活服务等39款市场占有率领先的手机APP涉及个人信息权限评测显示，截至3月23日，有9款手机APP存在索取的权限与功能无法对应的问题，涉及聚美、穷游、猫途鹰、神州租车、百度糯米等。比如，穷游APP向用户索取“读取联系人”的权限，但并没有提供相应的功能；神州租车APP向用户索取“录音”“监控外拨电话，重新设置外拨电话的路径”等权限，但也并未能提供相应的功能。此次发布的测评结果，已经是上海市消保委第三次针对手机APP进行的测评，此前已经针对地图类、浏览器类、输入法类以及综合视频类等进行了两轮测评，发现存在数十项无实际功能对照的权限申请，包括读取通讯录、电话权限、短信权限、定位权限等。上海市消保委秘书长陶爱莲说，在三令五申下，APP过度索权问题依然屡禁不止，即使是来自行业领先大公司的APP问题同样突出，已经成为消费者的新痛点。“你要我也要”DD“过度索权”四大“怪”手机APP“过度索权”为何难治？记者调查发现，手机APP过度索权存在四大值得警惕的新趋势，背后是企业利益驱动、诚信缺乏、对个人信息安全保护漠视心态在全行业蔓延带来的“军备竞赛”。DD“就是不升级”。在多轮测评中发现，手机APP使用的目标API级别过低的问题比较明显。在本轮测评中，百度糯米APP的用户在安装时，由于目标API级别过低，即便并没有相应的使用场景，也“一揽子授权”了包括“读取联系人”“录音”“读取信息”等敏感权限，否则就无法正常使用该APP。DD“假装不知道”。一些企业称，手机APP过度索权是程序员的“锅”。一嗨租车相关负责人表示，企业程序员“开发失误”，“不小心上线了没有使用场景的敏感权限，并没有实际使用该权限”。而猫途鹰则表示企业存在失察的情况，没有主动去检查是否存在索取已经不存在应用场景的权限的问题。北京捷兴信源信息技术有限公司技术支撑部总经理盛大江指出，当目标API级别低于23时，安卓对于权限会采用一揽子授权的模式，存在可规避系统安全机制的漏洞，安全风险比较大。“是否提升API级别、检查索权是否与使用场景对应，是企业的自主选择。尽管工信部在内的监管部门都在提倡提升目标API级别到28，让用户的信息更加安全，但一些企业可能并没有太多的动力主动去提升。”DD“千年用一次，也得索个权。”记者梳理和采访专家发现，以读取短信权限为例，企业认为索取这一权限可以方便消费者读取短信验证码，但除了高频发送验证码的金融类等少量APP外，大量的APP需要读取验证码的情形“百里挑一”，但却因此获得了如此敏感的权限，消费者的“隐私让渡回报”明显不足。还有一些手机APP在使用过程中不停“骚扰”消费者获取录音权限，但提供的功能却是少有人使用的“语音播报”。DD“用不上，创造条件也要上。”不少手机APP存在索取“非必要权限”的问题。以日历权限为例，测评显示，有10多家手机APP尤其是网购类平台存在获取用户日历的问题。相关企业在回应消保委时表示，日历权限的索取可以方便消费者了解大促信息，但专家指出，相应的功能完全可以通过后台推送的方式实现，并不需要额外获取和调用日历权限，涉嫌滥用使用场景。“万一明天用上了呢？竞争对手有了我也要有。一些企业觉得，就算现在用不上，无法即时对消费者的数据进行商业化的运用，也要先创造条件占上，‘以备后患’，甚至对标竞争对手‘他要我也要’。”自我加压 索权“明明白白”陶爱莲指出，希望开发者增强诚信意识，主动作为，更好保护消费者个人信息安全，“上海市消保委将对手机APP过度索权问题密切关注、持续关注。”上海市消保委副秘书长唐健盛说，互联网企业应确保相关应用索取的权限与功能必须相匹配，并妥善使用这些权限，建议行业内的大型企业能尽早推出团体标准，净化市场。同时，消费者也应加强对APP索权的重视程度，谨慎授权。一些互联网公司已经在“自我加压”，主动把索取的权限和消费者“说个明白”。比如，最新更新的手机淘宝APP，不仅将向用户索取的权限以及其使用场景一一说明，还明明白白地告诉消费者如果不愿意索取该项权限、可能影响使用的功能，方便消费者做出选择。近期谷歌发布的Android\u3000Q\u3000beta版中，在原有的拒绝和永久授权两种权限选择之外，还增加了仅在使用期间(运行时)的授权选项。这一版本未来正式上线后，基于这一最新版本的手机APP将能更好保护消费者的信息安全。中新网合肥3月27日电 (记者 张强)记者27日从安徽省农业农村厅获悉：为推进农业农村部关于屠宰环节非洲猪瘟防控等的有关要求，结合安徽目前生猪屠宰现状，安徽印发了《关于进一步推进生猪屠宰标准化建设的实施意见》(以下简称《意见》)。根据《意见》，安徽将提高非洲猪瘟检测能力。为降低生猪定点屠宰以及生猪产品流通环节病毒扩散风险，安徽各级农业农村部门对生猪定点屠宰厂(场)必须按要求派驻官方兽医，支持有条件的生猪定点屠宰厂(场)建设符合PCR检测技术要求的实验室，确保检测工作正常开展。《意见》要求，生猪定点屠宰厂(场)为安全生产、食品安全、环境保护和非洲猪瘟防控的第一责任方。要切实增强主体责任意识，积极主动开展标准化创建，建立相应责任体系和管理制度，要定期开展自查，及时发现问题，解决好安全隐患。《意见》提出，强化非洲猪瘟检测和消毒。生猪定点屠宰厂(场)要严格执行农业农村部第119号公告规定，开展非洲猪瘟自检，实行调入不同猪源分批抽样检测，认真做好非洲猪瘟排查、检测及疫情报告工作，并主动接受监督检查。跨省销售生猪产品和年屠宰10万头以上的生猪定点屠宰厂(场)以及生猪屠宰、加工一体化企业最迟于4月1日前开展非洲猪瘟自检；年屠宰5万头以上的最迟于5月1日前开展自检；其他的最迟于7月1日前开展自检。在官方兽医监督下，经PCR检测试剂盒或免疫学检测试纸条检测为阴性的，同批生猪产品可上市销售。其中，经PCR检测阴性的，有关生猪产品可在本省或跨省销售，经免疫学检测试纸条检测为阴性的，有关生猪产品仅可在本省范围内销售。各地在5月1日前要组织对生猪定点屠宰厂(场)、点进行全面清理，对未取得排污许可证、不符合动物防疫要求的一律立即停产整改；7月1日前整改不达标的，坚决依法取消定点屠宰资格。同时，生猪定点屠宰厂(场)要建设运输车辆清洗消毒中心，配备消毒设施设备，建立定期消毒制度，严格实行定期消毒，每天进行清洗，每周消毒不少于2次，每月停宰1至2天，并进行彻底清洗消毒。(完)在网上看到这样两张对比照这是一张老照片消瘦的身体，佝偻的身躯脏污的面庞，无神的眼睛奴隶被迫戴着锁链劳作60年前的西藏，有如地狱般的黑暗这是2015年的一张照片尼泊尔8.1级强震波及西藏樟木口岸行动不便的藏族阿妈趴在解放军背上与其他受灾同胞一起向安全地带转移这样的西藏，给人力量，让人心安新旧西藏的分水岭出现在60年前的今天1959年3月28日政教合一的封建农奴制终结民主改革掀开了雪域高原发展新的一页日喀则市江孜县的普布多吉今年86岁曾亲历过旧西藏的残酷与黑暗他忘不了60年前解放军给农奴分土地的场景“那块种了一辈子的田，终于属于我了”阿里地区改则县抢古村乡村医生桑巴小时候在露天羊圈里抱着羊腿取暖他还记得1959年“解放军驾着‘铁牦牛’来救我们了”83岁的当雄老人罗觉小时候要从野狗嘴里抢吃的他感慨如今的生活有养老保险、村集体分红还买了辆代步的面包车六十年一甲子时光荏苒，岁月匆匆你看今天的西藏已是欣欣向荣的西藏GDP增速连续六年保持全国前三农村人均可支配收入超过万元今天的西藏是生活便捷的西藏拉萨市民德吉上午10点网上下单天黑前就收到了她买的肥皂和奶粉今天的西藏是世人神往的西藏巍峨的珠穆朗玛矗立云霄磅礴的雅鲁藏布江一路奔涌庄严肃穆的布达拉宫卓尔不群林芝的桃花一开，高原就美成了江南今天的西藏是人与自然和谐共处的西藏从日喀则奔向阿里的路上有些柏油路段会覆盖一层沙子这不是没人打扫而是怕藏羚羊见到柏油路不敢过如今西藏的藏羚羊数量已突破25万只今天的西藏也是文化繁荣的西藏藏文成为中国第一个具有国际标准的少数民族文字唐卡、传统手工编织技艺等都得到及时抢救和有效保护六十年一甲子时光荏苒，世事变迁是中国共产党领导西藏各族人民进行民主改革才让西藏迈上了繁荣发展进步的社会主义康庄大道是每一个西藏人艰苦不怕吃苦缺氧不缺精神用双手创造了这海拔高追求更高的人间奇迹惟其艰难，才更显勇毅惟其笃行，才弥足珍贵六十年一甲子时光荏苒，物换星移一个团结、幸福、美丽的新西藏正在路上扎西德勒，祝福西藏！来源：人民日报微信(ID：rmrbwx)，图文综合：新华社(记者：觉果)、钧正平工作室(ID：jzpgzs 作者：戴晨)、西藏电视台、西藏日报(记者：孙开远、汪纯、扎西顿珠、张斌)、视觉中国本期编辑：胡洪江、石磊、赵雅娇中新社郑州3月31日电\u3000（记者\u3000李贵刚）河南省商丘市虞城县万亩梨园31日突遭龙卷风袭击，大风卷起游乐设施导致18名儿童和2名成人受伤，目前，经营游乐设施的2名摊主已被当地警方控制。河南省虞城县委宣传部31日晚间通报称，虞城县田庙乡万亩梨园突遇龙卷风袭击，导致现场一游乐蹦蹦床刮飞，造成现场18名儿童和2名成人不同程度受伤。通报称，目前，共有17名儿童和1名成人正在虞城县人民医院接受救治，1名儿童和1名成人在商丘市第一人民医院接受治疗。据公开信息显示，虞城万亩梨园是以种植梨树而形成的景区，主区位于虞城县田庙乡刘杨庄，达数万亩。每到春季梨花盛开之际，都会四方游客来此游玩赏花。记者晚间从虞城县警方获悉，在景区经营游乐蹦蹦床的2名摊主已经被警方控制。其中1名摊主在事故中受伤，现已在民警陪同下送医救治。据悉，2017年7月，地处黄河故道之上的田庙乡也曾遭遇过龙卷风的袭击。（完）中新网太原3月28日电 (杨佩佩 吴琼)3月28日，在太原市水上运动中心，此前一度荒草丛生、水量稀少的荒滩，正在变身为一河清水。作为承办第二届全国青年运动会(以下简称二青会)水上运动比赛的场地，此前多年，由于流域水资源过度开发和人为污染破坏，汾河流域地表水量减少、水域面积萎缩、河流污染严重。近年来，山西太原多项举措对汾河进行治理，实现清水复流。作为北方内陆缺水城市，山西太原引水济山、引水入城，推动河湖水系互连互通、形成“一湖点睛、一水中分、九水环绕”的城市格局。二青会今年在太原举行，其中，水上项目赛事将由汾河景区三期工程承担。其中，太原市水上运动中心将承担赛艇、皮划艇、龙舟、桨板比赛等。28日，在太原市水上运动中心现场，施工人员正在进行扫尾工作，河道内仍在持续蓄水。昔日杂草丛生、垃圾成堆的汾河荒滩正在变成绿色生态、交通便利的综合性公园。据介绍，太原市水上运动中心终点塔及媒体中心已经建设完成，从外观看形似帆船。设计方通过动感的形体反映水上运动的激情和活力。在终点塔及媒体中心的西侧就是举办二青会水上运动的河道，施工人员在汾河天然河道中布置了专业赛道DD阿尔巴诺系统。赛道全长2.3公里，其中，起点处设100米准备处，终点处设200米缓冲区。作为太原市的标志性景观带，汾河一度成为城市名片之一。以往，由于太原市区市政管网排水能力有限，且雨污水尚未彻底分流，导致大量污水进入汾河。每到汛期雨季，太原东、西两山边山支沟河流携带大量污水进入汾河，汾河公园水质一度降为劣五类水质标准。近年来，太原市强力实施生态修复，通过“九河一湖”水生态修复综合治理、雨污分流等措施，使原先污水横流、垃圾遍布的河道重现清水、重塑生态。对此，太原市汾河景区管理委员会总工程师程革介绍，体育竞技与园林景观完美融合是水上运动中心最大的特点。目前，岸上场馆、设施设备及景观建设基本完成。由于目前河道水位过低，水上工程暂时无法进行，待水位达到七米后，水上赛道建设将加速施工。程革说，山西属于严重缺水地区。通过汾河三期工程治理，太原实现了利用天然河道开展水上运动的愿望。同时，绿色长廊对城市防洪排涝、消除水体污染、调节气温等都产生了重要作用。据悉，在二青会期间，太原市水上运动中心将承担水上比赛项目。赛后，这处场地将面向社会开放。届时，太原民众不仅能够进行水上运动，还能乘船游览汾河两岸美景。(完)中新网宁波3月27日电(记者 李佳S 通讯员 罗颖颖 秦超群)3月27日，中国国际石油化工联合有限责任公司拿到了首份由中国石化财务有限责任公司向宁波海关提供的企业集团财务公司担保保函，担保金额20亿元。这是浙江省第一份企业集团财务公司担保保函，也是迄今为止全国海关系统收到的金额最高的保函。企业集团财务公司担保业务于今年3月底起在宁波海关开展试点，企业集团成员单位凭企业集团财务公司的保函，可向宁波海关申请办理担保通关手续。该业务创新了担保形式，引入了非银行金融机构的担保，集团内部成员能够根据自身情况选择最合适的担保形式，进而从总体上降低企业的融资成本。据悉，中国国际石油化工联合有限责任公司2018年在宁波口岸进口原油3986万吨，缴纳税款175亿元。“开通集团财务公司担保业务后，我们公司不再需要提供其他形式的保函，就可以享受先放行后缴税的通关便利，同时也盘活了公司的流动资金。”联化(宁波)国际物流有限公司总经理傅宇说。宁波海关关税处处长张烨文表示，企业集团财务公司担保突破了海关传统的进出口企业只能凭银行保函或保证金办理海关税收担保的局限，进一步拓展了担保主体，企业可以根据自身情况选择相应的担保方式，减轻了企业通关担保的资金压力和担保成本。据估算，该担保模式开展以后，试点企业担保成本可以降低60%，通关效率提高近10%。一年多来，宁波海关积极试行海关税款担保方式多元化创新。2018年9月，宁波海关成为全国第一批开展关税保证保险业务的试点海关，目前，在宁波海关办理汇总征税或在纳税前提取货物的企业，可在现金、银行保函、保险公司保单、企业集团财务公司保函等多种海关税款担保方式中做出最优选择。(完)机票退改新规航司应有诚意2018年7月，民航局发布了《关于改进民航票务服务工作的通知》，要求航空公司制定机票退改签收费“阶梯费率”等，不能简单规定特价机票一律不得退改签。媒体统计的32家航空公司中，共有包含国内四大航空公司在内的23家航空公司，完成了制定“阶梯费率”退改签规则的要求，完成率达72%。2018年，江苏消保委曾就机票退改签费情况展开消费调查，调查中的问题一经发布，便引发社会各界热议，从而促使民航局改进民航票务服务工作。通知发布至今已有8个月，从航空公司实际完成率以及个别航空公司调整后的规则来看，消费者恐怕很难充分感受到航空公司的诚意。目前尚不知晓媒体报道中的9家暂未制定“阶梯费率”退改签规则的航空公司是何种原因。但明显可以看出，这些公司对消费者的重视度不够。退改签规则的修改，涉及诸多环节，比如需要修改后台数据标准等，但8个月的时间不至于不够。每日拥有数百条航线、需要承载数十万旅客的国内四大航空公司都已完成了规则调整，这9家承担着区域支线客流的航司，恐怕没理由推脱。企业自觉性事关市场经济环境，也事关企业发展。举个很简单的例子，从A地到B地有两家航空公司执飞的航班，一家航空公司执行了“阶梯费率”退改签规则，另一家没有。同等条件下，可以想见消费者更乐于选择有“阶梯费率”退改签规则的航司，因为这样的机票更加灵活，消费者可以更好地调整自己的出行计划，从而避免额外的损失。这也是所谓的消费者“用脚投票”。因此，民航局的通知其实更是一份倒逼企业更好服务市场的督促，以规范民航票务市场，更好地为消费者服务。当然，对于企业而言，要在市场经济中获取更大利益，本质上还是需要企业自身提高服务意识，做好对旅客的服务。从目前已修改的退改签规则中，有民航自媒体分析认为，由于各家航司制定的政策不同，虽然执行了“阶梯费率”退改签规则，但实际上对旅客而言还是会产生不合理的损失。以国内某四大航司之一的全价经济舱(Y舱)退票费收取标准为例。新规前，退票标准只有两档，即起飞前2小时(含)前和起飞前2小时(不含)内，分别收取5%和15%的退票费。新规后，虽然费率分为四档，但对于起飞前48小时内的两种情况，即起飞前4小时(含)前和起飞前4小时(不含)内分别收取10%和20%的退票费。这样的标准比新规前对消费者更加不利，甚至带有一丝“惩罚”性质。所以，对于所有航空公司而言，执行“阶梯费率”退改签规则只是第一步，若要获得旅客长久的信赖和认可，则不应该在费率标准设计上设置难题。民航局的通知本意是为了降低消费者不必要的退票费支出，其出发点值得点赞，但航空公司现在更为复杂的退改签规则，显然并未达到这一要求。企业要发展，还是要靠其主动适应市场服务消费者，而不是给消费者设置障碍或无诚意地修改措施，这点恐怕还需重申。(作者：陈城)图为昌都市普拉村安置点 摄影：王淑中国西藏网讯 2018年6月5日，以“美丽中国，我是行动者”为主题的世界环境日主题环保宣传活动在昌都市拉开帷幕，在昌都市茶马广场、丁青县琼布广场、洛隆县丰收广场，昌都市环保局组织多个部门开展联合宣传。通过现场发放各类环保宣传资料、悬挂宣传横幅、利用LED显示屏宣传环保活动等，倡导群众主动拾捡垃圾、少开车、多行走、养绿护绿、摒弃生活陋习、节约用水用电、抵制白色污染、推行垃圾分类，争做绿色家园的守护人，以实际行动教育、引导身边更多的人保护生态环境，让昌都的天更蓝、水更清、地更绿、景更美。图为昌都的红山脉。 摄影：李元梅此次世界环境日主题宣传活动，也是昌都市创建“国家环保模范城市”的重要一环。生态文明建设同每个人息息相关，每个人都应该做践行者、推动者，为动员引导全社会积极关心、支持和参与“国家环保模范城市”创建，昌都市多维度开展创模宣传工作，用宣传推动创建，用创建充实宣传，全面打响“创模”宣传教育攻坚战。经过社会各界的不懈努力，昌都市借助创建“国家环保模范城市”的契机，坚持“组织保障先行、完善制度先行、投入保障先行、宣传教育先行”，始终把生态文明建设和环境保护工作摆在昌都市改革发展稳定大局中同谋划、同部署、同落实，促进了发展、稳定、生态协调发展，夯实了环境保护与经济社会互融互促的工作基础。图为滚滚澜沧江边的卤水池。 摄影：李元梅现今的昌都，满目皆绿，一幅幅青山绿水的生态画卷徐徐展开。空气洁净，绿草如茵。位于郊区的西藏昌都高争建材股份有限公司，近年来通过淘汰落后的立窑水泥生产线，采用纯低温余热发电技术，每年可节约标准煤约2789.48吨，实现了经济效益和社会效益双赢。污水整治，严查违法。昌都市环保局督促关闭砂石厂37家、商混站2家，砖厂28家、电杆厂4家，有效打击了环境违法行为；着重对重点污染源污染物治理设施的运行情况和矿山尾矿库等进行了现场检查，对“两河一江”近20公里河段进行了清淤除杂，共清理垃圾650余吨，于醒目处设置了环保标语，确保河道干净卫生和安全。图为318国道旁的美玉乡斜库村易地搬迁安置点 摄影：贾华加良好生态环境是最普惠的民生福祉。“创模”工作开展以来，昌都市在重点区域开展园林绿化工程，共计实施绿化面积24444O；目前，城市绿化覆盖面积300余万平方米，绿化覆盖率36.28%，园林绿化面积2996420平方米，公共绿地面积1091047平方米，人均公共绿地面积达8.58平方米。据创建国家环保模范城市工作领导小组办公室负责人介绍，下一步，将进一步加强生态环保理念相关知识的宣传教育工作，倡导全市共同参与到绿色生产、绿色消费、低碳生活、蓝天圣洁的环保创建工作中来。重任在肩，不忘初心。昌都市始终坚定“金山银山就是绿水青山”的信念，全力投入全国环保模范城市创建工作中，让一片片蓝天、一汪汪清流刻在昌都人民的心田。(中国西藏网 记者/赵二召)中新网北京3月28日电 (记者 应妮)社会效益评价考核结果今后将作为国有文艺院团申报专项资金、基金等资助的重要依据，在28日的季度例行发布会上，文化和旅游部政策法规司巡视员李红琼如是表示。今年1月22日，中央宣传部、文化和旅游部、财政部、人力资源和社会保障部联合印发的《国有文艺院团社会效益评价考核试行办法》(以下简称《试行办法》)对此进行明确。尽管近年来各地国有文艺院团对坚持社会效益优先已形成普遍共识，但在具体的考核评价指标体系设计上，一定程度还存在科学性操作性不够的问题。李红琼表示，在《试行办法》新的评价指标设计中，把“创作”作为重要的考核项目，因为创作是社会效益产出的最终源泉；其次是“演出”，它是社会效益实现的重要方式，涉及观众满意度、演出场次等；三是“艺术普及”，主要是扩大公众参与度，提高社会鉴赏水平。同时，文化和旅游部将通报表扬连续三年考核优秀的国有文艺院团，并在资金、项目等方面予以适当支持。社会效益评价考核结果应作为国有文艺院团负责人工作绩效考评和干部选拔任用的重要依据。企业法人国有文艺院团负责人薪酬与包括社会效益评价考核在内的综合绩效考核结果挂钩，职工工资总额的确定应同时考虑社会效益和经济效益考核情况，经企业薪酬主管部门批准后执行。据悉，《试行办法》明确今年将在天津市、江苏省、湖南省、江西省、四川省、云南省六省市试点，在全省(市)范围内开展国有文艺院团社会效益评价考核工作。2020年将在全国范围内全面推开国有文艺院团社会效益评价考核工作。(完)中新网青海德令哈3月27日电 (孙睿)记者27日从青海省海西州公安局获悉，27年前，嫌疑人王某在青海省海西州格尔木市行凶后潜逃，期间“漂白”了身份藏匿在青海省玉树州，经海西警方追逃27年，终在称多公安的配合下，于26日晚，将潜逃27年的命案逃犯王某在玉树落网。2019年3月26日21时，青海省玉树州称多县一名叫“尕福”的格尔木籍男子，被海西警方抓获。面对民警的询问，该男子承认其真实姓名为王某某。至此，潜逃27年、身份已“漂白”的故意伤害致人死亡案嫌疑人终于落网。据青海省海西州公安局工作人员介绍，1992年2月7日，23岁的王某某酒后与来格尔木市汽车二队拜年的白某某发生争执、厮打，随后，王某某持刀将白某某捅伤后逃匿，白某某经医院经抢救无效死亡。随后海西警方展开大力排查，并向全国发出协查通报。经大量摸排走访怀疑嫌疑人王某某藏身玉树。多年来，格尔木警方也多次组织警力到玉树州开展工作，但案件始终没有实质性进展，无法确定嫌疑人王某某漂白后的具体身份及藏匿地点。经海西州公安局大量分析研判及数据碰撞，终于在3月26日确认已在玉树州称多县“漂白”身份结婚并育有两女一儿的“尕福”就是犯罪嫌疑人王某某。海西州公安局立即向格尔木市公安局发出抓捕指令，前往玉树进行抓捕工作。据王某某交代，自己在案件发生后始终不敢以真面目示人，为了躲避抓捕，不但更换了身份，更是不敢使用手机、微信等各类通讯工具。“不论多远、多久，只要锲而不舍的扎实工作，就一定能够将违法犯罪嫌疑人绳之以法。”海西州公安局办案民警说。目前，案件正在进一步审理中。(要)“中国的高质量发展给世界带来新机遇”【特别关注博鳌亚洲论坛】走过40年改革开放的征程，又迎来新中国成立70周年。几天来，博鳌亚洲论坛上，中国的发展经验和发展前景是一个绕不开的话题。当前，世界经济增长乏力、不确定性增加，各国普遍关注：作为世界经济增长的主要稳定器和动力源，面临下行压力，中国如何实现经济高质量发展，继续为各国发展创造机遇？大道至简，实干为要。过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。一年前，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上，宣布了大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口等扩大开放举措，向世界表明“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。一诺千金，勇毅笃行。一年来，一项项顺应和平合作、开放融通、变革创新时代潮流的对外开放政策接连推出，开花结果，世界看到了改革开放的中国加速度。3月28日，李克强总理在博鳌亚洲论坛2019年年会开幕式上的主旨演讲再次向世界表明对外开放是中国的基本国策。向改革开放要动力开放带来进步，封闭必然落后。与会嘉宾认为，随着中国社会的主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，深化改革、扩大开放将为中国经济高质量发展注入新动力。强生中国区主席宋为群对不久前落地的外商投资法印象深刻。他表示，强生是中国改革开放进程的参与者、见证者和受益者，并伴随着中国对外开放的步伐，在中国市场持续发展。强生欢迎并支持中国政府深化改革开放的举措，乐见中国政府积极推进改革开放，营造国际一流的营商环境。比如外商投资法回应了外商普遍关切的问题，在投资政策的透明度、平等参与市场竞争、产权保护、产品标准制度方面的国际协调等规定将进一步促进经济贸易自由化、便利化，进一步增强中国市场对外资的吸引力。作为一家互联网创业公司，盘石董事长兼CEO田宁尤其关注减税降费政策。他说，李克强总理的主旨演讲再次强调要坚决落实减税降费政策，表明了政府给企业降低经营成本的决心和毅力。减税降费是最直接的利好政策，能够有效降低创业公司的营商成本，让创业者卸下包袱、轻装上阵，在市场竞争的第一线冲锋陷阵。“我们处于新时代，国家进一步深化改革开放，出台各种优惠政策，鼓励创业创新精神，可谓迎来了最好的创业时机，创业者应该把握住机遇，努力奋斗拼搏”。向科技创新要活力创新是引领发展的第一动力。与会嘉宾认为，与以往历次工业革命相比，第四次工业革命是以指数级而非线性速度展开。只有敢于创新、勇于变革，才能突破经济增长和发展的瓶颈。中国的创新能力和效率在不断提升，将推动经济发展新旧动能加快转换，助力经济的高质量发展。微软全球资深副总裁兼微软亚洲研究院院长洪小文表示，当前中国经济稳中求进，向高质量发展。在建设创新型国家战略的指引下，中国正成为以技术创新推动数字化转型的绝佳舞台。他注意到，今年人工智能第三次被写入《政府工作报告》，并且首次出现“智能+”的表述，这显然是将“智能+”提升到了改造传统行业新动力的高度。微软预测，到2020年全世界将有25%的经济会被数字化。这些数据展现了数字化转型对企业进化、经济增长乃至每个人未来的重要作用。特别是在中国制造业重塑产业链、供应链、价值链的关键时刻，数字化转型更显得尤为重要。“中国不仅是阿斯利康全球最重要的市场之一，同时也是我们非常重要的创新中心。我们围绕健康物联网打造的商业创新模式，在全球版图中的战略地位日益提升。”阿斯利康董事长雷夫约翰森介绍，阿斯利康刚刚与无锡高新区签署了战略合作备忘录，正式宣布阿斯利康将全面支持无锡市政府及无锡高新区打造无锡国际生命科学创新园，携手各方力量共创生命科学生态圈。当前新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，在今天中国更为开放的创新环境中，凝聚全球智慧的中国创新成果将更好地服务中国乃至全球。瓦克化学公司董事贺达特别看重中国鼓励创新的良好环境。他表示，瓦克在华投资运营超过25年，并非看重中国的劳动力成本，而是因为这个发展中的市场对瓦克有着强烈的吸引力。众多企业成功发展的关键并非靠低廉的人力成本，而是依托研发创新。世界在不断变化，客户也在变化，所以瓦克始终需要创新，其中既包括技术研发，也包括用开放的态度来审视业务模式。在华发展的二十年多中，瓦克不断探索和引进适合于中国市场的创新产品，致力于提高人们的生活质量，改善生态环境。如今，瓦克中国已牢牢地在本土市场上站稳脚跟，并成为瓦克全球第一大市场。为世界发展注入新动能中国迈向高质量发展，赋予世界经济增长新动能。与会嘉宾认为，当前世界充满不确定性，单边主义、保护主义给全球化和多边主义带来挑战。中国以推进结构性改革和扩大开放作为应对之道，为各方发挥了示范性作用。同时，中国经济的高质量发展也给世界各国带来了新机遇。这是当下充满不确定性的世界中具有确定性的事情。清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵认为，新中国成立70年来，尤其是改革开放40年来，为世界带来了有形的和无形的影响。有形的影响是，中国已经成为全球经济发展中最大的“发动机”和“减震器”，无形的影响则是中国通过以往发展所收获的经验和教训，为世界多地提供了启示。中国的发展就像跑一场马拉松，现在跑到一半，但外部环境发生了变化，出现了“逆风”和“上坡”，需要补充动力。未来，中国必须培养更强的内生动力，进一步调动研发人员、企业家、基层公务员等群体的积极性，发挥好引领经济全球化的作用。“自贸区的发展对于推动经济全球化、促进本国经济增长有着重要意义，显然，中国和我们都看到了这一点。”阿布扎比国际金融中心金融服务监管局首席执行官邓伟政表示，阿布扎比国际金融中心愿与中国自贸区实现联动发展。他指出，近些年来，从上海自贸区到海南自贸区，中国的12个自由贸易试验区各有侧重各有创新，其在发展自由贸易试验区方面的努力大家有目共睹。阿联酋同样如此，“我们与中国的自贸区一样，始终对标国际最佳实践和最高标准，始终致力于制度创新，以制度红利引领地区发展”。在博鳌，世界再次触摸到中国改革开放的脉动，感受到中国将在高质量的发展实践中与世界互利共赢。(本报海南博鳌3月28日电 本报记者 曹元龙 王晓樱)中新网3月31日电 3月21日，位于江苏省盐城市响水县陈家港化工园区的天嘉宜化工有限公司发生特别重大爆炸事故，造成多人死伤。据盐城市委市政府官方微信“盐城发布”消息，盐城市30日在响水召开陈家港镇事故后规划建设工作会议。市长曹路宝主持会议。会议要求，要始终坚持以人民为中心的发展思想，深刻汲取响水“321”特别重大爆炸事故教训，重新谋划定位，着眼长远，高水平规划建设陈家港镇，加快实现乡村振兴。会议指出，陈家港镇作为响水县城副中心，在规划建设管理上存在较大短板，基础设施投入不足，群众生产生活条件较差。市委、市政府在继续做好爆炸事故善后处置的同时，将统筹布局、系统考虑陈家港今后的空间布局、产业发展、基础建设等重大事项，整合集聚各类要素资源，推动陈家港镇高质量发展。会议强调，陈家港镇是盐城市沿海发展的重要节点，要围绕滨海港工业园区北翼的功能定位，强化南北联动、一体化建设，推进宝武精品钢、德龙不锈钢等重大项目协调发展，着力打造国家级现代化钢铁产业基地。要加快融入滨海港工业园区总体发展战略，不断提升片区建设标准、建设水平和服务能级。要充分利用河海联动出海口的宝贵资源，构建现代物流体系，服务片区发展。会议要求，市有关部门要统一思想，积极支持陈家港镇建设与发展。规划部门要委托专业机构，精心编制陈家港镇发展规划，指导片区开发建设，切实增强规划的刚性约束和执行力。响水县和陈家港镇要增强发展自信，强化责任担当，大力提升镇村集聚发展水平，合理布局、加快建设农民集中居住区，完善公共服务配套，建好每一所学校。要同步做好老镇区有机更新，加强集镇管理，用好灌河沿线景观资源，尽快改善镇容镇貌。会后，盐城市市长曹路宝到陈家港镇立礼村现场察看受损房屋修缮情况，要求在确保安全的前提下，加快施工进度，狠抓工程质量，确保所有轻微受损房屋迅速修复到位。要重点加强各中心村道路等基础设施建设，深入开展农村人居环境“四治理、四提升”，努力建设美丽家园。中新网武汉3月28日电 (武一力)威武的关公像、古香古色的龙凤鞋、气派的老式大花轿……这些中国风翻糖蛋糕，均出自武汉“90后”姑娘徐杨之手，其中不少作品都曾走出国门，拿获国际奖项。今年29岁的徐杨2011年从湖北美术学院毕业后，从事税务工作。因喜欢翻糖蛋糕艺术，她不久后便辞去这份稳定的工作，前往英国拜师学艺。徐杨介绍，从小喜欢中国传统艺术，她决定东西结合，把中国的传统元素融入到西方糕点之中。于是，中国风翻糖蛋糕成为了徐杨的主攻方向。记者28日来到徐杨位于武汉汉口的翻糖蛋糕工作室里看到，这些翻糖蛋糕犹如一件件精心雕刻的艺术品，让人不忍下嘴。在她的作品中，折扇、窗花、盘扣、传统建筑等中国风元素随处可见，大气而不失古朴。“花轿迎亲”是徐杨最得意的一件作品，为了它做好，徐杨专门学习了古典园林和建筑知识，尽可能完美地呈现中国风。“花轿迎亲”顶部造型是一个中国古代迎亲的大红花轿，上面装点着同心锁元素；中间写有“华、善、爱”3个字，“华”意为中华，“善”代表善良，“爱”表示爱情，表示对新人的祝福；下层设计有吉祥云纹和镂空窗花，代指婚房，充满了中国传统文化的古典韵味。2018年底，徐杨凭借这款“花轿迎亲”中国风作品拿获英国国际蛋糕大赛的金奖。“我想借助中国风的翻糖蛋糕，把中国优秀的传统文化和悠久历史推向全世界。”她说。徐杨认为，传统文化是中国的，也是世界的，翻糖蛋糕正是文化传承与交流的载体。接下来，徐杨打算做一个黄鹤楼造型的翻糖蛋糕，让世界看看自己的故乡。(完)中新网重庆3月27日电 题：祖孙三代十口人全是警察 七十年接力服务百姓作者 马良 罗蒙在重庆渝中区公安分局有这样一个家庭，祖孙三代十口人都是警察，他们都曾经或正工作在公安战线的最基层。三代人的坚守，70年的接力，没有荡气回肠的壮举，有的只是默默耕耘、无私奉献。1990年7月31日，对于重庆渝中区公安分局民警杨子一和母亲杨丽来说，是一个永远无法忘却与释怀的日子。那一天，杨子一父亲赵佳，外出巡逻执勤时突遭车祸，牺牲在了他钟爱的工作岗位上。父亲牺牲时年仅33岁，而当时杨子一只有3岁。伴随着改革开放成为警察 她要完成丈夫未尽事业“他是1978年加入渝中区公安队伍的，是个大学生，会说英语、俄语，为人正直，特别好学，业务能力很好。”杨子一的母亲杨丽说，刚进入警队时，丈夫赵佳是渝中区张家花园派出所民警，后调入渝中区公安分局内保支队，他工作认真负责，兢兢业业。内保警务工作多而杂，但赵佳总能一件件耐心处理。他是内保支队的“压舱石”，把事情交给他，领导放心、群众满意。今年57岁的杨丽，1979年进入重庆渝中区望龙门派出所时，是一名户籍民警。那时常有人说“片儿警不是官儿，管的却挺宽”。在她看来，无论哪个时期，派出所民警的职责始终与老百姓生命财产安全息息相关。短短几年时间，杨丽不分白昼黑夜，走遍了分管片区的大街小巷、犄角旮旯，脑子里记下1000多户、4000多人的户籍信息。“当时只要提起片区内某个人，我就能说出他多少岁、住哪里、干什么工作，家里情况等信息。”杨丽说，当年这在警队里的行话叫“背四知”，那时没电脑，也没互联网，身为户籍民警，这些信息都要靠脚来走、嘴来问、眼来看、脑来记。“新中国成立70年来，国家科技水平不断提高，特别是近10年来，我们警察工作的信息化管理应用飞跃发展，装备技术更加精细。说实话，我感觉有些跟不上了，但还是愿意努力去学习，有些搞不懂的，就问儿子。”杨丽说，丈夫牺牲几年后，她调入丈夫生前所在的渝中区公安分局内保支队工作至今。从事警察工作40多年来，黄色、白色、绿色、蓝色的警服她都穿过，即便还有3年就退休，可依然舍不得脱下这身警服，她要做完丈夫未尽的事业。新中国第一代老民警 上下班心中都装着百姓杨子一说，他成为警察受外公杨邦鑫影响最大。小时候外公经常给他讲父亲的事迹，还有各种侦查破案的故事，他总是听得津津有味。杨邦鑫今年88岁，是渝中区原石板坡派出所副所长，也是新中国第一代警察。杨子一说，外公是位很有经验的基层民警，与老百姓走得很近，做事既有亲和力，也有方式方法。“当时他片区里那些调皮捣蛋的青少年，对我外公又怕又爱。他们做了‘坏事’，每次都会被逮到，经过处罚后，外公还要教育他们。在法律允许条件下，外公尽量保证他们的前途不受影响。”杨子一说，曾经有一名少年犯了错，外公给了那名少年改过的机会，后来这个少年在工作单位做出了较好成绩，对外公杨邦鑫满怀感激。“即便不在岗，碰到突发意外情况，外公也常常会赶上前去履行警察职责。”杨子一告诉记者，外公常说，警察的职责是全天候24小时的，不分上班与下班。外公身上老民警的做事态度和性格，深深影响着他。新时代法制民警 要与时俱进才能打胜仗杨子一家中，祖孙三代共出了10位警察，除了他和父母，还有外公、外婆、爷爷、奶奶、二舅、二舅妈和表姐。全家都是警察，这让杨子一一直倍感自豪。“我小时候在家，看到的亲人全都身着警服。”杨子一告诉记者，他从小就立志以后也成为一名警察。2008年，杨子一从重庆警察学院毕业后，通过考试顺利加入重庆渝中区巡警四大队。几年后，杨子一成为了交巡警。因为对工作认真负责，又是个热心肠，在这个岗位上，杨子一曾为10多名走失幼童找到家人，甚至还自掏腰包为孩子买衣服。遇到外地人到重庆迷了路，他也会亲自去带路。2012年，杨子一加入渝中区公安分局法制支队，开始运用法律知识，成为协助同事破案的“幕后侦探”。杨子一说，身为一名法制民警，他的工作就是要确保每一起案件，都在公平的法制过程中完结，保证每一名涉案人员的合法权益，惩戒每一个违法乱纪的犯罪分子，让案件经得起时间考验。“身为新时代的警察，除了要有全心全意为人民服务的心，还需要不断地学习、更新知识，与时俱进，才能打胜仗。”杨子一说。如今，杨子一和妻子正在备孕。杨子一母亲杨丽说，尽管知道警察工作辛苦危险，但如果能有两个孩子，希望至少有一个能加入警队。在他们一家看来，牺牲小家团聚、守护万家幸福，值。新京报讯(记者 吴荣奎 李一凡)柔道名将马端斌举报村支书一事，连日来持续发酵。3月28日，当地就此事成立调查组。不过，今日(3月29日)上午，马端斌再次发文，质疑调查组“强迫签字还贿赂他人”。随后，桓仁满族自治县县委宣传部回应新京报记者称，调查组由多部门参与，不可能有人操纵调查组，“会给大家完满答复”。3月29日，马端斌连发微博质疑调查组“强迫签字还贿赂他人”。微博截图3月28日，就柔道名将马端斌微博实名举报村支书贪腐一事，桓仁满族自治县成立调查组，介入此事。不过，今日(3月29日)，马端斌连发微博质疑调查组，称有多人与前村支书刘忠军熟悉，“调查组强迫百姓签字支持刘忠军”，并有人拿5000元试图“贿赂”马端斌的大爷。马端斌在微博中称，“据村民反映，刘忠军的好朋友、现村党代表，深更半夜，去往多名村民家中，迫使百姓签字支持刘忠军。派出所前任所长郑立华和刘忠东，到本人亲属大爷家中，拿出5000元，指使不要给我作证，还要跪求。县纪委的调查，也是刘忠军朋友带着去的。”当地一陆姓村民也表示，“当地派出所原所长去送钱，给马端斌的大爷，送了5000元”。对此，马端斌的大爷马先生回应新京报记者时表示，“(之前)水稻被刘忠军叔叔毁了，我损失了两万多元。”他补充解释说，给我的5000元并非贿赂，是赔偿他水稻的损失。今日，桓仁满族自治县县委宣传部一柳姓副部长回应新京报记者称，“咱们(县委)书记特别明确，第一个是重视，第二个是甭管涉及到谁，必须把这个事情清清楚楚调查出来，给大家一个完满的答复。”新京报记者 吴荣奎 李一凡 编辑 白馗 校对 王心中新网3月31日电(吴扬 许永强)3月31日下午15时许，河南省虞城县田庙乡万亩梨园景区内突遇龙卷风袭击，导致园区内一游乐蹦蹦床被大风刮起，造成18名儿童不同程度受伤。目前，两名蹦蹦床的经营者已被警方控制。据现场目击者拍摄的短视频看到，龙卷风将蹦蹦床掀翻后吹至空中，被吹散的游乐设施在空中摇曳坠地。从视频中能够清晰地看到有儿童从吹起的蹦蹦床上坠落。现场尘土飞扬，周围游客惊叫远离。事件发生后，虞城县委、政府主要领导高度重视，立即启动突发事件应急预案，安排卫计部门不惜一切代价迅速救治受伤儿童。相关县领导带领县公安局、卫健委、应急管理局、田庙乡等单位相关人员赶赴现场组织救援，核实群众受伤情况，做好善后工作。当天晚上19时，虞城县田庙乡派出所一民警告诉记者，目前，在景区经营蹦蹦床的两名摊主已经被警方控制。其中一名摊主在事故中骨折，现已在民警的陪同下送医救治。据当地相关人员称，事故中受伤的18名儿童正在全力救治中。据了解，虞城县田庙乡万亩梨园景区位于田庙乡刘杨庄，面积达数万亩，该景区以种植梨树而获此称呼。每到春季梨花盛开之际，都会有众多游客前来游玩赏花。(完)中新网合肥3月28日电 (张俊)2019年第三届半汤郁金香节暨醉美巢湖系列赏花活动开幕式28日在安徽合肥巢湖半汤郁金香高地举行。据了解，本届郁金香节种植的郁金香达到了200多万株，品种从17种增加到了80余种，郁金香的数量和品种都远超往年。活动现场，百万株各色郁金香一起绽放，绘成一片七彩的花海，吸引了来自全国各地的上万名游客前来踏春拍照。除了郁金香节，今年巢湖市还将陆续举办巢湖银屏牡丹观赏节、七彩风筝节、印象三瓜系列活动之乡村电影节，乡村音乐节，乡村摄影展、2019中国热气球挑战赛(半汤站)、半汤温泉节，冷泉节等20多个巢湖赏花系列活动。整个郁金香节暨“醉美”巢湖赏花系列活动将从3月份一直持续到12月份结束。中新网三亚3月27日电 (记者 王晓斌)海南省三亚市27日召开“最美游客”表彰会，因挺身而出救助溺水者，俄罗斯游客帕斯肯尼尤里和妻子克丽丝赫娃伊丽娜获颁三亚“最美游客”称号，三亚市常务副市长陈铁军为他们颁发荣誉证书，赠予“最美游客”绶带。据了解，3月23日下午，尤里夫妻在三亚大东海游泳时，看到有人在非游泳区域呼救挣扎，现场救生员已跳入海中展开救援。尤里立即迎上去，和几名游客一起将溺水者抬到沙滩上。由于溺水时间较长，当时溺水者脸色发青、满口白沫，已失去意识。尤里第一时间对溺水者展开救生，他检查溺水者身体情况，将溺水者的腹部放在膝盖上，将溺水者的头下垂，然后再按压其腹部、背部，努力使溺水者将海水吐出来。面对仍昏迷不醒的溺水者，尤里接着又实施心肺复苏抢救，直到其逐渐苏醒，医护人员赶来后才离开。因为尤里、救生员及医护人员的及时抢救，最终溺水者脱离生命危险。“我们那边也有海，但是气温太低了没法下水。”来自俄罗斯北部沿海城市的尤里说，这是他们夫妻第一次迈出国门，没想到在三亚游泳碰到溺水事件，“人有危难，就应该施以援手”。“尤里夫妻用爱心、勇气和专业技能帮助一位素昧平生的中国游客，让我们非常感动。”陈铁军说，三亚是世界知名的滨海旅游度假城市，有美丽的沙滩、纯净的海水、清新的空气，但三亚最美的风景是人，尤里夫妻等人的救人之举，为三亚增加了一个亮眼的风景。“在中国传统文化里，见义勇为、扶危济困是高尚的品德。”陈铁军表示，尤里夫妻为俄罗斯人民和中国人民的深厚友谊，谱写了一个动人故事。当日表彰会上，三亚的旅游业者还为尤里夫妻送上免费房券和国际航班机票，欢迎他们再来三亚旅游度假。(完)斩断号贩子利益链构建公平就医环境北京协和医院久负盛名，吸引着来自全国各地的疑难杂症患者。然而，由于优质医疗资源的供需矛盾，许多号贩子曾聚集在协和医院周围，牟取高额利益，令人深恶痛绝。去年以来，以建国门派出所为代表的北京市东城区警方转换思路，开展“断链行动”，在号贩子揽客时就出手，取得了显著效果。由于违法成本低，非法收益高，不乏号贩子与管理部门玩起“猫捉老鼠”的游戏。往往是整治力度一加强、专项行动一开展，号贩子就仿佛销声匿迹；但是，如果管理稍稍松懈，号贩子就卷土重来，甚至变本加厉。这样的循环往复，不仅消解了执法的严肃性，还让部分急切寻求治疗的患者，不得不屈从于号贩子的诱惑。开展“断链行动”，在供给侧方面打击非法贩卖医院门诊号乱象，无疑有利于整顿就医秩序，让号贩子不再嚣张，保障普通患者的合法权益。在将来，理应将整治行动常态化、长期化，形成高压态势，阻止贩卖门诊号的乱象死灰复燃。号贩子之所以如此猖獗，除了因为医疗资源供需矛盾造成的客观需求，还在于部分患者和公众对号贩子“能量”的刻板印象。在过去，确实不能排除部分号贩子与医院内部人士勾结的嫌疑。这也是“号贩子”及其利益团体让群众深恶痛绝的最主要原因。如今，随着知名医院加强管理，揪出隐藏在内部的“蛀虫”，这种从内部贩卖门诊号的现象逐渐销声匿迹。据警方观察，号贩子并没有特殊的挂号手段。他们其实也和普通病人一样，到了放号时间，一溜烟地跑到挂号机上抢号。既然当前号贩子的行为模式已经很清晰，非法利益链条也被切断，那么从根本上消灭号贩子扰乱就医秩序的现象就有了现实路径。这一方面需要进一步改善挂号流程和技术，另一方面也要落实现有管理措施，特别是现在各大医院推行的实名制挂号制度。可以参考的是，随着火车票售票方式不断改善，车票“黄牛”基本退出了历史舞台。自铁路部门推行12306购票平台，并形成线下售票、电话售票、网页售票和客户端售票结合的售票方式以来，每逢春运等铁路运力紧张的时刻，过去盘桓在火车站附近的车票“黄牛”几乎绝迹。现在，尽管大城市的医院也在努力开拓挂号渠道，让“互联网+”为挂号助力，但是很多群众依然对新的挂号方式缺乏了解，门诊号的资源分配也有不尽合理之处。有人要问，尽管很多城市早已推行了实名制挂号，为什么号贩子依然猖獗？据相关报道，号贩子采取了多种方法对抗医院实名挂号制度，例如通过提前拿到患者的就诊卡等证件雇人排队挂号等。照理说，落实实名挂号制，能够在很大程度上避免号贩子现象，这就要求有关部门在日常工作中做好精细化管理，让实名挂号制发挥应有的威力。倒卖门诊号乱象猖獗，实际上还牵涉公众信任问题。一些患者偏信号贩子，既成了不良就医环境的受害者，也进一步扰乱了就医秩序。比如，有的患者或家属辛辛苦苦起了个大早到医院排队，结果发现号贩子早就“捷足先登”，“锁定”了当日最紧张的专家号资源。在这种情况下，有的患者不得不屈从于号贩子，掏钱购买门诊号。因此，构建良好就医秩序，除了管理部门的高压打击，也需要广大就医群众的信任与配合。医疗公平是最基本的社会公平。尽管从短期看，优质医疗资源仍然很紧张，还较难满足所有人对优质医疗资源的需求。但是，合理分配有限的优质医疗资源，是维护医疗公平的题中应有之义。对不法号贩子实施“断链式”打击，让号贩子不再有利可图，提振群众对良好就医秩序的信心，有助于从根本上消除倒卖门诊号乱象，让每一位患者公平地享有更好的医疗服务。(作者：王钟的，系媒体评论员)中新网成都3月31日电 (王鹏)对于31日四川航空厦门飞往成都的3U8870航班落地后异常、消防车现场戒备一事，四川航空31日晚间发布通报称，此次异常情况系航班落地前收到地面旅客反映的虚假的不安全信息所致。3月31日，四川航空从厦门飞往成都的3U8870航班，在成都机场落地后出现异常情况。网传现场图片显示，飞机在成都机场东跑道滑行道上停住后，至少7辆消防车到场戒备。有搭乘该航班的乘客表示，飞机落地后在滑行道上停靠了近半小时。31日晚20时14分，四川航空在其官方微博通报称：今日川航3U8870厦门至成都航班在即将落地成都前收到地面旅客反映的不安全信息。飞机落地后，经公安机关调查认定为虚假信息，警报随即解除。(完)中新网西宁3月28日电(记者罗云鹏)28日，青海省政府新闻办与青海省社会科学院在西宁发布《青海蓝皮书：2019年青海经济社会形势分析与预测》(下称《青海蓝皮书》)，科学预测青海经济、社会、生态以及藏区等多领域发展新走向。《青海蓝皮书》是集综合性、原创性、前瞻性于一体的研究报告，自1999年始，已连续出版20年。2019年《青海蓝皮书》共设总报告、经济、社会、特色及藏区专题等5个篇目24篇专题研究报告。在《青海蓝皮书》总报告中，对该省经济和社会发展总体运行情况进行分别阐述，表示2018年前三季度青海经济增速与上年同期相比，虽涨幅有所收窄，但经济运行位于预定目标区间，呈现“平稳、育新、有效、质优”的运行特点。经济篇中，主要以影像青海经济社会发展的主要行业、领域及重大现实问题为研究重点，内容涵盖税收、金融、工业、开放型经济以及农旅融合等领域和相关热点问题；而社会篇则以青海社会发展的主要领域及重大现实问题为研究重点，内容包括教育、就业、人才、新社会阶层等社会热点问题；特色篇立足青海特色，就三江源国家公园建设、兰西城市群发展、“一带一路”以及对外贸易等方面进行探讨；此外，《青海蓝皮书》藏区专题篇围绕青海各藏族自治州经济社会发展实际，重点就文化生态保护实验区建设、产业扶贫、寺院治理等热点难点问题通过调研分析和梳理总结。(完)人民网北京3月27日电(记者孝金波 实习生张琳)近日，湖南岳阳县一则“人民医院院长调任电视台台长”的干部任免决定引发网民关注。对此，岳阳县委宣传部副部长李月争回应称，该任命按照上级干部交流的精神执行，符合交换岗位条件，属于正常干部交流。据悉，3月20日，岳阳县召开“机构改革干部任前集体谈话会”宣布了一批干部任免的决定。随后，“微巴陵”(岳阳县委宣传部官方微信公众号)发布了此次会议的干部任免名单，其中，岳阳县人民医院院长喻新亚被免去院长职务，任命为岳阳县广播电视台党组书记、台长。图为“微巴陵”微信公众号公开的任免信息。3月26日下午3时许，记者从岳阳县广播电视台了解到，喻新亚已到任一周。对于“医院院长调任电视台台长”的决定，有网民评论，“让一个从来没有在媒体工作过的干部担任广播电视台台长，无疑是彻底转行”“两个行业都相对专业，跨度太大”。对此，3月27日中午，岳阳县委宣传部副部长李月争接受人民网采访时表示，这次干部任免，严格参照中共中央印发的《党政领导干部选拔任用工作条例》执行，经过县委党委的充分考虑、多方审核。他指出，按照上级干部交流的精神，行政单位的负责人工作一定年限后需要交流岗位，喻新亚在县人民医院担任院长一职已有多年，曾通过自学考试获得中文专业文凭，符合交换岗位条件，属于正常干部交流。公开资料显示，2010年8月，喻新亚被任命为岳阳县人民医院院长。外卖市场的无序竞争应当制止【光明时评】近日，媒体对云南大理外卖市场持续进行的外卖补贴混战现象进行了报道和评论。随即，大理市主管部门约谈了相关外卖平台，要求其禁止以低于成本价的价格销售产品和服务、禁止限制经营户在竞争对手平台销售商品等，但是，“截至目前，大理外卖平台的高额补贴仍在继续”。大理外卖市场混战，真就没法管了吗？在有关部门约谈挑起混战和参加混战的外卖平台运营商后，被约谈的商家对主管部门的告诫置若罔闻，我行我素，这种状况说明，在约谈无效之后，主管部门应该依法依规对无视告诫的平台运营商进行处罚，直至停止其运营资质，将其逐出外卖市场。公众缘何对当下大理的外卖混战如此关注？其中的原因就在于，大理虽偏居西南一隅，但在此参战的外卖平台却都是全国性运营商。因此，这些运营商如果在一个地方得手，就有可能将这种成功“模式”和“经验”推广复制到全国其他城市，进而造成全国外卖市场的混乱，最终危及整个外卖行业。因此，大理有关主管部门应该依规对不听告诫的外卖运营商进行处罚，将外卖混战的战火迅速熄灭，防止战火向全国蔓延。一个市场，其配置资源功能的实现，是以一整套供求关系、价格机制的正常运作为基础的。一个产品或服务，其成本低利润高，逐利者便纷纷跟进，于是市场就将跟进者所需资源“配置”到相关领域；随着跟进者数量的增加，市场竞争会使得利润逐步降低，于是便有市场主体转身他就，寻找利润更高的领域，由此也带走了相关资源。市场配置资源的作用，就是通过这种方式实现的。由此可见，如果没有真实的价格，价格信号就会混乱，市场主体接收到这样的信号，就会产生盲从和盲动，不仅会造成参与市场的主体的投资损失，也会造成市场配置资源功能的丧失。市场是市场主体的竞争场，更是市场主体的逐利场。高额补贴和低价倾销对市场的危害作用，就在于其以看似非逐利的手段进行竞争，制造虚假的价格，并以此向市场发出错误的价格信号，扰乱了市场运行所依据的整个价格信号体系，造成市场配置资源体系的混乱以及资源的浪费。因此，所谓高额补贴、低价倾销，并非是运营商大发善心，而是最拙劣的市场竞争手段之一，以此来撬动市场供给格局，赶走竞争对手，最终垄断市场，再对消费者加倍索取，逐利无度。如大理市场，1元钱为何就能买到价值25元钱的餐食？明摆着，在外卖餐饮市场，挑起补贴大战的平台运营商，一定是在产品和服务上无法撼动市场格局，否则就不会使用如此低劣的手段来进行市场竞争。但是，实际上，哪有不可撼动的市场格局呢？要撬动市场既有供求格局，所需要的无非是以更高质的产品和服务来取悦消费者。对于恶意竞争、歪门邪道，市场主管部门就应该断然出手。(作者：王囱裕系媒体评论员)中新网长治3月31日电 (陆祁国)3月31日下午，由于气象变化，风向不定，导致山西省沁源县山火东段火势增大，山西省消防总队紧急调派13辆消防车、65名指战员紧急增援，通过喷水打湿公路东侧山坡的方式阻止来自公路西侧的“飞火”。31日下午，沁源县山火东段风势加大，明火迅速向东南方向蔓延，山西省消防总队参谋长管延忠迅即赶往火场指导应对措施。途中，应急管理部消防救援局副局长琼色打来电话，要求所有参战人员协同组织地方力量共同扑救，形成灭火作战整体合力，全力阻止火势蔓延。17时，管延忠一行到达东段火场附近的沁源县官滩乡永盛村。当时，永盛村西侧几座山头上已经出现四条火线，浓烟遮云蔽日。最近一个火线的火头，距离东侧640县道只有二三百米，而640县道东侧就是大片森林。如果火星飞越640县道引燃东侧森林，后果不堪设想。“利用直流水枪，把东侧山坡上的杂草全部打湿、打透，绝对不能让明火穿越640县道！”根据现场情况，管延忠要求把布防在现场的5辆大吨位水罐消防车立即增加到13辆，其中8辆消防车分段对640县道东侧山坡上的杂草和灌木丛进行喷淋打湿；其余5辆消防车停放在距离山火最近的公路边缘，保持满水状态，以防西侧明火万一蔓延过来时，可以直接向明火发起阻击。同时，根据灭火指挥部的指令，长治市政府紧急调集两辆挖掘机，对640县道西侧洼地中的耕地进行挖土施工，对地表杂草进行清理和覆盖，最大限度缩小火势蔓延范围。目前，森林消防队员正在对山火进行近距离阻击，山西长治、晋中、临汾等地的65名指战员正在对640县道东侧山坡进行持续喷淋打湿。(完)中新网北京3月28日电 (记者 于立霄)以“丝路花语春满京城”为主题的“第十届北京郁金香文化节”将于4月5日至5月6日在北京国际鲜花港举行，届时将展示优质郁金香130余种共计400余万株，布展面积9万余平方米，呈现欧洲风情的郁金香花海。室外展区将丝路主题与“一带一路”专题小品相结合，以景观装饰、花艺小品和花车为表现形式，设置“时代变迁”“丝路传承”“锦绣花车”“共享繁华”“国泰郁金香”“和谐美满”“锦绣前程”等景观小品十六处，形成富有观赏性的景观轴线。同时，园区还能欣赏到风信子、洋水仙、观赏葱、贝母以及七种不同国家或城市的国花、市花等多种花卉。值得一提的是，本届郁金香文化节在花海中心园区特别设置了帐篷露营地、新增儿童小剧场，并将开展人偶互动巡游、大美儿童世界等亲子活动。活动期间，园区将推出歌舞演艺、乐器演奏、小丑杂技、魔术等一系列表演，开放可供游客喂养小动物的“萌宠观赏区”、体验骑马的马术体验区、泛舟游湖的游船租赁区。同时，园区还引进了无动力儿童游乐项目，并将举办“盛世梦圆讴歌新时代”主题书画展和年代市集、跳蚤市场、怀旧趣味运动会、怀旧蒙面舞会等记忆主题系列活动。活动期间园区将提供观景自行车、亲子电动小汽车、电瓶车等游览设施。4月25日至28日，北京国际鲜花港将举办“鲜花港杯”北京花园设计展暨国际造园邀请赛，比赛面向园林园艺行业内企业、院校，集结参赛队伍进行，推广园艺项目，培养园艺技能人才，促进行业发展。本届郁金香文化节期间，北京国际鲜花港还将开展“中国球根花卉论坛”主题活动；举办北京市首届《全国大学生作品年度大展》，展出上百件由全国各大美术院校学生创作的优秀艺术作品。(完)中新社乌鲁木齐3月27日电 (记者 孙亭文)27日，记者从乌鲁木齐市2019年重点基础设施项目集中开工仪式上获悉，2019年该市重点基础设施类项目共计116项，总投资985亿元(人民币，下同)，年度投资223亿元。随着气温升高、冰雪融化，乌鲁木齐基础设施工程建设进入“开工季”。当日，包括乌鲁木齐国际陆港区铁路口岸商贸服务区项目、北站路(八钢公路-机场高速)改扩建工程等在内的65个重点基础设施项目同时开工，占该市全年重点基础设施类项目的56%，年度投资逾151亿元，占年度总投资的67.8%。据悉，开工的项目主要为“树上山、水进城、地变绿、煤变气、天变蓝、城变美”项目，包括道路交通、老城区改造提升、旅游基础设施、乡村振兴等项目，这些项目的开工建设，将进一步优化城市路网骨架，解决城市道路拥堵；完善市政配套设施，提升城市综合承载能力；推进特色小城镇建设，拓展农村农业新格局。其中，乌鲁木齐国际陆港区铁路口岸商务商贸区项目是是乌鲁木齐国际陆港区的重要支撑性项目，总投资60亿元，主要包括商品展示交易、企业总部、金融、保险、电子交易、品牌商业中心等功能。中共乌鲁木齐市委副书记、常务副市长高峰称，乌鲁木齐紧抓丝绸之路经济带建设和社会稳定红利持续释放的有利契机，大力发展实体经济。为充分发挥投资对经济增长的关键作用，乌鲁木齐提出今年完成固定资产投资2036亿元，增长15%的目标。据悉，乌鲁木齐市2018年实现地区生产总值3060亿元，增长7.6%；完成全社会固定资产投资1770亿元，增长10%。(完)警界“花木兰” 72小时连破两大案“512”特大黄金被盗案、“125”特大银行抢劫案……近年来郑州市公安局商城路公安分局大案要案的破获，都有警官“刘哥”的身影。其实，“刘哥”是一位女性，她叫刘成晓，是该局案件侦办大队大队长，同事眼中的警界“花木兰”。多年来，她参与和组织破获各类刑事案件2000余起，抓获各类犯罪嫌疑人2300余人。从踏上刑侦岗位的第一天起，刘成晓不仅勤学专业知识，还逐本翻阅卷宗，不断更新自己的刑侦工作理念和技能。几年下来，光学习笔记就写了一百多本。2015年5月12日，刘成晓接到指令，辖区某大厦发生一起命案。刘成晓带领专案民警认真进行现场勘查，不放过任何细节。而就在命案发生的同时，2015年5月13日，郑州市紫荆山路上乾昌珠宝店里，整整两公斤、价值上百万元的黄金珠宝在短短36秒的时间内不翼而飞，黄金大劫案一时震惊全国。两起大案接连发生，案侦大队压力陡增。“两个案件一起上，再硬的骨头咱们也要给它啃下来！”刘成晓对同事们说。72小时后，两起案件相继被顺利破获。成都晚报D成都发布记者 王婷婷新华社石家庄3月31日电(韩春明)随着气温回升，候鸟集群北迁。近日，上万只候鸟飞临河北省丰宁满族自治县海留图湿地公园栖息觅食，其中有白枕鹤、灰鹤、大雁等国家二级保护动物，场面十分壮观。位于丰宁县大滩镇的海留图国家级湿地公园，是以草甸、沼泽、河流为典型特征的坝上高原自然湿地，总面积2160.1公顷，公园生态系统完整，生物多样性、生态功能丰富，园内有野生动物286种，其中鸟类167种，每年春季都会有大量的白枕鹤、大雁、天鹅、赤麻鸭等候鸟在此“加油”，然后继续向北迁徙。据海留图湿地公园负责人刘宇辉介绍，近几年随着封育、禁牧等生态保护力度不断加大，海留图湿地生态系统日益完善，每年3月初到4月中旬都会有大量候鸟来此栖息。特别是今年，来此栖息的白枕鹤和灰鹤数量更多一些。当地村民从最初看到各种鸟类的惊奇，到如今的习以为常，他们保护生态环境的意识也在不断增强。中新社银川3月27日电 (于翔 李佩珊)银川海关在银川综保区国际快件中心26日查验时从一件由美国发往上海的进境邮件中查获疑似象牙制项链1条，经鉴定，该条项链中共有11颗串珠为象牙制品，重15.6克。海关快件现场关员在X光机审图时发现一票申报品名为“none项链”的快件图像异常，随即下达即决式布控指令。经开箱查验，快件内装有疑似象牙制项链1条。经司法鉴定机构鉴定，该条项链中共有11颗串珠为象牙制品，其余为仿制品。象牙属《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录1物种，中国自2017年12月31日起全面停止商业性加工销售象牙及其制品。个人非法购买、携带象牙制品入境，海关将依照相关规定予以处罚，情节严重构成犯罪的将依法追究刑事责任。目前该案正在进一步办理中。(完)中新网昆明3月28日电 (马兴达 申健勇)记者28日从中国科学院西双版纳热带植物园获悉，该园工作人员在西双版纳州勐海县发现一西番莲属新种勐海西番莲。该新种目前已知的个体数极为稀少，濒危等级被评定为极危。据悉，西番莲属为西番莲科中最大的属，全世界有600余种，大部分为多年生草本或木质藤本，极少数为灌木或乔木，分布中心为中南美洲。在中国，西番莲属共有20种，其中13种为自然分布的野生种，其余7种为从国外引入的栽培种。2018年8月，中国科学院西双版纳热带植物园园林园艺部工作人员马兴达、申健勇等，在勐海县开展“西双版纳地区本土植物全覆盖保护计划”目标植物调查工作时，发现一西番莲属疑似新种。该种形态上与广东西番莲Passiflora kwangtungensis和Passiflora geminiflora(产印度和尼泊尔)类似，但该种每花序仅有两朵花，外副花冠白色，内副花冠浅绿色，并且果被微柔毛，三个种区别较明显。通过查阅文献和相近种模式标本对比，科研人员最终确认该物种为一新种，并根据它的发现地将其命名为勐海西番莲(PassifloramenghaiensisX.D.Ma,L.C.Yan&J.Y.Shen)。这一成果在线发表于国际学术期刊Taiwania上。科研人员介绍称，由于西番莲属的分布中心在中南美洲，在中国发现西番莲属植物新种相对困难。最近80年以来，在中国仅发现和描述了3种西番莲属植物新种(蝴蝶藤Passiflora papilio、尖峰西番莲Passiflora jianfengensis和版纳西番莲Passiflora xishuangbannaensis)。目前，勐海西番莲在野外仅发现一个居群，成年个体仅6株，由于西番莲属的大多数物种是自交不亲和的，再加上该物种目前已知的个体数极稀少，在野外的结实率不高。科研人员通过引种种子的方法进行了播种实验，播种30粒种子，目前只繁育出一株，该物种的种子萌发率为何如此之低还有待今后的进一步研究。科研人员表示，由于勐海西番莲的产地靠近农田，人为干扰较为严重。如果不采取更加有效的保护措施，该物种很有可能有灭绝的风险。根据IUCN的濒危等级评估标准，该新种濒危等级被评估为极危。该研究得到中国植物园联盟的本土植物全覆盖保护计划项目、国家科技基础资源调查专项项目D“中国西南地区极小种群野生植物调查与种质保存”和中国科学院西双版纳热带植物园“一三五”重点培育项目的资助。(完)三大运营商与成都集中签约 5G示范区等项目落户昨日，由成都市人民政府主办，成都高新区管委会、成都市科学技术局承办的“创业天府 菁蓉汇5G”专场活动在菁蓉汇举行。三大运营商就5G项目与成都现场签约，中国移动全球5G精品网络项目、中国电信5G示范区项目等五个项目正式落户成都高新区。当前，5G被视为全球数字化变革的竞争热点。作为全国首批5G试点城市，成都市正谋划建设成为5G网络供给全国领先、行业应用深度融合、核心生态高度汇聚、产业聚集效应凸显的中国5G创新名城。在此次活动中，中国移动全球5G精品网络项目、中国电信5G示范区项目、中国联通5G产业创新平台项目、中国铁塔5G通信网络建设项目、北京佰才邦5G行业创新中心等五个项目正式落户成都高新区。据悉，成都将通过与三大运营商深入合作，以新经济活力区为重点，加快建设5G精品网络，全面覆盖中国D欧洲中心、新川创新科技园、AI创新中心等重点园区，聚集一批5G应用企业，推动5G产业聚集发展。“我们将利用5G建设先发及行业信息化应用的经营优势，为成都高新区提供重点区域优先覆盖、行业应用优先试点解决方案。”中国移动成都分公司副总经理马文婷介绍，双方合作内容包括5G建设、云业务、IDC(互联网数据中心)等系列产品，同时还会提供系统集成服务。“成都高新区是全国重要的通信技术研发基地，目前已聚集5G通信企业100余家，具有雄厚的产业基础和较强的研发实力。”成都高新区相关负责人表示，此次签约的5个项目，将为成都及成都高新区构建5G产业生态圈注入强劲动力，同时成都高新区将抢抓先发优势，持续推动5G产业化进程，加快打造5G技术应用示范和产业发展高地。活动现场，主办方设立了极具科技感的5G交互体验空间，利用LED大屏展示了近年来成都在5G产业发展方面取得的阶段性成果。可视、可触碰的项目互动展示区域，让普通市民切实感受到5G应用为教育、出行、医疗等生活的方方面面带来的变化。“这个穿上去，还走得动路不？”活动现场，一款红白相间的“钢铁侠”引来很多人驻足。看上去是钢铁“铠甲”的这套机械装置，其实是可穿戴智能康复机器人DD布法罗机器人。“患者穿戴上这套装置，可出门散步，甚至去买菜都行。同时，可以帮助患者锻炼腿部肌肉，这也是它相对于传统康复设备的最大优势。”布法罗机器人科技(成都)有限公司研究院院长助理白杨介绍，应用了5G的智能康复机器人，能够实现数据实时传输，为患者提供个性化康复方案。记者了解到，目前全国有30到40家医院已经与法布罗签订合作协议。“万物互联的应用才刚刚启步，5G需与行业信息化深度融合。”国家“863计划”5G重大项目总体组成员、电子科技大学教授李少谦在现场表示，成都发展5G技术拥有良好的基础，随着5G技术的应用，将对整个城市的智慧交通、智慧物流、智慧医疗、智慧教育等产业产生深刻变革及影响。新闻链接作为国内5G首批试点城市之一，成都是全国首批智慧城市、信息消费和信息惠民试点示范城市，西部首批“中国制造2025”试点示范城市。根据近期出台的《成都市5G产业发展规划纲要》，成都将打造具有全球影响力的5G产业聚集地作为主攻方向。成都晚报D成都发布记者 叶飞鸿中国天气网讯 据报道，2019年3月31日下午，虞城县田庙乡万亩梨园突遇“龙卷风”袭击，导致现场一游乐蹦蹦床刮倒，造成现场18名儿童不同程度受伤。专家分析，掀翻蹦蹦床的天气系统并非“龙卷风”，称为尘卷风更确切。虞城县委宣传部消息，2019年3月31日下午15时许，虞城县田庙乡万亩梨园突遇龙卷风袭击，导致现场一游乐蹦蹦床刮倒，造成现场18名儿童不同程度受伤。事件发生后，虞城县委、政府主要领导高度重视，立即启动突发事件应急预案，安排卫计部门不惜一切代价迅速救治，相关县领导带领公安局、卫健委、应急管理局、田庙乡等单位相关人员赶赴现场组织救援，核实群众受伤情况，做好善后工作。从现场视频来看，刮倒下天气系统似称为尘卷风更确切。事发地地处内陆地区，从给出的视频看，当时天气晴朗，天空未见有积雨云，而且发生范围很小，称为尘卷风应该更准确。尘卷风是指地面受局部强烈增温，在近地面气层中产生的一种尺度很小的旋风，可以把尘土和一些细小物体卷扬到空中，形成一个小尘柱，其直径在几米左右，持续时间只有几分钟。“尘卷风”一般出现在陆地，多见于草地、沙漠等地方，范围通常很小，破坏力有限。像这样强烈的尘卷风是极为少见的。尘卷风和龙卷风有何不同？尘卷风和龙卷风虽同属小范围强烈旋风，但他们出现的条件、范围等有所不同。龙卷风一般出现在天空有积雨云时，并伴有雷雨大风等，波及范围直径较大，持续可长达十几分钟到几小时；尘卷风一般出现在陆地，出现时天空晴朗，直径只有几米，持续几分钟左右。在我国其他地区曾经也有尘卷风出现。2016年4月20日下午4:25左右，甘肃瓜州县塑胶运动场突发“龙卷风”，风力强劲，将正在开运动会的渊泉小学三(1)班学生李佳琪卷起，随后甩下，经120紧急送医诊断，李佳琪同学后脑勺轻微受伤，并无大碍。据云南省纪委监委消息：云南省工业和信息化厅副厅长王祥涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。王祥简历王祥，男，汉族，大学学历，云南永胜人，1962年6月生，1982年8月参加工作，1990年6月加入中国共产党。1982年8月至1997年7月，先后在华坪县煤炭公司、华坪县花椒洗煤厂、华坪县煤炭局工作；1997年7月，调云南省煤炭供销总公司工作，12月任副经理；2003年7月任云南东源煤业集团副总经理；2006年2月至2009年1月先后任云南省煤炭工业局副局长、局长；2009年1月至2018年10月任云南省工业和信息化委员会党组成员、副主任，期间：2014年8月至2017年7月兼任云南省煤炭工业管理局党组书记、局长；2018年10月云南省工业和信息化委员会更名为云南省工业和信息化厅，王祥任云南省工业和信息化厅党组成员、副厅长。(云南省纪委监委)长江流域非法采砂首起涉黑命案宣判 “黑老大”数罪并罚被判处死缓新华社武汉3月28日电(记者梁建强、黄艳)长江流域非法采砂首起涉黑命案近日正式一审宣判。“黑老大”张某因涉嫌组织、领导黑社会性质组织罪，以及故意伤害罪、聚众斗殴罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪，数罪并罚，被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。另有13名被告分别因参加黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪等罪，被判处三年至十三年不等的有期徒刑。记者28日从湖北省荆州市公安局获悉，这一涉黑团伙以张某兄弟三人为首。2005年，团伙开始以赌博、高利贷等非法手段获取暴利。2014年起，这一团伙开始在长江荆州燕窝镇段水域附近非法采砂，肆意破坏长江生态环境。为巩固团伙的“地位”，这一团伙多次使用暴力、威胁等手段打击采砂竞争对手，私自在长江水域划分势力范围，并对在相关水域作业的采砂船舶按照采砂吨位收取“保护费”。2016年11月4日，张某等人看见杜某的“九江采196”船正在其控制的江面采砂，便邀约9名团伙成员分乘两艘快艇驱赶“九江采196”船。快艇与“九江采196”船发生多次对撞，双方发生械斗。期间，杜某被钢叉刺中左胸，经救治无效死亡。这是长江流域因非法采砂引发的首起涉黑命案，社会影响极其恶劣。荆州公安机关经过长期调查取证，查实张某团伙共犯下6起重大涉黑涉恶案件。查实后，荆州公安机关相继抓获10余名犯罪嫌疑人，并依法查封这一团伙控制的一家酒店、两处房产，并扣押多辆豪车，合计资产1800余万元。据了解，这起案件也是荆州公安大力开展扫黑除恶专项斗争、推进长江生态保护的一个缩影。自专项斗争开展以来，荆州公安机关组织开展“醒脑、扩线、亮剑、破冰、治乱、敲门、纠偏”七大行动，纵深推进“治非、打财、扩线、破伞”四大战役，保持对涉黑涉恶犯罪的高压态势，坚决铲除黑恶势力滋生的土壤。中新网陕西黄陵3月29日电 题：黄土高原上的“钢铁裁缝”32年练就“女焊子”作者 张远 高婷婷“无论做什么，都要有职业荣誉感，勤恳敬业、做好本职工作。”徐朝晖说，在电焊这个男人的行当里，只有干出成绩，才能赢得别人的尊重。陕西省黄陵县地处黄土高原沟壑区，煤炭资源丰富，是陕西省煤炭能源化工基地。今年50岁的徐朝晖是黄陵矿业煤矸石发电有限公司的一名电焊工，也是该公司唯一的女焊工。19岁时，徐朝晖被招进父亲所在的西北电建一公司，跟父亲一样成为一名焊工。拿起焊钳的一刻，她就暗下决心要像父亲那样，干出一番名堂来。焊接看似简单，实则“大有文章”。“鱼鳞焊、梅花焊、摇摆焊，每一项都有不同的窍门。焊接要求无气泡、无裂纹、平整美观，每条焊缝都要符合多项技术要求。”徐朝晖说，高压焊接更是对焊缝的密封性、耐热性、承压能力、承重能力都有着更严格的要求，需要长时间高精度的重复焊接。高压焊接技术门槛高、工作强度大、工作环境复杂，对焊工的精力、体力都是考验。徐朝晖为了练好这门技术，下足了功夫，工作服被烧出一个个破洞，甚至面部也被烧伤，只为精益求精。“每次焊接作业都会留心自己的不足之处，一旦发现就向父亲和经验丰富的老工人请教，同时查找相关资料，从金属材料的结构、特性、熔化焊接的特点来学习、分析、总结、提高。“徐朝晖说，如果问题不解决，我觉得睡不踏实。凭借着这股子“犟”劲，徐朝晖成长为一名技术精湛的高压焊工，公司的首席技师。多次荣获陕西煤业化工集团的“劳动模范”、“三八红旗手”和“最美员工”。2009年的夏天，公司1号锅炉高温过热器出现大面积爆管事故，由于工作现场空间狭小，检修班的“彪形大汉”难以进入，只好给回老家的徐朝晖打电话。接到电话后徐朝晖直奔公司，在横纵不足1米的狭小空间里，徐朝晖穿着防护服顶着40多度的高温进行作业，每日满脸满身都是炉灰与汗水的混合物，一干就是5天，被工友们称为“女焊子”。除了在焊接技术上下功夫，徐朝晖在节约成本上也动足了脑筋。她自创的“双排点焊法”，将检修时间从3天缩短到3个多小时。同时，她研制出的改进型返料风管，将风管的更换周期从一个月延长到半年，仅这一项技术就为企业节约材料费用500余万元。“焊工作业条件比较艰苦，冬天在20米高的锅炉上干活，手冻得连焊把都握不住。夏天要穿上厚厚的防护服，高温焊接天天洗‘桑拿’。”徐朝晖坦言，高压焊工更是要爬锅炉、钻炉膛，在直径不足半米的管道内干活，所以现在的年轻人根本不愿意学焊工。“就像我那干汽车销售的儿子，心疼我下班后满身满脸的泥水，很反感我干这个，而且也觉得太不体面了。”徐朝晖说，但我告诉他，无论做什么、从事什么行业，干好了才是体面。(完)新华社武汉3月31日电(记者廖君、王自宸)36个湖泊水质好转，35个湖泊水质下降，其中牛山湖水质最佳可供生活饮用。素有“百湖之市”称号的武汉近日发布发布2018年度《武汉市水资源公报》《武汉市水环境状况》《武汉市水土保持公报》。数据显示：2018年武汉市湖泊水环境质量总体保持稳定。此轮监测的对象为全市162个湖泊，晒湖、杨四泾、泥达湖和李家教4个湖泊因正开展水体治理，未列入取样监测。结果显示：162个湖泊中，水质达Ⅱ类的有1个，为牛山湖；水质为Ⅲ类的有10个；水质为Ⅳ类的有51个；水质为Ⅴ类的有53个；水质为劣Ⅴ类的有47个。与2017年同期监测相比，鲩子湖等36个湖泊水质好转，张毕湖等35个湖泊水质下降；其余91个湖泊水质保持稳定。武汉市水务局水资源处相关负责人表示，尽管湖泊水环境质量总体保持稳定，但仍有部分湖泊水质下降。据分析，去年武汉市降水总量93.02亿立方米，比多年平均偏少11.7%，属偏枯年份。受降雨量减少以及周边畜禽养殖种植等农业面源污染、湖泊渔业养殖等因素影响，地处城乡接合部的一些湖泊水质呈下降趋势。中新网重庆3月27日电 (韩璐 刘流)27日，东西部高校课程共享联盟成立六周年大会在重庆大学举行。据悉，东西部高校课程共享联盟成立六年来，累计已有来自全国2200所高校的超过2760万人次大学生获得学分。东西部高校课程共享联盟成立于2013年4月，旨在让更多的学生享有更好的课程，给学生更多选择权，实现东西部高校之间优质课程资源共享和学分互认，并以此带动跨校跨地域的教学团队建设。目前，东西部高校课程共享联盟有143家理事单位，由北京大学担任理事长单位，林建华任荣誉理事长，华南理工大学校长高松院士为执行理事长。据联盟执行理事长、华南理工大学校长高松院士介绍，目前已有累计2200所高校的2760万人次大学生修读联盟课程并获得学分。其中，西部地区的550多所高校、近800万人次大学生获得联盟课程学分，学生总体满意度95分。重庆大学校长张宗益表示，如今，东西部高校课程共享联盟已经成为中国规模最大、服务学生最多的慕课课程联盟，“提高人才培养质量，培养高素质、国际化、创新型人才，已经成为了高校的共同责任，也是联盟未来发展新的机遇。”全国人大外事委员会副主任委员林建华在主题演讲中说，大学，过去是、也将始终是基础研究和前沿探索的中心，“因此，未来的大学教育，应该面对变化的世界、回归初心、打开边界，帮助学生们找到人生志趣，让学生学会思考、学会表达，提升他们的品德与修养。”北京大学教务长办公室主任王小h、华东理工大学教授徐志珍、喀什大学化环学院副教授燕子红围绕“慕课西行，同步课堂”的主题，畅谈了自己参与东西部高校课程联盟的感受。王小h表示，未来会继续协调北京大学校内各方面资源，把更多优质资源输送到西部。中新网南京3月28日电 (朱志庚 左毅)徐州警方根据接报的一条电信诈骗线索深入调查，端掉一个利用手机和电话联系受害人，以可以快速办理贷款为由实施诈骗的犯罪团伙，涉案金额价值100余万元。3月28日，徐州市公安局召开新闻发布会公布此案。目前，16名嫌疑人全部归案。2018年12月6日，徐州市公安局云龙分局天桥派出所接到彭先生报警，称其在家中接到一个推销贷款的电话。聊天中，对方以可以快速办理贷款为由，让其不断缴纳押金、办理会员、缴提现费、插队费、加速费等，通过二维码收取人民币6976元。接警后，警方迅速展开侦查工作。由于案件中用于聊天联系的微信号大多非本人实名登记，办案民警尝试用嫌疑人提供转账的收款码寻找突破口。通过现代化科技手段，办案民警确定了嫌疑人信息并得知嫌疑人大致活动范围为浙江丽水一居民小区内。随后，办案民警赶到此处，将嫌疑人吴某和刘某抓获。经过查验吴某手机，民警发现大量转账记录及聊天记录。面对确凿的罪证，吴某交待了其在2018年12月初对彭某以免抵押贷款为由实施诈骗的犯罪事实。通过进一步侦查，吴某又交代其曾于2018年5月底在广东东莞就职于一个以该手法实施诈骗的公司。2018年6月，吴某从该公司离职回到浙江丽水后伙同女友继续从事诈骗。同时，吴某还向民警据实交代了位于东莞的诈骗公司地址及老板翁某的信息。办案民警迅速将此信息进行分析研判。今年1月3日，办案民警到达吴某供述的诈骗公司的办公地址后，发现已是人去楼空。警方迅速调整工作思路，从以房找人变为以车找人。在当地警方协助下，利用监控查找车辆运行轨迹，民警发现嫌疑人翁某的车在诈骗公司的原址附近多次出现。经过数日查找，民警在一写字楼停车场内找到了嫌疑人翁某的棕色丰田汽车，并在汽车周围蹲守3个多小时，待翁某来取车时一举将其抓获。办案民警通过查询翁某的车位租用信息，查找到其登记在物业的办公地址。当天下午，民警对该窝点进行清查，一举抓获犯罪嫌疑人12人，收缴电脑主机1台，手机34部。翁某在铁证下终于交代其公司另一名负责人王某的个人信息。当晚，民警将王某抓获。经审查，从2018年6月开始，这个以翁某和王某为首的诈骗团伙利用手机和电话以可以快速办理贷款为由实施诈骗，受害人遍布浙江、湖南、广东、河南、江苏五省多市共92人，涉案金额价值100余万元。截至目前，16名嫌疑人全部归案，该诈骗团伙被徐州警方连根拔起。(完)新华社重庆3月31日电(记者陈国洲)记者从重庆市公安局了解到，重庆万州区警方近期打掉一个通过暴力手段打压其他娱乐场所的涉黑犯罪组织，20多名组织成员及30多名个案涉案人员被全部抓获。警方查明，该组织头目冉某先后纠集牢友、未成年人等，采取滋事、打砸等暴力手段打压有竞争关系的娱乐场所，在社会上扬 “恶名”，严重影响当地商家正常营业秩序。该组织还涉嫌组织卖淫、聚众斗殴、开设赌场等违法犯罪活动，涉嫌刑事案件30余起，累计涉案金额数千万元。据办案民警介绍，该组织人员固定，内部组织架构严密，黑恶特征明显。冉某为该组织的头目，直接管理其手下的6名骨干成员，每个骨干成员又各自负责手下的“小弟”。该组织有约定俗成的内部管理规定，对作案凶器统一购买和保管，组织成员集中住宿，对组织成员有奖惩措施。该组织还形成了一套内部普遍认同的组织纪律：组织实施犯罪活动后，采取手下“小弟”“顶包”的方式逃避公安机关打击。并在“小弟”“顶包”后，通过直接支付酬劳、代缴房屋按揭款、给其家人“安家费”等方式拉拢、安抚、控制其组织成员。光大证券、广发证券相继踩雷境外投资\u3000\u3000广发证券年度业绩腰斩，光大证券年度业绩下滑96.57%近日，光大证券（601788.SH）、广发证券（000776.SZ）相继踩中境外投资的雷区，造成巨额亏损，分别导致2018年合并净利润减少11.41亿元和9.19亿元。根据光大证券和广发证券分别于3月27日和26日披露的2018年年报显示，上述两家券商2018年归属于上市公司股东的净利润分别为1.03亿元和43.00亿元，同比下降96.57%和49.97%。与此同时，上海证监局和广东证监局也相继对光大证券子公司光大资本和广发证券下发责令改正的行政监管措施，要求加强合规风控意识和内控管理等。上述事项的影响也反映在两家券商的股价上。据东方财富Choice统计，在3月19日至3月28日的近8个交易日里，光大证券股价下跌8.90%，而广发证券也连跌5日。被影响净利润9.19亿，广发证券业绩近腰斩3月27日，广发证券披露公告称，由于外汇剧烈波动和相关市场流动性缺乏等原因，公司全资孙公司在开曼注册的一只以衍生品对冲策略为主的多元策略基金于2018年度遭受了重大投资损失。资料显示，广发控股（香港）有限公司（下称“广发控股香港”）是广发证券的全资子公司，广发投资（香港）有限公司（下称“广发投资香港”）是广发控股香港的下属全资子公司，其在开曼注册成立基金GTEC Pandion Multi-Strategy Fund SP （下称“Pandion 基金”）。Pandion基金设立于 2016年，成立之初其主要投资场内股票衍生品，逐步扩展到投资利率产品、外汇衍生品、以及外汇波动率方差互换，基金通过套用多元策略投资于多元资产来达到投资回报目标。从成立至2018年8月前，Pandion基金的业绩表现较为平稳。自2018年8月起，受外汇剧烈波动和相关市场流动性缺乏等因素影响，基金遭受了重大损失。广发投资香港对Pandion基金共有三次自有资金投资行为，从初始的5000万美元陆续增资，截至2018年12月31日，广发投资香港以自有资金累计投入9007万美元，占该基金权益99.90%。广发证券表示，由于 Pandion基金纳入公司合并财务报表范围，该基金于2018年12月31日的净值-0.44亿美元及2018年度亏损1.39亿美元在公司经审计的合并财务报表中反映为，减少公司2018年合并净利润为人民币9.19亿元。不仅亏损，Pandion基金还收到了主经纪商追加保证金的通知，截至2018年12月31日，该金额为1.29亿美元（含初始保证金0.30亿美元）。根据开曼律师事务所Campbells的法律意见，该基金的投资人以其在该基金的投资金额为限承担有限责任，而广发控股香港有关子公司后续存在潜在诉讼或潜在被诉讼的可能性，相关诉讼结果具有不确定性。广发证券发力国际业务，去年引来汤晓东掌舵广发控股（香港）据公告，去年广发证券引来了华夏基金原总经理汤晓东，任职广发证券副总经理。公开资料显示，汤晓东有着丰富国际工作背景。汤晓东自2018年6月起任广发控股（香港）有限公司董事、总经理。近几年广发证券发力国际业务。据广发证券2016年年报披露：2017年，公司将针对市场形势，进一步优化业务和布局，重点推动国际化业务、衍生品业务及子公司布局等工作。国际化方面，将推动广发控股香港转型升级，建立适应香港资本市场发展的业务架构和运营体系，打造成为一流的现代投资银行；公司衍生品业务将进一步优化业务的架构设置，集中资源、重点突破，形成优势。而Pandion基金设立于2016年。据广发证券2017年年报披露，其境外子公司（含港澳）2017年实现营收11.67亿，而2016年为5.78亿，增长了一倍。同时，2017年公司权益及衍生品交易业务实现投资收益净额15.17亿元，同比增加12.49倍。该事件会引发什么波澜？广发证券表示公司也因此收到广东证监局《关于对广发证券股份有限公司采取责令改正措施的决定》，其中指出公司存在对境外子公司管控不到位，未有效督促境外子公司强化合规风险管理及审慎开展业务等问题，广东证监局决定对公司采取责令改正的行政监管措施，公司应于2019年6月30日之前予以改正，并向广东局提交书面整改报告。其中，具体整改措施包括建立健全对境外子公司的稽核审计制度，检查和评估境外子公司内部控制的有效性，以及严格追究导致境外子公司出现重大风险的相关责任人员责任，并向广东局书面报告问责结果等。光大证券“踩雷”出资6000万，被迫计提超15亿元早在今年2月1日，光大证券已披露其孙公司担任执行事务合伙人的基金临近到期，存在风险，但当时光大证券称，事项涉及多家境内、境外主体，最终确定所涉各方的相关权利、责任需要一定时间，未来给光大资本带来的预计损失暂无法准确估计。3月19日，光大证券披露关于计提预计负债及资产减值准备的公告，对上述事项的影响做出了说明，2018年度拟计提预计负债14亿元，对相应的股权投资和应收款项计提资产减值准备1.21亿元，将减少公司2018年度合并利润总额约15.21亿元，减少合并净利润约11.41亿元。3月19日，光大证券披露业绩预告更正公告，将归属于上市公司股东的净利润同比减少比例由55%提升至96.6%至1.03亿元，而2017年为30.16亿元。资料显示，2016年，光大证券孙公司光大浸辉投资管理（上海）有限公司（下称“光大浸辉”）联合暴风集团股份有限公司等设立了浸鑫基金，该基金随后收购了境外 MP & Silva Holding S.A.（“MPS”）公司 65%的股权。光大浸辉为光大证券全资子公司光大资本的下属子公司，在上述收购中，光大资本作为劣后级合伙人之一出资人民币6000万元。但后来，MPS公司经营陷入困境，浸鑫基金未能按原计划实现退出，从而使得基金面临较大风险。随后，浸鑫基金的两名优先级合伙人的利益相关方各出示一份光大资本盖章的《差额补足函》，主要内容为在优先级合伙人不能实现退出时，由光大资本承担相应的差额补足义务。截至浸鑫基金到期日，上述两名优先级合伙人出资本息合计约35亿元。光大证券表示，公司认为差额补足义务的性质判断存在不确定性，最终须承担的具体责任仍须经法律程序或其他必要程序后再行明确。但基于谨慎性原则，光大证券仍对上述义务计提预计负债14亿元，约占上述差额补足函本息合计的40%。光大证券时任总经理薛峰被监管谈话3月18日，上海证监局对光大证券时任总经理薛峰采取监管谈话的行政监管措施，其表示，光大证券存在对子公司管控机制不完善，对子公司管控不力，公司内部控制存在缺陷；公司对重大事项未严格执行内部决策流程；公司出现风险事件时，未及时向证监会报告等问题。3月19日，上交所下发监管工作函，要求光大证券全面核查前期光大浸辉下设基金对外投资项目损失及差额补足义务等事项，查明是否已履行必要的信息披露和决策程序，并核实相关责任人员。3月22日，上海证监局对光大证券子公司光大资本做出责令改正的行政监管措施，光大证券表示，公司将进一步加强对子公司内控管理，督促光大资本增强合规风控意识，完善公司治理，强化内部控制，切实提升规范运作水平。3月27日，光大证券披露2018年年报显示，公司2018营收和归属于母公司股东的净利润分别为77.12亿元和1.03亿元，同比下降21.61%和96.57%。新京报记者 肖玮中新网北京3月27日电 题：星光耀公益 明星话慈善中新网记者 王祖敏一场“明星公益”的盛典26日晚在北京盛大举行。由慈传媒、《中国慈善家》杂志、群瑞文化等多家机构联合主办的“2019慈善名人盛典”吸引了包括林志玲、张信哲、周笔畅、杨澜、孙楠、邹市明、坤音四子ONER、屈菁菁等40余位明星走上“归善求真”的盛典红毯，部分明星还在现场分享了他们的“慈善心得”。杨澜：以“美育”为孩子们进行“爱的启蒙”以主持人身份为大家所熟知的杨澜，如今更多地以“慈善家”身份出现在各种公益慈善活动的现场。从1997年参与“希望工程”项目与公益结缘，杨澜已在这条爱之路上前行20多年。在当晚的慈善名人盛典中，她也因此获得了星慈善持之以恒奖。回顾20多年来的公益之路，杨澜感触最深的是“变化”。她称，以前大家对慈善的理解是捐钱捐物，但如今是各展其长，用智慧、用技术多形式地去帮助他人；以前做公益追求轰轰烈烈、贪图一时的效果，现在都在踏踏实实办事，更多想到的是可持续发展，追求细水长流、润物无声。站在领奖台上，杨澜说，这些年的公益慈善经历，她收获的温暖、开心和感动比付出的要多得多。目前她正在致力打造阳光未来艺术教育基金会“爱的启蒙”美育公益项目，迄今已有超过6万打工子弟和乡村儿童受益于该项目，未来她将会以更加优秀的公益产品帮助更多孩子。林志玲：做公益慈善的承诺会坚持一辈子从个人捐款数千万，到成立“志玲姐姐慈善基金会”，以优雅、知性著称的台湾第一名模林志玲当是中国演艺圈涉足公益慈善领域的领军人物之一，她被授予了2019星慈善年度人物奖。此前林志玲在接受采访时曾称，公益慈善会是她一辈子的事业。此番获此殊荣，林志玲说：“一路走来，感谢大家对我的认可，让我有机会能以‘志玲姐姐’的名义帮助那些需要帮助的人。如今获得这个奖项，更让我坚定信念，我承诺的事情会坚持一辈子。”林志玲称，通过做公益，她找到了自己存在的价值，发现了最有意义的事情所在。在这个过程中，无论是付出者还是接收者都感受到了来自对方的温暖。目前，她正在帮助内地偏远山区的孩子们修建宿舍，努力为他们营造更好的学习和生活环境。“虽然这个世界不尽完美，但只要大家一起努力，就能让世界变得更加美好。”她说。孙楠：希望所有贫困肢残青少年都能快乐奔跑2017年4月，孙楠和中国残疾人福利基金会、中国肢残人协会一起成立了“集善扶贫健康行DD孙楠重塑未来”专项基金，专注为贫困肢残青少年提供免费救治手术。如今，该专项基金已为逾百名贫困肢残青少年实施手术，极大改善了他们的生活状况。孙楠也因此获得了星慈善助残帮扶奖。孙楠陪伴3名被救助的儿童走上领奖台，让现场嘉宾切身感受到了“重塑未来”项目给孩子们带来的帮助与改变。孙楠也不失时机地打起了“广告”，希望能有更多的人关注他们的项目，参与帮扶这些孩子，他笑称：“你们的关注比掌声有价值得多。”在被要求分享一些公益故事时，孙楠说：“我的‘故事’就是多干点儿实事，让更多贫困肢残青少年能够快乐奔跑，这才是最重要的。”张信哲：公益是本能作为“情歌王子”，张信哲的歌声陪伴并温暖了无数人。如今，“情歌王子”致力于音乐教育，以爱心发掘那些偏远乡村孩子们的音乐才华。在获得“音爱而声”奖项后，张信哲称，他从小在教会长大，在那种环境中，互相扶持是每天都在做、也应该做的事。他称：“对我来说，公益是每天当作日常事务的事情，只要有余力能帮助到别人，不管什么项目都值得去投入。”谈到他的音乐教育项目，他说：“正如我小时候时别人帮我一样，我也希望通过我的微薄之力，能让外界知道这些孩子们的才华，即使他们以后不能成为音乐人，也能感受到音乐的魅力和它带来的快乐。帮助孩子们健康、快乐成长，也是音乐最基本的功能和作用。”邹市明：“爱”比“拳头”更有力量多年来一直坚持做公益慈善的奥运冠军、中国“拳王”邹市明堪称体育圈的“公益达人”。2016年，邹市明在出席“春蕾计划慈善公益盛典”后与春蕾公益结缘，并启动了“邹市明春蕾体育教室计划”。“拳力益赴奖”对邹市明而言可谓当之无愧。他称，在与那些孩子们近距离接触后，看到他们被激发的活力，听到他们的各种理想，他深感作为公众人物的责任和公益慈善的价值和意义所在。他说：“我们是所谓的‘名人’，但更是‘人民’中的一员。拳头是力量的象征，但爱比拳头更有力量。”他希望能通过自己的一点影响力，号召更多的人加入到公益慈善事业中来，有更多的爱心人士能走进那些需要帮助的人群之中。慈善新生代：传递公益火种在综艺真人秀节目《偶像练习生》中备受歌迷喜爱的坤音四子ONER获得了星慈善年度正能量团体奖。正如在他们演唱的公益歌曲《天赋益禀》所言：“我和你肩并肩，爱让山崩地裂……我们一起相约，正能量的对决。”这个年轻的男团组合以他们的热情和正能量成为中国明星公益的青春力量。他们呼吁自己的粉丝们能够更多地将目光聚焦于公益慈善，助他们这支公益新力量的一臂之力。同样自称是“公益新人”的还有因参演《流浪地球》而走红的青年演员屈菁菁，她获得了星慈善公益影像力量奖。登上领奖台的屈菁菁看起来有些紧张和忐忑。她说：“面对这么多前辈，我觉得自己在公益方面做得太少。参加这个盛典，我是抱着学习的心态，以后我会身体力行地从一些小事做起。”屈菁菁的话也代表了明星慈善新生代的共同心声。“前辈们已经为我们照亮了公益之路。未来，我希望能积累自己的能量，将公益的火种传递下去。”(完)中新网昆明3月28日电  (韩帅南)记者28日从云南省市场监督管理局获悉，自2019年4月1日起至9月30日止，云南省各级市场监管部门将按照分类监管要求对辖区内已取得《食品经营许可证》的过桥米线餐饮服务经营者进行规范、整改。自2019年10月1日起，对全省过桥米线餐饮服务经营活动全面实施分类监管。云南省市场监督管理局副局长杨柱介绍，过桥米线已经成为云南一张亮丽的名片，为了让消费者吃得安全、吃得放心，自2018年12月25日起，云南已在全省开展“过桥米线放心消费”专项行动，经过三个多月时间，整治行动取得初步成效。“为进一步规范过桥米线经营活动，提升云南省过桥米线经营管理和安全保障水平，促进过桥米线行业健康发展，3月底，省市场监督管理局将下发《云南省市场监督管理局关于进一步规范过桥米线经营活动的通知》，要求全省各级市场监管部门对过桥米线经营活动落实风险管理，实施分类监管。”杨柱表示。云南省市场监督管理局依据《食品经营许可管理办法》相关条款，决定将过桥米线经营活动纳入食品安全风险等级最高的情形进行归类，并对过桥米线加工过程控制按“冷食类食品制售”食品经营项目实施分类监管，将主营或者兼营过桥米线的食品经营项目归类为“冷食类食品制售”，并在冷食类食品制售项目后以括号标注“主营过桥米线”或“兼营过桥米线”。本次行动，将规范、督促过桥米线经营主体制定并实施生产经营过程控制要求，确保经营主体合规、原料合格可溯、加工过程规范、消费安全放心。对过桥米线经营主体不合规或未按规定制定、加工过程控制要求的，应责令改正，给予警告，拒不改正的，要按照《食品安全法》的相关规定进行处罚。同时，将通过加强对过桥米线从业人员培训，推动制定过桥米线食品安全地方标准、团体标准，实施信用监管等手段构建长效机制。(完)新华社洛杉矶3月30日电(记者谭晶晶)美国加利福尼亚大学洛杉矶分校的一项新研究表明，将光热疗法和细胞免疫疗法相结合，可提高实体肿瘤治疗的成功率。动物实验发现，这种联合疗法可以抑制小鼠身上的黑色素瘤生长。嵌合抗原受体T细胞(CAR-T)疗法是近年来发展迅速的一种细胞免疫疗法。这种疗法先从患者自身采集免疫T细胞，对其进行基因改造，以识别并攻击癌变细胞，最终重新注入患者体内用于治疗。据介绍，CAR-T疗法治疗白血病等疗效显著，但它治疗实体肿瘤的成功率较低。这是因为实体肿瘤具有自我保护的微环境，使得CAR-T细胞难以进入肿瘤并保持激活状态。光热疗法是一种新型微创肿瘤治疗技术，将光热转换材料注入人体，运用靶向识别技术将其聚集在肿瘤附近，在外部光源照射下光能转化为热能杀死癌细胞。研究人员在患有黑色素瘤的小鼠身上进行实验，将光热剂注入体内，用激光照射加热肿瘤，随后在其静脉中注射了CAR-T细胞。结果显示，在20天的时间里，病鼠体内的肿瘤生长受到了抑制。研究团队认为，光热疗法有助于增强CAR-T疗法对实体肿瘤的疗效，从而改善实体肿瘤患者的预后。据介绍，研究人员将继续进行动物实验，优化光热疗法的持续时间和温度，以确定下一步是否可以进行人体试验。这项研究结果发表在美国《先进材料》杂志上。写段子编Rap画漫画 她把气象科普做得风车斗转赵清扬和同事研究工作。“今年的‘仲夏夜’就是富察皇后，清冷皎洁；激烈的暴雨，正是飞扬跋扈的高贵妃；而8月底的秋老虎本尊，则是纯妃，‘立秋’后，露出了尾巴……”“寒潮莽嘟嘟，南下奔成都。成都不好耍，狗粮当雪撒。不来降点温，你嫌冬天瘟。不来下点雪，心头过不得……”你见过这样的气象科普语言吗？是不是觉得特别有趣、好记？“天气预报，不是冷冰冰的数字；气象知识，也不是那么深奥难懂。”四川省气象局科普宣传中心主任赵清扬，就是这些气象科普知识的创作者，她经常用视频、漫画、段子等形式，传递着来自天空的声音。第一次创作科普视频就成为“全国优秀”出生在气象世家，赵清扬在观测站里长大，对于气象术语、观测设备，她并不陌生。尽管如此，一直到毕业后进入四川气象影视中心工作，她依旧觉得，“天气跟自己的关系不大”。2011年，气象系统内部举行影视业务竞赛，这一年，首次增加了科普类视频。在毫不抱希望的情况下，才工作两年的赵清扬被赶鸭子上架DD在一个月内，拿出一个作品交差。想主题、搜集素材、写分镜头剧本、设计动画……赵清扬和另外两个同事硬着头皮干了起来。学编导专业的赵清扬，在毕业两年后，重操老本行，负责起编剧、导演和统筹的工作。在她的镜头下，雷电家族被赋予超人家族的身份，各种雷有怎样的特点，清楚直观又好记。最终，这段视频《夏季，我们该如何应对雷电》一举拿下了第一名。几年后，它还出现在了2015年国家科技部的全国优秀科普微视频名单中。当时，50件获奖的科普视频，来自全国各领域，气象科普占到两件，分别来自上海和四川。这则视频，也成了赵清扬走进气象科普的“敲门砖”。从2011年开始，她成为了风雨雷电的“翻译官”。卖萌、蹭热点、穿衣教学让天气预报真正有温度“其实，真正觉得天气与自己息息相关，是在成为妈妈后。”赵清扬坦言，2014年，儿子出生后，给孩子穿衣的问题成了日常头大。“为什么这些不能在天气预报中进行提醒？天气预报就只有冰冷的数字吗？”经过这样的思考，赵清扬决定，以个人公众号为试验田，做“有温度”的预报：像和朋友聊天一样说天气，增加体感温度的描述，还直接上图教穿衣。在日常天气预报的同时，她也借机进行气象科普。2017年8月，台风“天鸽”来势汹汹，当时，《权利的游戏》第七集上映，她用剧中小恶魔提利昂兰尼斯特的经历来介绍“天鸽”的前世今生；《中国有嘻哈》播出，掀起一阵嘻哈热，她也跟着创作了一段rap，用来调侃大众对天气预报的误区；去年夏天，天气复杂多变，她又套用当时大火的《延禧攻略》，将八九月的天气对应成剧中人物；在气象台发布寒潮预警后，她用漫画的形式对降温进行解读……形式多样、风格活泼、内容接地气，赵清扬公众号的粉丝很快破万。在和粉丝互动的过程中，她也收获了很多乐趣。通过科普与公众培养感情让气象更好地服务民生对于气象科普，赵清扬还有更多的想法。“在自然灾害中，气象灾害占到了百分之七十，让更多人了解气象相关知识，了解防震减灾的方法，这也是我们作为气象科普工作者的重任。”在她看来，目前，公众对于气象的认知还存在很多误区、盲区。“最常听到的，就是说天气预报不准，都是乱报。”赵清扬说，要让气象工作更好地服务民生，得依靠气象科普为基础，天气预报为纽带，与公众“培养感情”，“接下来，我们还会在科普上多下功夫，通过进校园活动、科普绘本的创作、科普类平台的打造，让气象科普日常化，让气象更得人心。”华西都市报-封面新闻记者吴冰清摄影报道中新网重庆3月27日电 (记者 刘贤)中外人文交流(重庆)试验园区27日在重庆进行共建签约，将打造总部基地和特色园区，培育中外人文产业，服务中外人文交流重庆示范项目院校建设。签约仪式上，中国教育部中外人文交流中心与重庆市教育国际交流协会签订中外人文交流(重庆)试验园区共建协议。重庆市教育国际交流协会与重庆市九龙坡区人民政府、荣昌区人民政府签订共建协议，与四川美术学院等10余家院校签订共建协议，与渝台经贸文化交流中心、中泰国际家富朋攀姆文体交流中心等海内外10余家企业签订共建协议。据重庆市教育国际交流协会副秘书长兼中外人文交流(重庆)试验园区办公室主任谢世波介绍，该试验园区将建设一个总部基地、多个特色园区。总部基地包括1个园区研究院、3个中心、3个平台。研究院用于开展中外人文交流理论、政策、实践、路径、评估、研讨等工作。国际交流中心将建设中外人文交流(重庆)试验园区12个国别海外服务基地，支撑海外服务落地。国际教育中心将建设中外人文交流国内教育机构库，中外人文交流教育项目和活动库。国际产业中心将建设中外人文交流国内产业机构库，中外人文交流产业项目和活动库。三大平台包括中外人文交流中国西部博览会，中外人文交流产业发展基金，以及用于资源、项目、产业网络交易和人文网络交流的中外人文交流智能服务平台。在总部基地之外，当地目前已规划10余个特色园区。如，中外语言文化交流服务园，提供中外语言和信息转化、外语人才特别是非通用语人才培养等国际交流服务；国际职业产教融合服务园，将整合中外优质职业教育资源，对接重庆地方产业发展，面向“一带一路”沿线国家“走出去”“引进来”；中外合作办学共享园，将举办国际音乐学院、国际艺术学院、国际商学院、国际护理学院、国际物流学院、国际传媒学院等中外合作办学项目或者机构；非物质文化国际交流园，将集聚中医药、武术、美食、节日民俗、国学以及其他非物质文化遗产等机构、产品和项目，设立非物质文化学院，建设国际交流推广平台。中新网兰州3月28日电 (侯志雄 高展)“2018年庆阳接待游客首次超过1000万人次，旅游综合收入达到55亿元。”28日，甘肃省政府新闻办公室在兰州召开新闻发布会，庆阳市副市长杨廷祯就庆阳市文化旅游产业发展现状和前景向媒体表示。被誉为“天下黄土第一塬”的庆阳拥有着七千年的农耕文明、两千载的边塞文化，中医药文化在这里肇始，红军长征队伍在这里落脚，广阔苍茫的黄土高原和层峦叠嶂的子午林区衍生出独具特色的庆阳文化。杨廷祯介绍说，“作为甘肃省唯一的革命老区，庆阳在中国革命史上具有‘两点一存、奠基西北’的重要地位。”在庆阳南梁创建了陕甘边苏维埃政府，竖起了中国西北的红色旗帜。《咱们的领袖毛泽东》《军民大生产》《绣金匾》三首红歌，都是由庆阳人民原创而唱响了全国。目前，庆阳现有全国重点文物保护单位19处，红色遗址遗迹200多处，有重要开发价值的20多处。2018年，庆阳打出“高天厚土、红色庆阳”的名片，在央视《魅力中国城》竞演活动中，荣获“十佳魅力城市”称号。在《魅力中国城》竞演活动中，面向北京、上海、海口、成都、西安等客源市场定投庆阳旅游及竞演活动宣传广告；在微博发起“寻梦丝路，红色庆阳”话题，推介“塬上探源”钻石旅游线路，关注达到数千万人次。谈及庆阳的物产，杨廷祯说，庆阳素有“陇东粮仓”之称，“庆阳苹果果真好”被消费者熟知，小米、荞麦、白瓜子等特色农产品久负盛名，黄花菜出口量占全国的80%。这里是全国最大的陆上油田DD长庆油田的发祥地和主产区，石油储量占鄂尔多斯盆地资源总量的40%；煤炭储量占甘肃省预测储量的97%，是正在建设的大型能源化工基地。在庆阳，“红色南梁、岐黄故里、周祖农耕、民俗庆阳”四大文化品牌，集中打造文化旅游。依托资源当地推出了红色励志游、寻根访祖游、农耕文化游、岐黄养生游、民俗体验游、子午岭探秘生态游等一系列精品旅游线路，吸引了游客前往庆阳旅游观光。值得一提的是，庆阳市在旅游基础设施方面加大投入，镇原县以“王符故里、丝路古驿”文化名片，打造北石窟寺文化生态旅游区；庆城县把整个县城作为大景区来打造，持续推进庆州古城历史再现“十大工程”，形成了品牌聚集效应；华池县按照南梁5A景区提升规划，推进南梁红色景区开发；西峰、宁县、合水、环县、正宁等县区已建成印象义渠莲花池、太白红色小镇、罗川古镇、马岭黄酒古镇等一批文化名镇名村。“多措并举让文化旅游呈现出全面迅猛发展态势，成为庆阳经济发展新的增长点”。杨廷祯说。“庆阳市文旅产业发展前景广阔。”杨廷祯表示，庆阳将持续办好端午香包民俗文化节和中国庆阳农耕文化节，开发推广香包刺绣、皮影剪纸、泥塑雕刻等名优文创产品。“目前，庆阳全市创建国家非遗生产性保护示范基地3个，设立非遗传习所42个，768名非遗传承人已成为当地民俗文化产业的领军人才，旅游产业直接和间接从业人员达6.5万人。”杨廷祯说。杨廷祯还表示，庆阳已开通北京、上海、天津、深圳、兰州、敦煌等10条航线。同时，加快建设连接重点景区的银西高铁庆阳段、甜永高速、打庆高速等交通项目，形成航空、铁路、公路为一体的立体交通网络。他说，庆阳正在依托优势资源，以打造红色旅游胜地、康体养生旅游基地、中国农耕及民俗文化体验基地为目标，全方位打造特色文化旅游融合发展创新区，为庆阳经济社会发展和助推脱贫攻坚做出新的贡献。(完)中新网贵州榕江3月31日电 (周燕玲 李婧)31岁的韦国良是贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县八开镇亚类村苗寨的第一个大学生，在外工作2年后返乡创业，从事胡蜂研究和养殖，目前年收入百万元。2008年，韦国良大学毕业后先后在浙江、天津等地工作，期间了解到人工养殖胡蜂前景十分广阔后，2011年3月，他返乡创业，从事胡蜂养殖。“因为是村里苗寨的第一个大学生，刚养殖胡蜂时家人和朋友都不理解。”韦国良说，家人一直希望自己在大城市找一份体面的工作。作为一个养蜂的外行人，韦国良曾远赴云南、广西等地学习、交流胡蜂养殖经验，并在原有的技术上优化与改进，探索突破了人工养殖胡蜂“交配、越冬、筑巢”三大关键难题。2014年，韦国良引进了越南和缅甸高产量的热带品种DD“红娘”，实现“红娘”母代蜂王在本地成功筑巢与放养，形成了杂交品种，遗存了热带品种的高产卵率和高海拔品种耐寒的特点，此批品种后来成为贵州大部分地区“红娘”的母代品种。此外，韦国良还积极探索冬季养蜂，建设温室大棚，对100只蜂王进行反季培育，2015年获得初步成功，突破了并王、嫁王、多王同室筑巢、高密度养殖、人工圈内养殖等胡蜂养殖领域的技术难点。目前，胡蜂越冬、筑巢、放养率均稳定在95%以上。经过8年的摸索，韦国良全面了解了胡蜂的生活习性，掌握了养殖技术，养蜂规模逐年扩大，成为八开镇远近闻名的“蜂王”。胡蜂远销广西、湖南、云南等地。2016年12月，韦国良还牵头成立了榕江县国良胡蜂养殖农民专业合作社，吸收30户贫困户加入合作社，带动村内外65户人家养殖胡蜂。2018年，合作社养殖胡蜂1600多巢，收入达160万元。2019年，韦国良预计人工养殖胡蜂4200巢到4600巢，年产值超300万元，将带动周边300户农户实现增收致富。(完)曾遭降级的退休官员被查，中石油10天内已有4名干部被通报3月29日，中央纪委国家监委网站援引中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、河北省廊坊市纪委监委消息通报称：中国石油天然气集团有限公司管道建设项目经理部原总经理吴宏涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。澎湃新闻(www.thepaper.cn)注意到，吴宏在中国石油天然气集团有限公司(以下简称“中石油”)内任职已有25年左右，2016年8月曾因违反廉洁纪律受到撤销党内职务、行政降职处分，降为副局级。据官方简历，吴宏，男，1958年4月出生，汉族，中共党员，江苏无锡人，1975年11月参加工作，1986年9月入党，硕士研究生学历，管理学硕士，教授级高级工程师。1983年7月起，吴宏先后在中石油管道局设计院工艺室、管道局设计院新疆分院、塔里木石油勘探开发指挥部管道公司、管道局塔里木输油(气)有限责任公司、管道局中油龙昌(集团)股份有限公司、管道分公司、西气东输工程项目经理部、西气东输管道分公司、管道分公司、管道建设项目经理部等处工作。吴宏在2016年8月被降为副局级前，其职务为中石油管道建设项目经理部总经理、党委书记。2018年7月，时年60岁的吴宏正式退休。此外，包括吴宏在内，10天内至少已有4名中石油干部由纪检监察机关通报查处。3月19日，中央纪委国家监委网站援引中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、陕西省监察委员会消息：中国石油天然气集团有限公司思想政治工作部总经理曲广学涉嫌严重违纪违法，目前正在接受中国石油天然气集团有限公司纪检监察组纪律审查和陕西省监委监察调查。22日，中央纪委国家监委网站又援引中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组、四川省纪委监委消息：中国石油天然气集团有限公司原党组成员、副总经理李新华目前正接受审查调查。27日，黑龙江省纪委监委网站发布消息：中国石油天然气集团有限公司广东石化分公司商务部党支部书记、主任马文军涉嫌严重违纪违法，目前正在接受中国石油天然气集团有限公司纪检监察组纪律审查和伊春市监委监察调查。澎湃新闻记者 蒋子文中新网宁波3月27日电(林波 黄跃光 匡志勇 蒋彦祺)3月27日，记者从宁波栎社国际机场(以下简称“宁波机场”)市场部门获悉，宁波机场将于3月31日起执行夏秋季航班计划，换季后机场周起降航班量达到1864架次，同比增长4%。此次航班换季后，宁波机场新增惠州、柳州、上饶、衡阳四个通航城市，后续还将增加宁波往返日本东京的航班，届时机场通航城市共计80个，航线106条。据悉，南方航空新增每日一班往返广东惠州的航班；东方航空新增往返广西柳州的航班，除周五外，每周共计六班；长龙航空新增往返江西上饶的航班，周二、周四、周六起飞；成都航空新增往返湖南衡阳的航班，周一、周三、周五、周日起飞。此外，结合夏秋季西北游、避暑游、草原游需求旺盛的特征，宁波机场重点加密西安、银川、西宁等西北地区和贵阳、丽江、铜仁等西南地区的航班。在地区和国际航班方面，宁波飞往港澳台地区航班以及至日本大阪、名古屋、静冈，泰国的曼谷，韩国济州岛等国际航班继续保持稳定运营。据介绍，宁波机场预计在4月底开通直飞日本东京的新航线，周二、周四、周五、周日共计四班，航程约长3小时。届时，宁波机场将成为浙江省内第二个开通往返东京航线的机场。此外，民众较为关注的宁波往返韩国首尔的正班航线也有望在今年开通。(完)中新网杭州3月28日电(钱晨菲 彭晓霞)28日，记者从浙江省红十字会七届三次理事会暨浙江省红十字会系统党建、对口支援工作会议上获悉，2018年浙江省红十字会系统共投入对口援助资金994.03万元(人民币，下同)，援助物资价值1944.89万元，共计2938.92万元，名列中国各省(区、市)红十字会首位。2016年，为贯彻浙江省委、省政府和中国红十字总会关于对口支援西部地区的工作要求，浙江省红十字会组织全系统开展了对口支援新疆阿克苏地区、西藏那曲地区、青海海西州、四川阿坝州和凉山州木里县、贵州黔东南州和黔西南州等西部5省7地工作。计划到2020年共五年时间系统投入援款物不少于3000万元。截至2018年底，浙江省红十字会一批民生类援建项目已经完成或基本完成。“我们通过项目制开展对口援助，因地制宜，争取发挥援建资金的最大社会效益。比如贵州省喀斯特地貌明显，水资源缺乏，因此我们建设了7个饮水工程；青海省旅游资源丰富，但景区救护条件差，所以我们帮助建设了2个红十字救护站点。”浙江省红十字会赈济救护处处长王文伟告诉记者，每一个援建项目都在认真调研的基础上开展，项目完成后也会定期回访。此外，浙江省红十字会还在助学、助医和助困等方面精准发力，尝试将该省公益项目拓展到对口支援地区。如该省红十字会在实施“母婴平安”项目中，规定对受援省份来浙务工建档立卡人员实施精准救助，降低起付点，最多可以给予2万元的医疗救助。同时，注重将“输血”和“造血”、硬件扶助和软件建设结合起来，采取人才交流、教育培训等方式，探索建立浙江省与受援地红十字会之间长效的交流、合作机制。“作为践行‘改善最易受损群体的生活境况’这一人道使命的责任担当，红十字会要进一步增强做好对口支援和东西部扶贫协作工作的自觉性和主动性，为推动浙江对口支援和东西部扶贫协作工作继续走在前列贡献力量。”浙江省红十字会党组成员、专职副会长黄元龙表示。(完)新华社孟买3月31日电(记者 张兴军)记者从中国国航孟买营业部获悉，自3月31日起，中国国航在印度开通“全委托”行李免提服务，此举将给中转旅客提供通关便利。据介绍，“全委托”行李免提服务是指旅客可以在国航境外始发航站通过预授权的方式，委托国航替代旅客本人在北京接受海关和检验检疫部门对于国内中转托运行李的开箱检查。这样旅客到达北京首都机场后，无需提取托运行李即可直接办理入关手续，并前往换乘国航国内航班。中国国航孟买营业部负责人邵君告诉记者，旅客如需申请此项服务，在印度始发航站办理值机手续时，在行李条上签字并确认委托国航代办该行李的海关和检验检疫开箱查验即可。“以往旅客需要在中转站自取行李，并办理二次托运，程序繁杂且耗时分心。此项服务将为旅客缩短北京中转时间，提高通关效率。”邵君说。中新网昆明3月29日电 (陈静)29日，云南省扫黑除恶专项斗争系列新闻发布会在昆明召开，昆明市委政法委书记李建阳在会上通报，截至3月25日，全市在侦在办涉黑组织案件11起，刑事拘留犯罪嫌疑人1269人，破获刑事案件1820起。其中，谢某云犯组织、领导黑社会性质组织罪、强迫交易等罪，被依法判处有期徒刑二十年，并没收个人全部财产。李建阳介绍，自开展扫黑除恶专项斗争以来，昆明市科学谋划、精心组织，持续推动扫黑除恶专项斗争向纵深发展。截至3月25日，全市在侦在办涉黑组织案件11起，其中一审判决2起；涉恶团伙案件73起，其中一审判决28起；刑事拘留犯罪嫌疑人1269人，破获刑事案件1820起，全市扫黑除恶专项斗争取得了阶段性成效。“昆明市在全省率先成立了扫黑除恶线索举报受理中心，公开举报电话，接受广大人民群众举报，扩大线索来源。”李建阳称，2018年，全市刑事警情同比下降28.1%，今年一季度，全市刑事警情同比下降29%，全市社会治安持续向好，扫黑除恶专项斗争辐射带动效应初步显现。随后，昆明市中级人民法院副院长安静通报了昆明市扫黑除恶专项斗争多个典型案例。通报称，经石林县人民法院审理查明：2004年以来，被告人谢某云纠集多人在石林县天生桥村芝云洞(地名)等地开设赌场非法牟利、非法放贷、利用社会闲散人员和有前科的人员暴力讨债，逐渐在石林县形成一定“恶名”。2014年11月至今，被告人谢某云以其位于石林县天生桥村芝云洞的自建房和园艺苗圃为主要活动场所，以合法经营实体为掩护，纠集石林籍、昭通籍人员，逐步形成了以被告人谢某云为组织、领导者的较稳定的犯罪组织。该犯罪组织为树立其非法权威，有组织地实施了寻衅滋事、强迫交易、非法买卖、储存爆炸物等七起犯罪活动以及非法放贷、非法持有弹药、贿赂村干部、非法开采风景石等十一起违法行为，严重破坏了该地区的经济秩序和社会生活秩序。根据审理查明的事实，石林县人民法院依法认定被告人谢某云犯组织、领导黑社会性质组织罪、强迫交易、寻衅滋事、非法买卖、储存爆炸物罪，数罪并罚决定执行有期徒刑二十年，并处没收个人全部财产。(完)中新网邢台3月27日电 (张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市公安局27日晚间透露，近日，邢台市民房某在一则关于交警查酒驾的网帖中恶意辱骂执勤交警，影响恶劣。目前，房某因寻衅滋事已被警方依法行政拘留5日，并处罚款500元。近日，邢台市公安局网络安全保卫支队民警在工作中发现，在邢台某论坛一则关于交警查酒驾的网帖中，一网民在回帖评论时恶意辱骂执勤交警，造成影响恶劣。邢台市公安局网络安全保卫支队民警随即展开调查。经查，发帖人为威县网民房某(男，31岁)。在警方的工作下，恶意辱警的网民房某被依法传唤到案。经询问，房某对其网上恶意辱骂执勤交警的行为供认不讳。26日，房某因寻衅滋事被威县公安局依法行政拘留5日，并处罚款500元。警方提示：近年，辱警、袭警事件时有发生，对于这些挑战公安执法权威的恶性事件，公安部制定了《公安机关维护民警执法权威工作规定》，并于2019年2月1日起正式施行。辱骂挑衅警察、暴力袭警看似是对民警个人的侵害，实际上挑战的是法律，对抗的是执法权威。而挑战法律、对抗执法权威的结果，就是必须受到法律制裁。(完)新华社北京3月31日电(记者 林苗苗)日前，由中华预防医学会脊柱疾病预防与控制专业委员会牵头，联合三家基金会共同发起一项青少年脊柱侧弯筛查与救助计划，将用5年时间筛查10万人次，并为100名贫困患儿进行公益手术。专家提示，孩子在“长个快”的青春期容易发生脊柱侧弯，应重视预防、筛查。中华预防医学会脊柱疾病预防与控制专业委员会主任委员、北京大学人民医院脊柱外科主任刘海鹰说，脊柱侧弯在儿童青少年尤其是青春期“瘦高个”的女孩中更为多见，可带来疼痛、影响生长发育和心肺功能，甚至造成下肢神经功能障碍、影响行走，对身心健康造成不良影响，严重者需要手术治疗。据介绍，“双肩高度不一”是最容易观察，但也容易被家长忽视的脊柱侧弯表现。脊柱侧弯的成因可能与遗传、内分泌、外伤、生活习惯、营养等有关，建议让孩子养成良好的坐姿、睡姿，避免使用过软的床垫，不要长期趴着睡等。专家认为，青春期是脊柱生长发育最快的时期，如果骨骼周围的肌肉缺乏力量，再加上坐姿、站姿不良，将容易导致脊柱侧弯。因此，建议保障孩子充足合理的运动时间，增强肌肉力量，户外运动“晒太阳”也有助于钙的吸收。据悉，青少年脊柱侧弯筛查与救助计划由中华预防医学会脊柱疾病预防与控制专业委员会牵头，联手业内专家，并联合北京海鹰脊柱健康公益基金会、中国社会福利基金会、吴阶平医学基金会共同发起。中新网百色3月28日电 (记者 杨强)中共广西百色市委政法委副书记陆泽山28日对外通报，从2016年至今，该市警方共打掉“民族资产解冻”类诈骗团伙92个，破案400余起，涉案金额6亿余元(人民币，下同)，抓获涉案人员766名，刑拘326人，移送起诉135人，缴获、冻结涉案赃款9500余万元，扣押涉案车辆及查封涉案房产折合人民币1.18亿元，缴获作案工具及资料大批。近年来，随着互联网信息技术的飞速发展，犯罪分子借助便捷高效的现代通信、金融工具，假冒国家领导人名义，伪造国家机关公文，制作虚假证件，实施“民族资产解冻”类诈骗，以“精准扶贫”、“慈善帮扶”、“军民融合”等种种名义，借助微信群发展下线，引诱大量不明真相的民众参与其中。此类诈骗犯罪活动诱惑力极强，蔓延速度极快，严重侵害民众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会稳定。百色市当天召开新闻发布会通报称，从2016年至今，该市警方先后成立“10.25”“4.02”“11.05”“1.04”等多个打击“民族资产解冻”类诈骗犯罪专案组。今年1月，当地警方联合北京警方迅速侦破了备受关注的“1.04”专案，一举摧毁8个犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人65名，扣押、冻结赃款740万元，扣押涉案车辆20辆及作案工具一批。截至目前，百色市检察机关共受理警方提请逮捕“民族资产解冻”类诈骗及衍生案件共98件270人，受理移送审查起诉50件137人，已批准逮捕82件201人，提起公诉44件117人。百色市两级法院共受理“民族资产解冻”类诈骗犯罪案件59件166人，结案49件143人，其中2019年受理10件36人，结案7件23人。2016年以来所结的一审案件中，判处3年以下有期徒刑15人，判处3年以上10年以下有期徒刑40人，判处10年以上有期徒刑10人。此间相关部门当天还披露多宗重大专案：“10.25”专案。2016年11月17日，国家公安部在南宁召开会议，成立“1025”专案组。百色市警方在公安部和广西自治区公安厅的指导下，集中优势警力，对“民族资产解冻”类诈骗犯罪活动展开凌厉攻势，打掉“民族资产解冻”类诈骗团伙23个，占全国侦办同类案件总团伙数的51%；破获案件235起，涉案金额1.97亿元；抓获涉案人员246人，其中3人为部督A级通缉在逃人员，涉案地遍及北京、天津、上海、浙江、河北等25个省(市、自治区)，受骗民众200余万人；缴获涉案赃款1657余万元，冻结涉案赃款1337余万元，扣押涉案车辆及查封涉案房产折合人民币1048余万元。“4.02”系列专案。2018年初，百色市警方在侦办“民族资产解冻”类诈骗犯罪工作中，发现冯某英非法组织成立所谓的“皇家军团”网罗10余万会员，以“解冻民族资产”的名义，诈骗全国各地民众16万人，诈骗数额高达上亿元。警方迅速成立“4.02”系列专案组，对冯某英犯罪团伙开展侦查打击工作，共打掉诈骗团伙19个，抓获犯罪嫌疑人132人，缴获涉案赃款人民币897余万元，港币29万元，扣押涉案车辆12辆，手机37台，银行卡292张，POS机32台。“11.05”专案。2018年下半年，百色市凌云籍“民族资产解冻”类诈骗犯罪出现反弹，引起高层关注。2018年11月5日，广西自治区公安厅副厅长李跃率队进驻百色，成立“11.05”专案组开展专案侦办工作。截至目前，全市警方共打掉犯罪团伙50个，抓获犯罪嫌疑人388人，本地自侦案件抓获260人，扣押涉案车辆105辆，手机264部，银行卡776张，缴获现金2956万元，联合外地公安机关抓获128人。“1.04”专案。2019年1月4日，犯罪嫌疑人以发放“中华人民共和国专项扶贫民生福利基金”名义在微信群内组织网民进京事件发生后，百色市警方迅速集中优势警力开展专案侦办。经查，该事件系广西凌云籍人员假借“精准扶贫”旗号进行诈骗的民族资产解冻类案件，专案组查明8个团伙主要犯罪嫌疑人的真实身份，抓获犯罪嫌疑人65人，扣押车辆20辆，手机66部，银行卡218张，POS机4台，缴获现金740万元。(完)中新网兰州3月29日电 (赵玉艳)在甘肃省甘南藏族自治州合作市有一所特殊教育学校，104名残障孩子在这里读书、生活。该校校长鲁毛才让年近50岁，是孩子们共同的“阿妈”。“这些孩子不能和健全孩子一样生活、学习，每次在学校看到他们看我的眼神，心里就酸酸的，想尽力为他们做些什么。”鲁毛才让说，自从2011年担任这所特殊教育学校的校长，就知道这不仅仅是一份工作，更需要爱心和信心。在这里，孩子们的吃喝拉撒都离不开老师。刚建校时，学校仅有七八名教师。年轻教师们不会带孩子，遇到学生们流鼻涕、大小便等情形便会手足无措。鲁毛才让就带头给学生们擦鼻涕、洗头、缝补衣服、系鞋带，照顾他们的生活。今年14岁的杨才绒曼存在着智力、语言等多重障碍。“9岁之前，小姑娘因为出生在特殊的家庭，无人照料，瘦得皮包骨头，连路都走不稳。而今她不仅身体状况明显好转，同时还学会了自己穿衣、洗脸。”鲁毛才让说道。鲁毛才让觉得仅仅在学生的饮食起居上付出是不够的，更重要的是让这些孩子尽可能掌握更多的生存技能，让他们在离开学校后也能独立生活，融入社会。于是，学校根据学生个体差异，年龄差距、身体缺陷等状况，因材施教开设了文化课、兴趣技能、心里健康等课程。她先从残障孩子养成文明礼貌的生活习惯开始，手把手教学生饭前便后洗手，教他们见到长辈要主动站起来问好等等。有些偏远牧区的孩子刚来学校时，连牙膏都不认识，以为是吃的。在老师们的悉心照料下，孩子们原先的生活习惯渐渐被改正过来，养成了按时洗脸、洗脚的好习惯。为了更好地与孩子们交流，鲁毛才让奔走各地虚心向特教专家请教教学“秘方”，积极参加各种专业培训、倾听专家讲座。通过学习，她不仅掌握了最新的特教信息而且可以熟练使用手语。她还要求学校开展汉语、藏语、英语和手语的四语教学，让孩子们掌握更多的语言交流技能，以更好地融入社会。凭借出色的表现，鲁毛才让还当选为甘南州第十二次党代会代表，甘南州第六届、第七届残疾人代表大会代表，中国妇女十二大代表。(完)中新网宁波3月27日电(记者 李佳S)“媳妇带着我世界各地跑，日子过得像蜜一般！”“婆婆待我就像亲女儿一般，凡事都很尊重我……”3月27日，2019海峡两岸婆媳文化节开幕式暨“乡村婆媳故事会”在浙江省宁波市奉化区举行，来自海峡两岸的百对婆媳共聚一堂，叙乡情、拉家常，共探家庭幸福“密码”。来自台湾高雄的潘淡娟说：“婆婆祖籍山东，我祖籍浙江，刚开始嫁过去时，有很多地方不习惯。比如，婆婆喜欢吃面食，而我以吃米饭为主，在饮食习惯上需要磨合；此外婆婆乡音较重，刚开始听不大懂，但通过互相尊重沟通，我们已亲密无间。”操着一口未改的山东口音，今年88岁的曾张国相告诉记者，为了照顾她手术后的身体，媳妇曾辞掉工作，一连半月都睡在医院病房的地板上。“她既是儿媳妇，也是我女儿，这份感情我们都会好好珍惜。”除了台湾婆媳现场“秀情深”，大陆婆媳也大方传授“相处秘籍”。提起自己的儿媳，奉化“女强人”胡叶浓便赞不绝口。2001年，大学毕业的钟雪珍来到胡叶浓的公司，努力钻研的表现，让她仿佛看到了年轻时的自己。“雪珍成为我媳妇后，在工作上是我的好帮手，家里的事也打理得井井有条，一点都不用我操心。”胡叶浓感叹，互敬互爱，是一个家庭最大的财富。而此次两岸婆媳文化节，也让胡叶浓看到两岸婆媳相处模式的“大同小异”。“希望通过我们的故事分享，能为两岸交流传递出‘家庭好声音’。”值得一提的是，2019海峡两岸婆媳文化节的举办地DD浙江奉化是“蒋氏故里”。现场，蒋介石孙媳蒋方智怡也现身活动，身穿一袭淡雅“中国风”纱裙的她，以“奉化媳妇”的身份，分享自己的“婆媳经”。“我的太婆婆和婆婆，都是我发自内心尊重的人。在我看来，婆媳关系是家庭生活中的重要构成，贵在融洽和谐。”在蒋方智怡看来，在家庭关系中，“一加一”也等于“一”，家庭成员之间应通过包容和理解，“合”成一个大家庭。作为社会的最小细胞，家庭的“小和”也促进了两岸的“大和”。浙江省妇联副主席童丽君表示，作为推动两岸传承中华优秀传统文化、促进现代家庭新型关系发展的长效平台，婆媳文化节为两岸家庭深度融合、增进两岸同胞的民族认同作出了积极贡献。据悉，本届海峡两岸婆媳文化节的活动内容还包括：海峡两岸婆媳文化园”开园暨“婆媳共植同心树、携手共建振兴林”活动；“姐妹齐创业共助产业兴”巾帼乡创集市活动；两岸婆媳共游奉化美丽新农村，共做奉化特色小糕点等。(完)中新网海口3月31日电 (覃易琼)海口市中级人民法院31日在海口经济学院开庭，对一涉黑团伙的18名被告人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、故意伤害罪等多项罪行一案进行了一审当庭宣判，团伙首要分子赵建灏获有期徒刑22年，其余成员获3年至20年不等的有期徒刑。据了解，该案是海南省首例涉黑“套路贷”案件，涉及人数众多，社会影响力较大，公众关注度较高，海口中院高度重视案件的审理质效，仅用三天时间就完成了案件的开庭审理，实现了高效审结。其中，判处首要分子、黑社会性质组织犯罪的组织者、被告人赵建灏犯组织、领导黑社会性质组织罪、非法经营罪、故意伤害罪、非法拘禁罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、伪造国家机关印章罪、伪造公司印章罪等九项犯罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑二十二年，剥夺政治权利五年，并处没收个人全部财产。因该案犯罪组织的犯罪事实中涉及广大民众深恶痛绝的“套路贷”问题，且受害群体中，大学生占有较大的比例，因此，海口中院专门把法庭“搬”到了海口经济学院，以案释法，进行校园普法宣传。海口中院党组成员、副院长宋家法在宣判后，举行了新闻发布会，向在场学生及社会公众提醒认清“套路贷”的犯罪本质：“套路贷”在本质上属于违法犯罪行为，主要通过假借民间借贷之名，以虚称“不须担保、放款快、利息低甚至无利息”等为诱饵，通过“虚增债务”、“制造资金走账流水”“肆意认定违约”“转单平账”、“虚假诉讼”、以暴力或以暴力相威胁进行催收等手段，达到非法占有他人财产的目的，其借款本金和利息不受法律保护。宋家法呼吁因“套路贷”犯罪行为而上当受骗的各界人士及时向政法机关举报案件，打一场肃清“套路贷”犯罪的人民战争，并严正地警告参与涉黑“套路贷”的犯罪分子，立即到政法机关投案自首，争取从宽处理。当天，海口中院还通过制作宣传展板和发放宣传小册子等宣传品的方式进行了扫黑除恶法律宣传，防止黑恶势力向校园渗透，增强学生安全法治意识，积极推进平安校园法治建设。(完)中新网迪庆3月28日电 (保旭 缪超)记者28日从云南香丽高速公路总承包项目经理部了解到，香丽高速建设正创建“绿色公路”，开展绿色能源应用、绿色施工技术应用、智慧公路、绿色服务区等7大类，共36个具体项目。香丽高速全长140.3公里，全线按照双向四车道的标准进行建设，主线设计速度为80公里每小时，主线上共有桥梁141座、隧道26座。香丽高速于2015年8月开工建设，是国家高速公路网的重要组成路段，被交通运输部列为绿色公路建设试点项目。“项目处于三江并流世界自然遗产及国家级风景名胜区核心区域，区内有玉龙雪山国家5A级风景名胜区、虎跳峡风景区等环境敏感点，生态环境脆弱。”香丽高速公路总承包项目经理部常务副经理杨振生向记者介绍。为尽量减少占用林地，香丽高速桥隧比例达到54.73%。他告诉记者，值得一提的是，虎跳峡互通被移入地下，“初步设计是在地面上，我们将整个互通移到地下，预算增加约3亿元，但能减少破坏近万亩林地。”杨振生说，自开工建设以来，全线55个弃土场均完成稳定性评价、环境影响评价等，防护、排水设施完善，而且已完弃土场也按设计要求完成复耕复垦。此外，梁板预制场、拌和站等各场站设置了沉淀池、清洗台，防止生产用水造成环境污染；各工区结合施工现场实际情况配备洒水车辆，强化施工现场、施工便道的扬尘治理，生产生活区域垃圾按要求集中处理。截至2018年年底，香丽高速23座主线隧道中的7座隧道顺利贯通，119座桥梁有20座已全部完成，预计2019年年底实现阶段性通车目标。待高速公路全线建成后，服务区、停车场有风光互补照明系统，通过风力发电、太阳能发电供能；全线服务区、停车场、养护工区、收费站、监控中心等也有污水处理及回用系统。(完)中新网兰州3月29日电 (闫姣 高莹)“比起其他地方，这里更稳定，工资也更高。”退役军人赵尚智十分感谢战友的帮助。这两年来，他的生活品质提高很多，买车买新家具，供孩子读大学也毫不费劲。赵尚智穿好防护服，戴好防酸手套和帽子，径直走向装有硫酸的卡车。现年49岁的赵尚智是甘肃金昌市永昌县河西堡镇人，自25年前从部队退役后在一家企业上班。后因企业效益下滑，他和妻子双双返家。此后，赵尚智做了点小生意，但生活一直处于当地“中下等”水平。正在赵尚智为全家人的生计发愁时，战友张希平打电话让他去自己的公司工作。同为永昌县人的张希平自2003年退役后，放弃了在事业单位的稳定工作，毅然从父亲手中接管一家效益不好的加油站。接手后，他“瞄准”成品油市场的发展前景，立即对加油站进行改造升级。13年的军旅生涯对张希平影响很大，“有了在部队的磨练，以后无论遇到什么困难，都能坚持，总能挺过去”。目前，该加油站已发展成为集成品油销售、汽配、货运及餐饮、副食品销售于一体的现代民营企业，年销售成品油9000多吨，实现利税90多万元。“在我这里加油的，还可享受免费洗车服务。这也算是我回报社会的一种方式吧！”永昌县创建河西堡化工循环经济园区后，入驻了许多需要大量的硫酸、液碱等化工产品的化工企业。企业自己进货，由于量少，必须配备专业技术人员和贮存设备，手续复杂等因素，造成运转成本大于货物成本。张希平介绍说，2012年，他又投资5000多万元，成立了金昌合润生化工有限责任公司，专门贮存各种高危化工产品，为园区内的各个化工企业供应，还将周边几个市州的液碱、发烟硫酸等产品进行贮存，销往当地的企业，成为当地品种最全的高危化工产品物流企业。仅去年一年，他的硫酸销售量达到近10万吨。张希平慨叹，从创业初他拿着几十万的资金，到现在干几千万元的事业，敢闯敢干的精神是部队教会他的。“同样的，我也希望尽我所能帮助战友，帮助更多的人。”他说。赵尚智并非张希平帮助的个例。实际上，在张希平成立的多个公司中，招工都会优先考虑复退军人。自2003年起，他先后帮助安排退伍军人、军属和困难民兵115人的工作，其中退伍军人56人，军属28人，困难民兵31人。此外，张希平还吸纳了很多非退役军人困难人群，李得荣就是其中之一。“我下岗后就在外边打工，日子过得很拮据。”李得荣说，后来他和妻子都到化工公司上班，两人一个月能赚7000多元，“相当于家里有两个端‘铁饭碗’的了，工作稳定，工资也挺高”。甘肃金昌市素有“拥军优属、拥政爱民”的传统，1994年就获“全国双拥模范城”称号。目前，在当地军民的共同努力下，已连续七次获得全国全省双拥模范城荣誉称号。(完)中新网昆明3月27日电 题：大理森林消防员邢伟人生中最“Low”的生日Party作者 黄磊 李秋奇2019年3月26日15时00分，丽江市玉龙县龙蟠乡发生森林火灾，20时00分，在接到云南森林消防总队跨区增援命令后，大理州森林消防中队中队长邢伟带领队员出动。在奔赴火场的路途中，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”在车内响起，看着画有消防员卡通图案的生日蛋糕，队友笑着向邢伟说道，“队长，你今天的这个生日，很特殊呀！就是过得有点‘Low’。”3月26日是一个普通的日子，但对于邢伟来说却不普通，这天是他27岁的生日，也是他与未婚妻杨丹订婚以来的第一个生日。3月18号以来，邢伟一直带领中队指战员参加支队组织的“集中训、集中考、集中备”活动。为了给邢伟一个惊喜，杨丹早早就为他准备了生日礼物，订制了生日蛋糕。26日这天刚吃过晚饭，杨丹没有给邢伟打电话就带着满满的祝福从30多公里外的下关赶到集中训练基地。当她到达训练基地后才发现，每个房间都空空如也，怎么也找不到人，就在这时，电话响起了，“亲爱的，丽江市玉龙县今天下午3点发生森林火灾，接上级命令，我们中队要执行跨区增援灭火救援任务，现在已经登车完毕，随时准备出发。”杨丹赶紧拎起蛋糕匆匆忙忙向队伍集结地跑去，在邢伟即将出发之际，杨丹使劲向他招手示意等一下。她刚上前去将生日蛋糕从车窗塞进去，还没来得及道一声生日快乐，邢伟所带的车就消失在奔赴火场的车队中。“祝你生日快乐，祝你生日快乐！”在歌声中，队员们为邢伟点燃了生日蜡烛。“队长，嫂子刚才来给你送蛋糕，话都没说一句我们就走了，她肯定有话要给你说的，你快给嫂子发个视频，也让我们听听你的甜言蜜语！”“好……好……好”，邢伟给杨丹发了个视频，“爸妈，亲爱的，丽江玉龙县发生森林火灾，我已经在增援的路上了，你们别担心。”“送蛋糕的时候本来想再叮嘱你几句的，还没开口你们就走了，我理解你，你带着你们中队的队员一定要注意安全，把任务完成好，回来了我和爸妈再给你补过一个生日。”杨丹说完这些话，邢伟的眼角有些泛红，他沉默了20来秒，“爸妈，亲爱的，我们是车队行进，不跟你们多说了，我还要带车，等我回来了再跟你们联系。”视频挂断后，在行驶的运兵车上，在队员们的歌声和祝福下，一场有点“low”却别开生面的生日party开始了。(完)中新网长治3月31日电 题：山西沁源森林火灾：村民凌晨被锣声吵醒    撤离后惦记家畜作者 李庭耀“锣响、人喊，感觉惊天动地，吓得心咚咚地跳。”3月30日凌晨3时许，74岁的段粉蓝在熟睡中被乡镇干部叫醒，没顾上锁门，她就踏上了撤离的路。3月29日13时10分许，山西省长治市沁源县王陶乡发生一起森林火灾。段粉蓝住在官滩乡吉庆村，这里位于王陶乡东南方数十公里处，她在凌晨撤离的时候，已有火灾产生的烟雾飘了过来。29日下午1时许，官滩乡的乡镇干部接到指令，前往距离火场较近的红源村、琴峪村和永盛村疏散村民。30日凌晨约2时，吉庆村接到疏散通知，村干部随即开始行动。“我们用村里的喇叭广播，还有人拿着手提音响插上话筒喊话、有人敲锣，逐户敲门叫醒村民。”31日，在沁源县职业中学安置点，58岁的吉庆村村支书崔保同回忆起撤离时的情景。“我们村几乎家家户户都养牛，人和牛的比例大约是1比1.6。牛是村民们重要的财产。”崔保同告诉记者，动员村民撤离的时候，很多人不愿意走，放不下自家的牛。“当时只能带走现金、存折、药品这些东西。也只能让大家打开围栏，放牛出来。附近有草、河里有水，牛不至于饿死。假如火烧过来，牛也能自己跑。火灾过去后，我们再上山找牛。”崔保同说。走得太急，段粉蓝忘记了锁门，没顾上放牛出栏，也没有带任何财物。走出一段路程后，经乡镇干部提醒，段粉蓝又返回家中带走一个包。这一次，她仍然忘记了锁门，仍然没顾上放牛出栏。“睡不安，想的都是家，也没锁门。惦记牛，牛吃不上东西咋办。”来到安置点后的第一晚，段粉蓝睡得并不安心。吉庆村的宋国川养了11头牛，撤离的时候，他家的牛被放出了围栏。他说：“从家走的时候带了点钱，其它的都没带。一晚上没睡着，就是想牛，怕牛在家吃玉米吃得多了给吃坏。回去就先看牛，看牛在不在，有没有病的。”“村民的生活都是靠这些，祖祖辈辈就在这块土地上养牛放羊，人们不愿意走。我们想办法动员人们，人安全了以后，回来可以恢复生产。”说到这里，一名参与动员村民撤离的官滩乡的乡镇干部流下了眼泪。崔保同介绍，吉庆村在村人口84人，大部分是老人和小孩，年龄最大的93岁，年龄最小的9岁，其中有一位80岁的老人，一辈子在山沟里放羊，这次撤离到安置点，是他第一次到沁源县城，“有很多老人都想家，念叨着回家”。撤离时，吉庆村的村民们都集中到村委的屋中等候。30日凌晨4时至5时，村民们分乘两辆大巴前往沁源县职业中学安置点，在安置点，政府工作人员和志愿者们等待着他们，床位和被褥已备好。到达安置点后，村民们领取了脸盆、毛巾、牙刷等物品，吃上了早饭。据悉，当地已紧急转移6个乡镇40个村庄约3800名火场附近的民众。现在，吉庆村的村民们盼望着回家、找牛。(完)中新网惠州3月28日电 (记者 宋秀杰)“培养诚信学生，培育诚信品质。从教师，到学生，都倡导以诚为本，忠实不欺，行之以德，诚信做人”3月28日，“诚信建设万里行”诚信宣传活动DD进校园启动仪式在广东惠州市护苗培智学校举行。据介绍，广东惠州市是全国首批社会信用体系建设示范城市。自2012年9月以来，该市按照“互联网+大数据+机构+制度”的理念，在全省率先建成“一库一网两平台”的市公共信用信息管理系统。其中，在全国率先建立的“互联网+信用”的行政审批“中介超市”，还得到了国务院、广东省政府高度认可并在全省推广。目前，“中介超市”已成为惠州市改革的“名片”。此次“诚信建设万里行”诚信宣传活动DD进校园又是该市一个创举，其目的就是要多措并举，引导青少年学生诚实守信，打造“一校一品”诚信教育品牌。惠州市教育局副局长毛少琼称，要在青少年学生中挖掘、选树诚信先进典型，积极为广大学生树立可亲、可敬、可学的榜样。要将诚信教育纳入文明校园、“三全”育人示范校创建活动之中，拓展诚信教育渠道、深化诚信教育内涵。要落实青少年学生诚信教育的“最前一公里”和“最后一公里”在家庭、在社会，帮助家长给孩子讲好“人生第一课”，引导家长帮助孩子扣好人生第一粒扣子。据了解，被誉为诚信单位的惠州市护苗培智学校创办于2003年，至今已收训孤独症儿童约7000名，培训孤独症儿童家长万余人次，培训全省基层孤独症康复教师千余名。16年来，该校不遗余力地开展孤独症儿童的康复训练，不但填补了惠州市特殊教育的空白，而且还受到了社会的普遍好评。(完)75岁的管庭有因病被取保，因患未特定的精神障碍，被中止审理。本版摄影(除署名外)/新京报记者 赵凯迪刘瑞强，是吉林省永吉县人民法院正在审理的一起涉嫌敲诈勒索案的唯一受害人。起诉书显示，刘瑞强在永吉县口前村四社，购买5000平米土地使用权。2014年4月，该社村民祁佩义、房永清、曹香吉、管庭有4人，受四社社长刘宏伟委托与刘瑞强商谈征地，4人以不给“误工费”就让刘瑞强无法购得土地使用权为要挟，勒索刘瑞强6万元。另外，4人采取隐瞒征地款数额，骗取刘瑞强人民币7万元。刘宏伟接受新京报记者采访时称，谈判的起因是，刘瑞强与前任社长通过合同造假的方式，获得土地租用权。起初，刘瑞强并未报警。新京报记者获得的材料显示，付款四年之后DD2018年4月25日，刘瑞强报案称遭到敲诈。但在接受新京报记者采访时，刘瑞强称自己没有报案，也没说过遭敲诈勒索。“70多岁的老头子，能敲诈得了我。”上述涉案的4人，房永清和管庭有已75岁，管庭有因患脑出血，失去正常的表达能力，59岁的祁佩义患有听障，56岁的曹香吉，一只眼睛在20年前因外伤失明。2018年11月7日，永吉县人民法院开庭审理此案时，除无诉讼能力，躺着出庭的管庭有认罪，其他三人均对检方指控的罪名提出异议。不久，永吉县人民法院作出裁定，管庭有患未特定的精神障碍，无诉讼能力，对其中止审理。2019年3月22日，永吉县人民法院召开庭前会议。新京报记者从曹香吉的辩护律师张铁雁、宋书国处获悉，他们在会上提出非法证据排除，并申请刘瑞强到庭，说明报警是否为其真实意愿等若干申请。占地合同造假事情的起因，源于占地合同造假。口前村四社，位于吉林永吉县北侧，是群山环抱中的一个自然屯，全社130户农户，人口325人。口前村村干部刘宏伟告诉新京报记者，2012年左右，吉林市商人刘瑞强来口前村投资，想要在四社的山上租地，搞养殖和温室大棚种植。刘瑞强要租的地块，属于社员的集体土地，时任四社社长的李亚学，召开社员大会商讨此事。全社325人中，有19人到会。刘宏伟称，当时，大部分社员反对将土地外包，并形成会议记录。四社多名社员告诉新京报记者，反对租地的原因是，刘瑞强开的价格比较低。由于社员不同意外包，刘瑞强便单独找社员签字，“签字单上没有内容，只要签字画押，就给一两百块钱。”之后，刘瑞强将收集来的签字名单交给李亚学，李亚学把这些名单拼凑到原始的会议记录上。同时，李亚学还把会议记录中“社员不同意外包”的“不”字勾掉。会议记录经过造假后，2012年5月5日，口前村四社和刘瑞强签订《农村专业承包合同》。承包项目为荒山，面积2500平方米。双方约定的承包期限为30年，承包款7万元。2013年5月份，刘宏伟当选四社社长。据其介绍，发现上述合同造假后，他曾带着社员找过刘瑞强。“当时问刘瑞强，是补交一些租金，还是直接花钱征用这块地，刘瑞强没表态。后来，我召开社员议事会，会议同意社员祁佩义、房永清、曹香吉、管庭有，代表社里和刘瑞强谈这事。”之所以派上述四人去谈判，是因为他们相对年长，在村里威望比较高，也爱管事。其中，生于1944年的房永清曾在外村担任多年村支书，懂得基层事务，与其同岁的管庭有是高中学历，文化水平相对较高。另外，祁佩义的哥哥曾当过社里的会计，曹香吉的妻子是妇女主任。几人都比较了解社里的事务，因此作为社员代表，出面谈判。他们多次和刘瑞强沟通。沟通未果后，他们到村政府、县政府告状。2013年6月5日，祁佩义等4人，将此事反映到永吉经济开发区农村工作局，除反映合同造假，他们还提到承包合同标明刘瑞强承包的地块为2500平方米，但实际上其所占面积达到5000多平方米。2014年1月9日，永吉经济开发区农村工作局作出《调查情况和处理意见》，认定合同上的签字名单系拼凑而成，“社员不同意外包”的“不”字，确实被李亚学勾掉，参加会议的19人也被更改成45人。《调查情况》提到，口前村四社社员，不断反映时任社长李亚学合同造假和经济问题，村委会召开会议，认为争议合同的会议记录与事实不符，重新由四社社员大会研究处理。谈判永吉经济开发区农村工作局认定刘瑞强的承包合同造假前，他已经在承包的地块上，盖六间平房，两个温室大棚，一个羊圈，投资一百万元左右。祁佩义在接受公安机关讯问时提到，假合同证据确凿后，他们四个人又和刘瑞强谈了两次。第一次是在社员管庭有家谈的，“刘瑞强想要直接征地，我们提出征地需要每平米150元钱，一共5000平米。刘瑞强说太贵，最后因为价钱的问题没有谈成。”第二次谈判也是在管庭有家。祁佩义称，当时，刘瑞强仍接受不了每平米150元的征地价。后来，几名代表提出，将征地价格降到每平米100元，5000平米就是50万元。但刘瑞强需要额外支付四人6万元的误工费，“当时刘瑞强就同意了。”祁佩义认为，这6万元的“误工费”，“主要是办这个征地的事，产生的车钱，吃饭喝水的钱，还有耽误我们干活的钱。”2014年春天，刘瑞强将6万元交给祁佩义、房永清、曹香吉、管庭有四人，每人分得15000元。双方签订的收条显示，“甲方(刘瑞强)自愿给乙方(四社村民祁佩义等四人)6万元误工费。”按照双方谈妥的价格，刘瑞强拿出50万，准备和四社重新签订承包合同。这时，“祁佩义、曹香吉和我说，要把其中的7万打到祁佩义个人账户，另外43万交给村里，祁佩义、曹香吉说，具体怎么办不用我管，保证我征地成功。”之后，刘瑞强说，他按照要求，将7万元打到祁佩义的账户。最终，征地合同成功签署。那时，管庭有因患脑出血，不再参与此事。这7万元，由祁佩义、曹香吉、房永清三人私分。口前村村干部刘宏伟告诉新京报记者，刘瑞强额外出钱的事，他和其他村民均不知情。受害人否认遭敲诈2018年2月初开始，吉林省公安厅部署全省公安机关开展为期两个月的黑恶势力违法犯罪线索集中排查工作。2018年4月25日，在上述事件发生四年后，刘瑞强报案。警方的受案登记表、立案决定书显示，2018年4月25日，刘瑞强报案称，2014年4月，其在永吉县口前镇口前村四社购买土地使用权时，被祁佩义等四人敲诈勒索6万元。上述材料显示，刘瑞强称，2014年3月，祁佩义等四人称其租地的合同造假，属无效合同。“你要继续在这投资，要不你多给我们点钱，要不我们就拆你的房子、堵道，不让你好过。”刘瑞强称，“开始我不相信他们真能这样，后来他们找过我很多次，每次都扬言不给钱就扒我的房子，并且多次到法院告我，严重影响我的生活，我开始和他们谈给多少钱。”案件资料中，刘瑞强还提到，如果不按祁佩义等人说的做，自己就无法征地。曹香吉也向警方供述，祁佩义曾带头吓唬刘瑞强，要用钩机钩他家附近的路，让他回不了家，“每次都明确告诉刘瑞强，不给6万块钱就不给他开社员大会。刘瑞强为成功征地，才同意给钱。”但在2018年11月8日，永吉县人民法院开庭审理此案的第二天，房永清的女儿和刘瑞强谈及此案。刘瑞强说，他并没有提到自己受到敲诈。房永清女儿提供的录音对话显示，提到此案时，刘瑞强说“都几年过去了，我都忘这个事了。去年(办案机关)就问我，到底是怎么回事。我说我跟人打官司输了，(他们四人)要误工费，我就给了。”刘瑞强告诉房永清的女儿说，祁佩义、曹香吉等四人分“误工费”的事，原本只有他本人、公司会计和当事的四人知情。后来，祁佩义、曹香吉发生冲突，曹香吉便将此事抖搂出来，并递交举报材料，不久，专案组开始调查此事。录音显示，刘瑞强说，当时相关单位还让他写举报信说遭到敲诈，但他没有写。“我在笔录上没说敲诈，谁要说是我说他们敲诈的，那让他把笔录拿过来，我跟他掰扯。”他还提到，开庭前，法院曾因此事给他打过电话。“我说，一不是我举报的，二我没说他们敲诈，你不要找我。”2019年3月22日，新京报记者致电刘瑞强，他证实此事，并称自己没有报案，也没说过遭敲诈勒索。“我跟房永清的女儿也说过，70多岁的老头子，能敲诈得了我。”但对于其他事情，他未多做解释，只是说自己也是受害者。被诉敲诈勒索、诈骗2018年5月12日，曹香吉、祁佩义、房永清、管庭有因涉嫌敲诈勒索罪被刑拘。患病的管庭有于2018年5月17日被取保候审。祁佩义等人被抓后，社员们才得知此事。刘宏伟告诉新京报记者，涉案四人都是村里的老人，为人较好，没有什么恶习。但他提到，几人私下分钱的事有一些瑕疵，“拿到钱后，应该交到村里，让村里分。”祁佩义的哥哥祁佩臣提出不同意见，他说，祁佩义四人为此事奔波多年，最终，为村民争取到利益，每个社员都分到了钱，“他们多分一些，也说得过去。”8天后，除管庭有外，其他三人被批准逮捕。2018年7月9日，永吉县公安局以曹香吉、祁佩义、房永清、管庭有犯敲诈勒索、诈骗罪移送审查起诉。祁佩臣不认可弟弟等人敲诈勒索、诈骗的罪名。“他们四个老的老病的病，一个瞎、一个聋，能去敲诈谁？诈骗谁呀？”三被告人当庭提出异议2018年11月7日，永吉县人民法院开庭审理此案。永吉县检方诉称，2014年4月份，刘瑞强在口前村四社购买5000平米土地使用权时，该社村民祁佩义、房永清、曹香吉、管庭有以不给“误工费”就让刘瑞强无法购得土地使用权为要挟，勒索刘瑞强6万元，用于个人消费支出。同年4月，四人受社长刘宏伟委托，在与刘瑞强商谈征地过程中，采取隐瞒征地款数额，骗取刘瑞强人民币7万元，后被祁佩义、房永清、曹香吉占为己有。永吉县人民检察院认为，祁佩义、房永清、曹香吉、管庭有四人以非法占有为目的，对刘瑞强实施威胁，强行索取财物，应以敲诈勒索罪追究其刑事责任；祁佩义、房永清、曹香吉用隐瞒真相的方法，骗取刘瑞强财物，应以诈骗罪追究其刑事责任。上述涉案的4人，房永清和管庭有已75岁，管庭有因患脑出血，失去正常的表达能力，59岁的祁佩义患有听障，56岁的曹香吉，一只眼睛在20年前因外伤失明。开庭审理时，审判长问四名被告人对指控罪名是否有异议，其中三人提出异议。祁佩义说，他们四人处理此事是受社里委托，是“为老百姓讨公道”。为此事，几人跑了三年，向多个职能部门反映问题。最终，刘瑞强的合同被作废。按照祁佩义的说法， 合同作废后，是刘瑞强主动找的他们。“那时候，刘瑞强和曹香吉认识，他(刘瑞强)把我们几个找来，让我们帮他完善完善手续，还说我们几个跑了三四年，工钱也不能白了。”祁佩义对刘瑞强说，如果要钱就犯法了。“他(刘瑞强)说，空口无凭立字为据。然后他就写了一个条，说自愿付给误工费6万元。”祁佩义称，当时，刘瑞强在土地上建房子时，什么手续都没有，是不合法的。刘瑞强委托他们四人帮忙“完善手续”，并提出会给“奖赏”。曹香吉提到，当时，刘瑞强给他打电话，称让他们帮忙完善协议，并承诺给6万元误工费，等到社员大会开完后，额外再给他们赏金。房永清也提出异议，称他们并未威胁迫害刘瑞强，也没有危害他的公民权利。唯一认罪的，是躺在坐席上的管庭有，审判长问其对罪名是否有异议时，管庭有的家属大声将审判长的话转述给管庭有，然后代替其回复称“无异议”。对此，曹香吉的辩护律师张铁雁提出质疑，他认为管庭有无表达能力，其他人代其发表的意见，无法确认是不是他真实的意愿表达。随后，法庭宣布休庭。2019年2月15日，永吉县法院作出裁定称，经鉴定，管庭有患未特定的精神障碍，无诉讼能力，对其中止审理。3月22日，永吉县法院召开庭前会议。新京报记者从曹香吉的辩护律师张铁雁、宋书国处获悉，会上律师提出非法证据排除，并提出申请刘瑞强到庭，说明报警是否为其真实意愿等若干申请。3月23日，就此案相关问题，新京报记者向永吉县法院、公安局相关领导发送短信求证。截至发稿未获回应。新京报记者 赵凯迪 吉林永吉报道编者按：3月27日是江苏响水县化工厂爆炸事故遇难者头七之祭。避免悲剧的重复发生，才是对逝者最大的告慰。我们追问，那些劣迹斑斑、隐患重重的违法企业，如何躲过了层层监管？我们追问，到底谁给了他们我行我素的勇气？一场早有预兆的事故《中国新闻周刊》记者/胥大伟本文首发于总第893期《中国新闻周刊》这是一场最初被误以为是“地震”的爆炸，爆炸给地面留下了一个直径超百米的大水坑。3月21日14时48分许，江苏盐城市响水县陈家港镇江苏天嘉宜化工有限公司(简称天嘉宜公司)发生了爆炸事故，波及周边16家企业。截至3月25日，事故已造成78人死亡，566人受伤。3月23日，天嘉宜化工有限公司爆炸核心区明火已被扑灭，现场露出直径超过百米的大水坑。摄影/中新 泱波爆炸当天，是泥瓦工殷绍田第一次到天嘉宜公司上班。在仓库工作的他，听见两声间隔很短的爆炸声后，随即被冲击波击倒。冲击波到达时，江苏联化科技有限公司(简称联化科技)的梅晓翔正在中控室，查看同事刚送来的化验单。他听见对讲机里有人说着火了，随后他被气浪掀飞，埋在废墟下。正坐在宿舍里吸烟的之江化工厂工人刘星被冲击波震到地面，倒塌的门框将他的腿骨砸折……冲击波到达王商村时，肖红正带着1岁半的儿子午睡。巨大的冲击波将门窗震坏，玻璃渣像子弹一样飞溅而来，肖红本能地裹起被子，将孩子压在身下。爆炸过后，巨大的黑色蘑菇云与赤色的烈焰让置身其中的人如临炼狱。梅晓翔从废墟中爬出来时满脸是血，他拼命地往人多的地方跑。刘星拄着拐棍，拖着骨折的腿，艰难地步行两个多小时才脱险。当天，在爆炸现场，随处可见身上沾满鲜血的伤者，或乘公交，或求助于私家车主，逃离爆炸现场。王商村村民陈志勇看见升腾的蘑菇云，急忙赶去距离爆炸现场约1公里的阳光幼儿园接孙女。到了幼儿园，他发现园里一片混乱，到处是惶恐的家长，孩子们惊吓得不停地哭闹。随着消防人员的赶到，救援也随即开始。在72小时黄金救援时间里，来自江苏各地的930名消防救援人员、184辆消防车展开地毯式搜救。据江苏省消防救援总队参谋长、事故处置现场指挥部副总指挥陆军介绍，整个化工园区大概10平方公里，爆炸区域中心有16个化工企业和1个污水处理厂，将近两平方公里。在救援过程中，“不放过一个区域，不漏掉一个人”。爆炸区域有3个罐，其中两个苯罐，1个甲醛罐，将近4500立方米的物料同时燃烧。参与救援的常州市消防救援支队外环路中队中队长陈意，站在火光冲天的罐体面前仍能感到地面的震动。那一夜，泡沫像雪花一样从罐中喷涌而出，覆盖着罐体。消防员用沙土填满蛇皮袋，手抬肩扛，筑好“堤坝”，阻挡罐体泄漏出的流淌火。3月22日，天嘉宜化工有限公司爆炸核心现场的建筑物。摄影/中新 泱波爆炸前厂区起火目前，爆炸原因尚未正式公布。分析认为，大致有废料仓库、苯罐、天然气站起火引发爆炸三种可能。在爆炸发生之初，119接线员向媒体透露，此次发生爆炸的是该厂内一处生产装置，爆炸物质为苯。天嘉宜公司负责DCS总控系统的工作人员在接受《凤凰周刊》采访时否认了苯罐是爆炸源，当时他距离苯罐就10多米远。此工作人员表示，苯罐是后来着火后才燃烧的，如果是苯罐爆炸，自己不可能逃出来。爆炸发生前，位于联化科技仓库三楼办公室的李宏伟、联化科技南厂区十车间的潘德凯和联化科技四车间的孔立东，都看到天嘉宜公司厂区发生燃烧，“火苗蹿得老高”。早先《财新》的报道引述现场工人的说法，爆炸的起因应该是天然气先起火，再引燃苯存储罐发生爆炸。事发当天，为天嘉宜公司运送天然气的货车司机李华伟向《中国新闻周刊》回忆，爆炸发生前，他和同事开着挂车抵达厂区内的天然气站。就在他下车准备找管理员打开气站的铁栅栏时，看见与天然气站隔着一片空地的蓝顶铁皮房起火。接着，爆炸和冲击波瞬间袭来，气浪将车头直接掀掉，与李华伟同行的同事至今下落不明。多位天嘉宜公司员工向《中国新闻周刊》证实，李华伟所说的“蓝顶铁皮房”为固废仓库，位于厂区内靠近经三路东侧的一片空地，专门用于堆放固体废物。通过卫星图片对比发现，此处如今已经变成一个直径百米的大坑。天嘉宜公司安全员付明池则对媒体称，事故发生时，他曾接到过一个火警电话，有人告诉他着火了，他一看，正是固废仓库在燃烧。天嘉宜公司厂区占地面积10.05平方公里，设有化工生产区、生活服务区、污水处理区、化工危险品存放区四大功能区。根据2018年7月江苏省环科院环境科技有限公司编制的《江苏天嘉宜化工有限公司环保设施效能评估及复产整治报告(公示本)》(下称《报告》)，天嘉宜公司建有各类仓库共5 座，仓库位于厂区东侧，而厂区固废仓库、固废堆场、废水处理站、固废、废液焚烧炉车间位于厂区西侧。天嘉宜公司的产品工艺复杂，会产生多种固体废物，因此天嘉宜公司的固废仓库里存有多种化学废料。《报告》显示，天嘉宜公司生产过程产生的固废中，含有邻硝基对甲苯胺、对硝基甲苯、3，4-二氨基甲苯、镍、甲醇、间硝基苯甲酸、间氨基苯甲酸、间二甲氨基苯甲酸、2-硝基丁醇、2-氨基丁醇、CS 氨基酸钠盐等。资料显示，邻硝基对甲苯胺遇明火、高热可燃，粉体与空气可形成爆炸性混合物，当达到一定浓度时，遇火星会发生爆炸，受高热分解放出有毒的气体。此外，甲醇也为易燃易爆物；间硝基苯甲酸遇明火、高热可燃，有毒，具刺激性。天嘉宜公司一位不愿透露姓名的员工告诉《中国新闻周刊》，工厂日常生产产生的一部分固体废料被拉去焚烧，一部分则被拉到其他地方处理。就在今年春节前，天嘉宜公司刚刚以每吨六七千元的价格，请人处理了一批固废物。危废隐患重重这些年，在危险废物处理上，天嘉宜公司一直劣迹斑斑。天嘉宜公司每年有4500吨危险废物，以桶装、袋装和散装的形式存放在厂内的危废堆场和仓库内。在2016年至2018年的两年间，天嘉宜公司先后7次因违反固体废物管理制度被盐城市、响水县环保局处罚。2012年年底，天嘉宜公司原法人张勤岳、供应科长吴国忠与人合谋，将公司的化工废物运至江阴市周庄镇倪家巷村进行填埋处理。江阴市环保局在相关地点挖出化工废物共计124.18吨，张勤岳等人也因触犯污染环境罪获刑。陈家港化工园区某化工厂一位技术干部告诉《中国新闻周刊》，天嘉宜公司对安全工作一直麻痹大意，废弃物就放在库里或者露天堆放，化工危废物处理复杂，有些危废物性质猛烈如炸药，无疑是一个潜在的定时炸弹。根据我国《固体废物污染环境防治法》相关条款规定，危险废物是指列入《国家危险废物名录》或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的固体废物。实践中，环保部门在认定企业排放、倾倒、处置的物质是否属于危险废物时，首先根据《国家危险废物名录》认定该物质是否属于所列物质，若名录中没有列入该物质，再根据国家危险废物鉴定标准和鉴定办法认定该物质是否具有危险特性。对于一般固废，企业在向当地环保部门提供相关资料的基础上，可以依法自行贮存、运输、处置；而一旦被确定为危废，企业必须将其交给具有相关处理资质的机构，进行无害化处理，或者自己取得相关资质后进行处理。此外，企业违规处置危废与一般固废所受到的处罚也不相同，两者适用不同的法律条款。然而，危险废物的处理成本不小。以1吨六七千元的处理费用计，天嘉宜公司每年4500吨的危险废物处理，需要花费数千万元，而偷运掩埋的费用一吨只需几百元。监管流于形式在爆炸发生的前半个月内，响水县主要官员通过走访调研、召开会议等方式，先后4次提及有关工业安全生产等问题，要求“问题企业”一律停产整改。而在爆炸的当天上午，响水县安全生产委员会还召集全县重点企业主要负责人，开展了一场“安全生产培训专题讲座”。同一天，受响水安监局邀请，盐城市多位化工专家正在天嘉宜公司进行生产安全检查，主查硝化车间安全。就在专家们开会之时，天嘉宜公司发生爆炸，多位专家在爆炸事故中受伤。天嘉宜公司所处的响水生态化工园建成于2002年，是江苏省级化工园，也是响水县的纳税大户，其纳税一度占到县财政收入的1/6左右。化工企业投资短、见效快，对于经济相对落后、急需招商引资的苏北小镇来说是个难以拒绝的诱惑。然而，对于当地居民来说，7.6平方公里的园区内林立的数十家化工厂始终是心头之患。这十多年来，该园区也因屡屡发生安全事故被推上舆论的风口浪尖。一位央企化工安全专家认为，安全事故频发必然与地方政府疏于管理有关。2018年1月，国家安全监管总局曾经组织督导组对包括天嘉宜公司在内的企业进行检查，并查出该企业存在13项安全隐患。“企业有没有落实整改，相关部门有没有复查？这些很可能就被睁一只眼闭一只眼糊弄过去了。”这位专家告诉《中国新闻周刊》。更有天嘉宜公司的员工向媒体透露，检查前，领导会提前几天通知大家做好准备，并通过让焚烧炉“空转”作假，应付检查。前述该化工园区某化工厂技术干部告诉《中国新闻周刊》，当地安监部门每年都会进行例行的安全检查，但只是“走过场”的巡查，一些潜在的安全风险难以识别。而企业在生产技术、安全措施方面是否到位，才是预防灾难事故发生的关键所在。多名天嘉宜公司员工告诉《中国新闻周刊》，员工入厂后，厂方都会进行安全培训，并进行笔试考核。但这类安全培训大都流于形式，受访的员工中，很多人都已忘记安全培训的内容了。天嘉宜公司员工严强告诉《中国新闻周刊》，厂里管理相当混乱，招的工人层次参差不齐，多数是通过熟人关系相互介绍进来的，招人的门槛也很低。南京工业大学化工专业一位教授告诉《中国新闻周刊》，他曾在几年前去陈家港的化工企业进行参观交流。在他印象里，当地的化工厂虽然数量多，但是规模都不大。“安全事故多发与当地的地理位置、人员素质都有一定的关系，素质比较高的年轻人都出去了，想招到好的工人比较难。”他说。从事EHS(环境保护与节能减排、职业健康、安全生产)工作的戚志强，在2015年调研响水生态化工园区时发现，在园区的工人中，化工园所在村镇居民比例较高。这也解决了当地部分就业问题。戚志强告诉《中国新闻周刊》，由于招工困难，该园区工人素质不确定，可能存在工人素质不高、培训不到位、对化学方面专业知识了解不够的问题。由于苏北经济基础较为薄弱，化工产业对当地经济支撑较大，化工企业对响水而言很难割舍。此次爆炸前，响水生态化工园就因环境等问题被勒令停产整改。2018年4月，央视《经济半小时》报道灌河口三个化工园区(燕尾港、堆沟港和陈家港)环境污染问题后，江苏省环保厅要求彻查灌云化工园区环境污染问题。位于江苏盐城市的响水生态化工园区(即陈家港化工集中区)受此影响，遭到部分停产整治。2018年6月，江苏省政府办公厅印发《全省沿海化工园区(集中区)整治工作方案的通知》，对沿海地区南通、连云港、盐城三市辖区内所有化工园区及园区内所有化工生产企业展开整治。天嘉宜公司也在停产整改之列。作为国家安监总局发函督促整改问题最多的企业之一，天嘉宜公司在去年10月中旬复工生产，是园区最早复工的企业之一。国务院响水事故调查组在相关会议上指出，此次事故暴露出的问题十分突出，表明江苏省一些地方和企业在吸取过去事故的惨痛教训、改进安全生产工作上不认真、不扎实，走形式、走过场。事故企业连续被查处、被通报、被罚款，企业相关负责人仍旧严重违法违规、我行我素，最终酿成惨烈事故。(文中刘星、陈志勇、李华伟、严强均为化名)《中国新闻周刊》2019年第11期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新网哈尔滨3月31日电 (记者 王琳)哈尔滨“小手拉大手”推进垃圾分类志愿者活动于31日举行，黑龙江首批“垃圾分类小督导员”在中央大街上岗，向当地市民和中外游客普及垃圾分类知识，为保护生态环境、共建低碳生活做出贡献。此前，哈尔滨为施行垃圾分类工作，组织开展了形式多样的入户宣传活动，致力于做好垃圾分类投放和收运环节的衔接。本次活动参与人群是30名小志愿者和30位家长，一是突出“小手拉大手”的亲子公益性质，二是调动青少年在生态文明建设中发挥能动性，在黑龙江省具有首创意义。当日，统一着装、头戴红帽的小志愿者团队走进哈尔滨“城市名片”中央大街，一边讲解生活垃圾如何分类，一边演示如何按照不同颜色垃圾桶正确投放不同种类垃圾。“我们最先普及的是爸爸妈妈，然后和他们一起向更多人宣传垃圾分类知识。将‘放错地方的资源’变废为宝，可以保护环境、服务社会。”一位10岁的小督导员说。本次活动小志愿者团队负责人吕秋梦说：“倡导垃圾分类不仅是要改变居民的生活习惯，还是创建节约环保型社会的重要实践。”(完)中新网宁波3月28日电(林波 卓建青)通过动画片还原浙江省宁波市奉化区溪口镇民间传说中布袋小弥勒的形象，并以天马行空的想象力塑造了一座具有溪口古韵的布袋小镇，奉化水蜜桃、千层饼等特色美食也尽在其中……3月28日，溪口镇人民政府举办了“神奇布袋链接未来”宁波溪口首个城市超级IP暨大型3D动画巨作《神奇布袋小子》发布会，发布首个城市超级IP，构建祈福文化动漫产业链。溪口位于长三角南翼，地处四明山麓，山水秀美，人文荟萃，素有“蒋氏故里、弥勒圣地”之美誉。为进一步提高溪口的城市形象辨识度和城市品牌传播力，溪口镇启动了城市超级IP打造战略，与国内知名动漫企业DD功夫动漫股份有限公司合作，打造浙江首部城市IP动画《神奇布袋小子》。溪口雪窦山名山建设管委会副主任、溪口镇党委书记江定康表示，提炼城市文化印记，制作以祈福文化为核心的3D动画片《神奇布袋小子》，“未来将借助动画片的全球性推广，扩大溪口首个城市超级IP的影响力。”丰厚的人文，灵动的山水，深远的佛教，还有那气势磅礴的千丈岩、庄严肃穆的雪窦山，让主创团队留下了深刻的印象，更是激发了ScottAlbert的创作灵感。ScottAlbert是国际知名动画编剧，曾服务于迪士尼、哥伦比亚影业、ERB国际公司、索尼公司，创作过《汪汪队立大功》《会说话的汤姆猫和朋友》《小怪兽的战争》《隐形妖怪》等作品。“我要把钟灵毓秀的溪口美景全都变成动画片！”ScottAlbert此前来溪口采风时表示，雪窦山景美，历史文化底蕴独特，是非常棒的素材，“相信经过动画的艺术加工后，雪窦山将会更加迷人多彩。”据了解，《神奇布袋小子》动画以中华祈福文化为创作核心，讲述了主角“小弥乐”和“巴弟布袋”帮人实现祈福愿望的故事，不仅将把溪口的场景动漫化，还把奉化水蜜桃、千层饼、牛肉干面、芋艿头等融入动画中，让民众能看到当地美食。(完)中新网乌鲁木齐3月29日电(苏刚伟 韩慧晶) 堂兄车辆违法被查扣，求助于平日里在亲友面前吹嘘人脉广泛的堂弟赵某，他冒充国家公职人员到交警队“平事”被识破，换来7天拘留。3月26日12时许，沙湾县公安局金沟河派出所接到辖区交警大队警情移交“一男子冒充国家公职人员到交警大队招摇撞骗被控制”。经民警现场询问得知，赵某，男，25岁，沙湾县老沙湾镇人，无固定职业，当日冒充沙湾县交通局执法大队工作人员到交警大队“办事”，只是为了能帮助堂兄将交警部门查扣的车辆“捞”出来，好让自己在亲友面前有些面子。原来，赵某的堂兄赵某某的私家车在3月20日因非法载客营运被沙湾县交警部门查获并暂扣了车辆。3月22日，赵某某在等待处罚期间，想起了平日里堂弟赵某口中的“能耐”，便将此事拜托给了堂弟赵某运作。谁知，赵某也就是平时嘴上的“人脉关系网”，为了不落下面子，便在3月26日上午只身来到了沙湾县交警大队，自称是县交通局执法大队工作人员，攀谈关系，要求民警将赵某某的车辆放行，被接待民警回绝并识破。目前，赵某因冒充国家公职人员被沙湾警方依法处以七日治安拘留。(完)中新网绍兴3月27日电(项菁)合同主体的确定风险、对企业员工的授权风险、隐名投资下的权利风险……浙江省绍兴市中级人民法院27日召开新闻发布会公布了《民营企业常见法律风险提示》，即民营企业如何规避经营风险的“33条指南”，旨在帮助民营企业防范经营法律风险，让企业获得更加安全稳定的发展。“绍兴是民营经济大市，服务民营经济是服务企业的重要着力点。”绍兴市中级人民法院副院长周剑敏在新闻发布会上表示，该法院从审理的涉及民营企业的大量案件中发现，民营企业出于各种主客观方面原因，在经营活动中存在着许多法律风险，不仅影响民营企业的有序经营和健康发展，甚至危及民营企业家的人身自由。为此，该法院对典型情况作了梳理分析，整理成包含“33条指南”的《民营企业常见法律风险提示》，并附典型案件。以合同主体的确定风险为例，“33条指南”显示：“合同的订立首先应当注意合同相对人的问题。实践中，有些民营企业或企业家对于公司与股东个人不做严格的区分，而如果忽略对合同相对人的预先确定，往往会引发债务责任主体的争议。因此，在签订合同时应当注意对方是以个人还是公司的名义订立合同，简单的说就是要看在合同的抬头及落款用的是谁的名义。”周剑敏称，下一步，该法院仍将按照浙江省级、绍兴市级“三服务”工作要求，从法律层面服务好当地企业、群众和基层。(完)中新网3月31日电 据河南商丘市委宣传部官方微博消息，商丘市虞城县委宣传部发布通报称，31日下午15时许，虞城县田庙乡万亩梨园突遇龙卷风袭击，导致现场一游乐蹦蹦床刮倒，造成现场18名儿童不同程度受伤。据了解，事件发生后，虞城县委、政府主要领导高度重视，立即启动突发事件应急预案，安排卫计部门不惜一切代价迅速救治，相关县领导带领公安局、卫健委、应急管理局、田庙乡等单位相关人员赶赴现场组织救援，核实群众受伤情况，做好善后工作。中新网成都3月28日电(马冬梅 张浪)成都海关28日通报了一起查获疑似象牙雕像案件：成都海关所属成都邮局海关17日在邮件机检现场对进境包裹进行查验时，从一件寄自比利时的邮件中，查获疑似象牙雕像3件，毛重约1.22千克。在邮件查验现场，海关关员在X光机审图时发现邮件图像存在异常。经关员判断，与曾经查获的象牙图像相似，随即对该邮件进行开箱查验作业。经开箱查验，邮件申报品名为“3filunnes”，内装疑似象牙精美雕塑3件，近日，经华南野生动物物种鉴定中心鉴定为现代象象牙制品。象牙属《濒危野生动植物种国际公约》(CITES)附录1物种，中国自2017年12月31日起全停止商业性加工象牙及其制品。个人非法购买、携带象牙制品入境，海关将依照相关规定予以处罚，情节严重者构成犯罪的经依法追究其刑事责任。(完)中新网南宁3月29日电 (杨博 王淑艳 林浩)南宁海关29日通报，在海关总署缉私局统一部署和广东分署缉私局的直接指挥下，该关缉私局近日统一开展代号为“守护者2019”打击濒危物种走私专项行动，查获特大濒危物种及其制品走私案。此次行动中，南宁海关联合广西森林公安，第三缉私战区广州、深圳、汕头、江门、湛江海关缉私局，在地方公安的配合下实施跨关区合成作战，共出动警力310余名，分成43个行动小组，在广西东兴，广东广州、深圳、汕头，江门开平、阳江等14地同步开展集中抓捕行动，一举打掉濒危物种走私犯罪团伙9个，抓获犯罪嫌疑人34名，现场查获象牙14.55千克、犀牛角315.7克、虎牙1对，穿山甲活体103只、死体52只、鳞片21.55千克以及鹰、熊掌、蛇、龟、蛤蚧等濒危物种及其制品一批，查扣赃款现金约146.8万元人民币。南宁海关负责人表示，此次行动成功摧毁了一条由境外通过非设关地走私濒危物种到广西，再由广西运输至广东广州、深圳、江门、湛江、梅州，天津、云南等地非法贸易网络，海关打击濒危物种走私取得又一重要战果。据介绍，在中国，大象、犀牛、老虎系国家一级保护动物，穿山甲系国家二级保护动物，均为《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CIETS公约)附录I列明物种。根据相关法律规定，走私大象、犀牛、老虎制品价值100万元以上、走私穿山甲达到16只及以上的可判处十年以上有期徒刑或无期徒刑。南宁海关负责人表示，接下来，海关还将持续加大打击象牙等濒危物种走私力度，力争再侦破一批走私大要案、打掉一批走私团伙，强效震慑走私犯罪分子，有力维护国家生态安全。(完)中新网沈阳3月27日电 (沈殿成)3月27日“世界白鹤日”，“第十一届沈阳法库国际白鹤节”在法库獾子洞国家湿地公园举办启动仪式。本届白鹤节由国际鹤类基金会(美国)中国代表处、法库县人民政府等主办，以“白鹤之乡带路传情”为主题，秉承生态优先、绿色发展理念，坚持人与自然和谐共生，培育“中国白鹤之乡”文化品牌，推进辽文化、白鹤文化广泛传播，推动文化与旅游深度融合，壮大法库文化旅游产业。启动仪式现场，吸引了旅游协会、摄影协会、游客及众多爱鹤护鸟组织、人士参加。启动仪式上，主办方对爱鹤护鸟先进村、先进家庭、优秀志愿者进行了表彰，号召各界人士加入到“守护湿地、关爱鸟类、保护白鹤”的行列里来，激发人们保护湿地、爱鹤护鸟的积极性和主动性。白鹤属于世界极濒危物种。每年春、秋两季，有2000多只白鹤栖息獾子洞国家湿地公园，占世界总量的70%。法库2012年被中国野生动物保护协会命名为“中国白鹤之乡”，因其生态和谐的城市理念及保护白鹤的历史文化底蕴，受到国际鹤类基金会的极大关注。獾子洞国家湿地公园位于法库西部，植被以草甸和水生植物为主，是各种鸟类活动栖息的天堂，是白鹤迁徙的重要中转站，目前公园已有鸟类达到12目27科70属144种，有27种国家保护鸟类。獾子洞国家湿地公园生态环境适宜白鹤栖息。国际鹤类基金会吉姆说，獾子洞湿地是个神奇的地方，是世界上白鹤迁徙途中的“水岛”，如同茫茫大海中的“陆岛”一样重要。据悉，法库已经连续举办十届国际白鹤节，深受世界瞩目。国际鹤类基金会多次派美、俄、日、韩、蒙古国等国际专家来法库考察湿地、观察白鹤、研究白鹤生存环境。白鹤节成为弘扬白鹤文化、加强国际交流的重要平台。如今，法库在诸多城市建筑中都融入白鹤文化，白鹤大道、白鹤大桥、辽风小镇、白鹤幼儿园、东湖中学城、辽代风情小镇等深入城市肌理，尤其是境内的地标性建筑DD白鹤楼，承载着辽文化博物馆功能，展示了白鹤故事与白鹤楼的传说、辽代壁画、大辽古乐、生态湿地与白鹤物种等。近年来，法库坚定不移致力生态文明建设，秉承生态优先、绿色发展理念，坚持人与自然和谐共生，加强生态环境保护，努力建设天蓝地绿水清的美丽法库。白鹤节期间(3月27日D5月26日)，法库推出了“游湿地观白鹤”一日游活动；同时，白鹤楼即辽文化博物馆还举办辽文化特色旅游商品展销活动，白鹤文化、辽文化系列旅游商品可供游客选购。(完)前不久，浙江温州鹿城区市场监管局接到一起举报。举报人陈女士反映自己购进了一批进口瘦身果蔬饮料打算代理销售，可是送给朋友黄女士试喝后不久，黄女士就出现了厌食、心慌等一系列不良反应。陈女士告诉记者，这款瘦身果蔬粉是她偶然间在一个微信名为“馨丹”的朋友圈中看到的，介绍中宣称这款果蔬粉为“马来西亚原装进口，由百分之百纯天然草本和植物原料制成，无副作用”，而且“不用节食，连续喝一个月就能轻松减重10几斤”。举报人 陈女士：她说效果非常好，没有任何反应，安全健康有效，还是原装进口的，所有证件都齐全的。通过微信联系上卖家后，双方签订了一份代理购销合同。因为涉及进口食品，合同中除了约定好价格和购销数量之外，陈女士还要求卖家保证产品“质量符合国家质量标准要求并提供合法手续。”举报人 陈女士：要求所有都要证件齐全给到我们，后面她那个证件迟迟不到位，我心里害怕怀疑，就报案了。既然是天然果蔬饮料，平时身体健康的黄女士喝完后为什么会出现一系列不良反应？承诺马来西亚原装进口，却一直见不到报关单、卫生证书等进口凭证。接到举报后，市场监管人员首先对涉案的这批果蔬粉进行了初步查验。温州市鹿城区市场监管局 程贤文：所有的包装都是外文的，没有任何中文标识，我们国家食安法规定，如果是进口食品必须要标明中文标签，包括名称、进口商，这些必须要标明的，所以说这个产品一看就是属于禁止在市场上流通的食品。既没有中文标签，也没有合法进口文件，宣称马来西亚进口的纯天然果蔬粉竟然是来路不明的非法产品，禁止在市场上流通销售。市场监管人员随即对这批货物进行了抽样送检，结果三种口味果蔬粉中有两种被检出含有违禁药物成分西布曲明。市场监管人员告诉记者，所谓纯天然果蔬饮料，减肥效果之所以如此明显，竟然是因为添加了违禁药，消费者在不知情的情况下饮用，可能会对身体健康造成不可逆的伤害。据记者了解，西布曲明是一种中枢神经抑制剂，可通过抑制食欲达到减肥的效果，曾在医学上主要用于辅助治疗肥胖症。但是作为药物上市后，卫生部门监测发现，相当一部分患者服用后出现了口干、头晕、血压升高、心跳过速等一系列不良反应，严重者还出现了心脑血管中风、肝肾功能损害等症状。由于使用减肥辅助治疗药物西布曲明可能增加严重心血管风险，减肥治疗的风险大于效益，2010年10月国家食品药品监管部门决定停止西布曲明制剂和原料药在中国生产、销售和使用。鉴于案件性质严重，温州市鹿城区市场监管局于第一时间启动了行刑协调机制，联合当地公安部门协同办案。办案人员在调取了物流和转账信息之后发现，这批所谓马来西亚原装进口果蔬粉的发货地并不是马来西亚，而是浙江台州。确定了大致发货地点之后，办案人员随即赶往台州。据当地物流公司反映，这批果蔬粉是从一个住宅小区里发出的，发货人姓张。在快递员的带领下，办案人员很快就找到了张某的住处。在张某家的车库，办案人员查获了涉案的索拉牌果蔬粉3万多条。除此之外，办案人员在现场还发现了一款标称BCD juice的新品牌果蔬粉，这个BCD juice也是由三种口味组成，除了成品果蔬粉之外，现场还存放有大量标称BCDjuice牌包装盒和包装袋。经查验发现，这些标称BCDjuice牌的果蔬粉外包装上同样也没有任何中文信息。为进一步确定案件性质，办案人员对现场查获的6种果蔬粉分别进行了抽样送检。结果，不仅涉案的索拉牌果蔬粉被检测出西布曲明，标称BCDjuice品牌的两种口味果蔬粉也被检出含有违禁药西布曲明。办案人员告诉记者，虽然索拉和BCD juice看上去品牌和包装截然不同，但是两款产品的内容物实际上是完全一样的，都是张某通过非法途径从马来西亚购进的。另据记者了解，马来西亚在2010年也已经禁止了含有西布曲明的产品在市场上流通。至此，办案人员调查发现，犯罪嫌疑人张某、许某夫妻二人以400到500元的价格通过非法渠道从马来西亚购进添加有禁药的散装果蔬粉，其中一部分加贴索拉标签，以540到800元不等的价格批发给温州下家，每套赚取差价100到300元不等；剩下的部分委托国内印刷厂印制标有BCD juice品牌的包装，在其一楼仓库内进行分装、塑封后组成三件套成品，最终通过微信以一千八到两千五百元不等的价格销售到消费者手中，保守计算每套直接获利在千元以上，短短一年半时间内累计销售额达两千余万元。从公安部门调取的销售记录来看，涉案果蔬粉涉及的销售地域多达十几个省市和自治区，除了北京、上海、浙江和广东等地消费者购买频繁之外，这些非法添加了禁药的果蔬粉最远还被销往黑龙江、贵州和甘肃等地。记者在调查中注意到，这款果蔬粉销路之所以如此之广，除了因为添加有违禁药物瘦身效果明显之外，还与犯罪嫌疑人苦心钻营的销售模式直接相关。首先，犯罪嫌疑人将购进的散装果蔬粉分装成一个月用量的规格，初次购买时，随产品附赠水杯和体重秤，请购买者按时记录体重变化，然后在朋友圈中定期发布减肥成果，这样一来无需任何额外的成本就能获得更多消费者对这款瘦身果蔬粉的关注。为了进一步扩大销路，嫌疑人还利用低价诱惑的手段，极力鼓励买家成为其产品的代理微商。而想要成为代理无需任何门槛，只要愿意在朋友圈中推荐产品即可。为了宣传这款非法添加了禁药的果蔬粉，进一步吸引更多代理加入，犯罪嫌疑人甚至还专门召开了所谓的产品发布会，邀请瘦身效果明显者现身说法。在一些视频网站上，记者还能找到这次所谓发布会的相关报道内容。就这样，犯罪嫌疑人一边大力宣传这款果蔬粉的所谓神奇瘦身效果，一边积极鼓励买家成为代理微商，短短一年半时间内，整个销售网络利用微信等社交平台，迅速向下发展出了至少4级代理分销商，将这款非法添加有禁药的瘦身果蔬粉销售给了全国不知情的消费者。嫌疑人 BCD瘦身果蔬代理商：有一个大代理叫克洛伊女王的，很有名的，她的微信群里面有五千个人，她拿起来几百套一拿的，她下面有很多代理帮她卖的。办案人员告诉记者，虽然大多数代理都是兼职销售，但是从中获取的利润不容小觑。温州市公安局鹿城区分局 胡亦豪：所有的分销商其实都是上级的一个客户自己购买产品之后，的确有了一个瘦身效果，周围的朋友圈就会开始成为他的一个客户群体，逐级这样一层一层下去，其中有一个代理是目前做得比较大的，在一年半的时间里大概有赚取了二三十万的金额。犯罪嫌疑人许某和张某因为掌握货源，利润更加惊人，不到三年时间非法获利已经接近500万元。目前张某、许某二人因涉嫌销售有毒有害食品罪被检察机关批准逮捕，对于非法瘦身果蔬产品的具体来源和流向，公安和市场监管部门正在进一步追查当中。近年来，移动社交媒体已经成为人们日常生活的重要组成部分，微商随之兴起并迅速得到发展。中国信息通信研究院最新发布的《微信经济社会影响力研究报告》显示，微信在2017年直接带动的信息消费达到2097亿元。今年1月1日起，电子商务法正式实施。这标志着此前一直处于监管灰色地带的朋友圈代理、微商等个人经营者被正式纳入到电子商务经营者管理范畴。电子商务法第十条明确规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。法律专家同时强调，微信等电子商务平台作为规则的设计者和维护者，对于接入其平台的微商等经营者应履行相应的管理责任。北京市法学会电子商务法治研究会会长 邱宝昌：平台是我们整个这个服务商品交易的组织者、运营者、维护者、规则的设计者，也是一个规则的制定者和秩序的维护者，从这一方面来讲，它负有一定的管理的责任。这种管理是依据合同的管理，在遵守法律法规的基础上，平台制定一些管理运营规则，如果一旦一方违反就要承担相应的责任，平台可以采取屏蔽断开，不提供服务，下架都可以。中新网兰州3月28日电 (史静静 魏建军)28日，兰州新区面向全球公开征集形象LOGO，最高奖金10万元。2012年，兰州新区获批成为西北第一个、全国第五个国家级新区。经过近7年的开发建设，发展成为一座产城融合的现代化新城。为充分展示兰州新区对外形象，打造兰州新区独特品牌，构建兰州新区对外传播体系，兰州新区希望征集的LOGO能够体现独具特色的自然景观、悠久深厚的历史人文底蕴、积极向上的时代精神。作品征集期是4月1日至5月31日，向全球创意设计师和爱好者发出作品征集“邀请”。征集作品要求辨识度高，富有个性、创意新颖、寓意贴切，且图形符号功能强。活动评选采取初评+终评方式进行，初评作品由兰州新区官方公众号投票前10名的作品及初评组推荐的作品构成。兰州新区党工委办公室介绍，获选新区新版LOGO，将给予奖金10万元，并对一些优秀作品进行展出和奖励。据了解，此次活动希望外界更了解兰州新区，进一步着力打造具有中国特色、甘肃特点的西部新特区。(完)央视网消息：农业机械化和农机装备是转变农业发展方式、提高农村生产力的重要基础，是实施乡村振兴战略的重要支撑。当前，我国农业机械化发展进入到了一个新时期，现代化农机正改变着传统的农业生产方式。眼下，我国春耕生产由南到北陆续展开，自动化、智能化的农机具成为了今年春季生产的亮点，越来越多的农户也享受到了高科技带来的便利。小编带您盘点今年春耕亮相的“智慧”农机。激光平地机：提高耕地平整度 为后期机械化打基础激光平地机主要用于土地平整，100米土地平整误差只有2厘米。高低不平的耕地容易造成过度灌溉，平整后的土地避免了这一问题，节约了用水灌溉量，提高了机械化种植水平，并且一台激光发射器可指挥4-6台平地机同时作业，提升了机械化效率。无人驾驶拖拉机：费时费力的农活 它轻轻松松搞定在无人驾驶的情况下，拖拉机笔直前进，在广袤的田地里大显身手。犁地、分垄这些平时费时费力的农活，它们统统不在话下，不但轻轻松松搞定，而且比机手驾驶干得更精准。植保无人机：一改往日打药辛苦 飞出农业新高度眼下正是下麦返青，防虫病、防草的关键阶段，喷洒农药正当其时，以前这项工作需要农民背上沉甸甸的喷雾器，一手打气一手打药，一个人辛苦整天也就洒上十亩地，而现在同样的面积同样的药量，一台无人机只需要15分钟就能完成。卷盘平移式队形淋灌机：浇地时间大大缩短 还能实现水肥一体化改大水漫灌为淋灌，和传统的垄沟浇地相比，淋灌机的工作效率非常高，以往一亩地的浇水时间需要三个小时，现在只要一个小时就够了。除了速度快，水肥一体化也是淋灌机的另一个优势，提高了水肥的利用率。马铃薯播种新农机：以一当百 人力物力双节约集多种复式作业为一体的马铃薯播种新农机，从施肥、播种、打农药、起垄以及铺农膜一次性完成。一台农机能抵上100个人工，一个小小的播种机就像一条流水生产线，大大节约了人力物力。现代农机在春耕中的广泛应用，为今年农业全程机械化提供了良好开端。同时，今年中央财政拟安排180亿元补贴资金，对农业机械装备实现应补尽补，这大大提高了农民购买、使用农机具的积极性。未来，现代农机给农民带来的收益将会更多，在农业生产中发挥的作用将会越来越明显。今年建立智慧管理服务平台和一套工作机制，地区能解决的问题3天内解决并反馈\u3000\u3000朝阳东坝俩月解决居民诉求8200多件次新京报讯 （记者沙雪良）今年以来，朝阳区东坝乡建立智慧管理服务平台，探索12345工作法，居民反映的问题百分之百接办，地区能解决的问题3天内解决并反馈，两个多月时间解决居民诉求8200多件次。腾出上千车位解决小区停车难今年2月，家住朝新嘉园四区的张先生，向东坝乡“365”智慧管理服务平台反映，朝新嘉园四区门前有一条“断头路”，由于长时间没修通，道路两侧成了私家车停车场，给住在朝新嘉园四区的居民开车进入小区造成了严重困扰，特别是拐弯、掉头时，由于车辆乱停影响了视线，经常出现堵车、车辆剐蹭等现象。居民希望加紧道路施工，缓解交通出行压力。接到居民电话后，东坝乡“365”智慧管理服务平台工作人员按照“12345”工作法，第一时间将问题“统派”给了乡交通管理部门，交通管理部门按照“2回访”要求，通过电话回访居民核实信息、点位和实地走访调研了解到居民反映的问题属实。昨天上午，在朝新嘉园四区东北角，宽阔的道路上已经安装了隔离设施，确保进出单向行驶。居民郭女士告诉记者，以前这里堵得特别厉害，有时只剩下一条道，两边车都走这条路，就堵死了，自己下午下班开车过来，就300米的路，半个小时都到不了家。按照处理一个诉求，解决一类问题的工作思路，东坝乡还对朝新嘉园2区、5区居民停车难问题进行了整体统筹研究，利用周边临时空地腾出1000余个停车位，缓解了小区居民停车难问题。“137”响应机制确保件件有落实“民有所呼，我有所应。”东坝乡党委书记黄宏春说，为了破解群众诉求集中的环境、交通等社会治理难题，东坝建立“东坝365智慧管理服务平台”，并探索12345工作法，取得了明显成效。黄宏春介绍，东坝365智慧管理服务平台是一套能够实现接收群众诉求、调度指挥办理、监督整改落实等功能的社会治理工作管理系统。3是指平台完善了三个数据库：基础数据、业务数据和问题数据库。6是指事件处置、调度指挥、智能研判、数据管理、舆情预警、督察督办等6个业务系统，借此，平台可实现“全时”服务管理。5是指问题发现、日常处置、督办考核、分析研判、线上线下联动等5个工作机制，及时解决群众身边的各类问题。接诉即办，对于应急处突、求助服务、信息咨询、意见建议等不同问题，东坝“365”智慧管理服务平台都规定了响应、处置、跟踪、反馈的工作时限。建立了小事1天解决、大事3天反馈结果、难事7天反馈结果的“137”响应机制。黄宏春介绍，平台自投入运行以来，共接收办理道路交通、公共设施、园林绿化、小区管理等各类问题8200余件次，为地区的社会管理精细化、便民服务一体化、数据管理智能化，提供了科技保障。防止基层干部不作为乱作为东坝乡还建立了12345工作法，以加强辖区社会治理。黄宏春介绍，1是指“一统派”，发挥东坝地区“城市管理综合指挥中心”365智慧平台中枢指挥功能，统一处置、统一研判、统一分类、统一管理；2是指二回访，“民声”电话速访、实地对接走访；3是指三个对接，对接社区统筹办理、对接部门专题办理、对接会商协同办理；4是指四公开，公开“首问责任人”、公开政策依据、公开办理进度、公开监督渠道；5是指五承诺，承诺客观公正、承诺保护隐私、承诺高效速办、承诺回访实效、承诺廉洁暖心，基层党委统筹、政府部门支持、社会力量协同，解决老百姓反映集中的问题。黄宏春说，对于平台中的问题，社区能办理的就对接社区统筹办理，社区办不了的对接乡政府各部门专题办理，而乡政府一级无法办理的就要向上级部门吹哨办理。“12345工作法转变了基层干部的作风、工作积极性，增强了基层干部落实各项工作的责任心。”黄宏春说，东坝乡纪委对居民反映问题的办理情况进行监督，解决了基层的诉求，同时也防止基层干部不作为慢作为乱作为。中新网天津3月31日电 (记者 张道正)迎着春风，“益”路前行。3月31日，天津市文化中心成了红绿交织的海洋，近百名中建三局华北分公司建设者在天津大剧院旁开展春季公益健步走活动，倡导爱心公益和健康生活。此次活动分为健步走、趣味运动会两个项目，建设者高举着“益”路前行的标牌，绕着天津博物馆前的湖畔行进。趣味运动会中“龟兔拔河”“车轮滚滚”等游戏让现场氛围分外热烈，鼓掌声、呐喊声回荡在美丽的湖畔。其中7年前曾参与天津博物馆建设的中建三局员工李青成讲到：“平时工作忙，这么多年来，再次回到自己曾经建设的项目，看到这么多人前来观光游玩，作为建设者，感觉十分自豪！”活动中还举办了农民工画家公益画展及爱心募捐，来自奇虎360项目的农民工画家赵金良将自己业余时间创作的国画进行义卖，建设者们纷纷认购公益画作和参与爱心捐款。据了解，此次公益画展和爱心募捐所得款项将用于帮扶四川凉山彝族自治州昭觉县贫困小学。中建三局华北分公司团委书记杨艳表示：“半个月前我们去大凉山哈甘基点小学，向小学捐赠了圆梦书屋和学习用品。为了进一步帮助孩子们健康成长，我们自发组织了此次公益健步走活动，希望号召更多的人参与到爱心帮扶中来。”(完)中新网南京3月28日电 (秦亚龙 徐珊珊)听到音乐声便开始抖动“跳舞”的草、世界上最大的种子、用树皮制作的衣服……28日，“走进神奇热带雨林 体验生态西双版纳”科普展在南京开展，当地民众走进奇妙的“热带雨林王国”，在欣赏、探秘的同时享“科普大餐”。在中山植物园温室内，布置了多个热带雨林微景观，还有近百种热带雨林的植物种子，如望天树、海椰子、羯布罗香、箭毒木、砂糖椰子等。有不少种子都属于珍藏品，难得一见。一走进展厅，“世界最大的植物种子”--海椰子吸引了不少人的眼球。可以看到，种子的直径和篮球差不多，外形酷似“臀部”。工作人员将它放置在特制的玻璃盒中展出，看起来非常“有型”。“海椰子树高约五六米，生长速度极慢，从幼树到成年需要25年，雌株的花朵受粉后结出小果实需要两年，果实长成熟则需七八年时间。一棵海椰子树能活千余年，可连续结果850多年。迄今人们发现的最大的海椰子果重23公斤。”中科院西双版纳热带植物园的讲解员依坎旺介绍说。据了解，海椰子是棕榈科植物，产于印度洋西南部的塞舌尔等国。它之所以珍贵，是因为海椰子是塞舌尔共和国普拉兰岛和库瑞岛特有的一种棕榈树，数量较少，被誉为塞舌尔的“国宝”。值得一提的是，馆内还展出了西双版纳版纳地区以酸、辣、鲜、香为特色的饮食文化，以及医药文化、农耕文化、建筑文化等。包括民俗类展品120件，如傣族的树皮衣、织锦、油纸伞、陶制二胡，基诺族刺绣、挎包等。其中，以“见血封喉”树皮衣最为吸睛。依坎旺介绍，树皮衣使用的材料来自见血封喉树，又叫箭毒木。它的树汁有毒，见血就要命。它的树皮特别厚，富含细长柔韧的纤维。过去，人们把树皮取下来放在河水里浸泡，不断地捶打去除毒液，用来做衣服穿，可以防蚊虫，不易被虫蛀。“这是把大自然‘穿’在身上呀！”看到树皮衣，前来参观的张女士惊奇地表示。见血封喉树为濒临灭绝的稀有树种，目前已被列为国家级保护植物，“现在箭毒木已经受到保护，不允许砍伐，所以树皮衣就变得很珍贵了。”依坎旺说。当天，中科院西双版纳植物园科学家刘光裕、贺赫还作了题为《神奇的热带雨林》《因为雨林就在那里》的科普报告，讲述西双版纳热带雨林和生态环境保护的相关知识。“此次展览旨在依托展馆平台，展示西双版纳热带雨林丰富的动植物资源和多姿多彩的民族文化，开启一个让公众探知热带雨林、生物多样性奇观的窗口，进一步增强公众热爱森林、保护森林的责任感和享受森林美景的幸福感。”江苏省中国科学院植物研究所所长薛建辉说。(完)青海“生态之窗”在三江源地区远程捕获近200段欧亚水獭影像新华社西宁3月27日电（记者李亚光）记者从青海省生态环境厅获悉，科研人员近日在青海“生态之窗”远程监测三江源地区时，发现并记录到近200段欧亚水獭活动影像，对于推动学界了解该物种习性具有重要价值。青海“生态之窗”位于青海省生态环境厅，于2016年6月建成。借助布设于各地的高分辨率远程控制摄像头，“生态之窗”可实时监测三江源部分生态热点区的最新状况，最远监测半径达15公里，拍摄到的野生动物毛发清晰可见。2018年12月，青海“生态之窗”在青海省玉树藏族自治州巴塘河、扎曲河沿线新增设6台高清摄像头，截至目前已拍摄到近200段欧亚水獭活动影像及数千张相关照片。青海“生态之窗”负责人李宏奇说，通过分析监测到的实时画面，研究人员发现欧亚水獭大多于夜间活动，主食河中鱼类，巢穴多设于河道旁的岩洞内，对栖息地周围的水质要求极高。李宏奇表示，上述珍贵影像已被储存到数据库中，今年年末，科研人员将对包括欧亚水獭活动画面在内的全部影像资料进行系统分析，以进一步深入了解三江源地区各生态系统状况及物种生存状况。记者在三江源地区采访了解到，受气候变化及人为因素影响，欧亚水獭在当地曾一度踪迹难觅。近几年，该物种开始频繁现身于长江源地区及澜沧江源地区。位于青海省南部的三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地。2015年，欧亚水獭被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录。“汉服情侣”砸下30多万元辞职做起汉服租赁生意本报记者 应陶仰头是满枝樱花，低头是绿油草地。悄然间，一位身着娟纱金丝绣花长裙，外披素色罩衫的女子，缓缓走来……美丽春景，配汉服佳人，定然是一副醉人的画面。近日，在下沙，越来越多爱美的姑娘借着春光明媚，换上汉服，体验一波传统文化的魅力。而下沙这对情侣，因喜爱汉服，双双辞职，直接开起了汉服文化体验馆。提供拍照场地、汉服租赁、妆发造型、专业拍摄等一系列汉服体验项目，吸引了不少年轻人的光临。妇唱夫随，男友陪她做起汉服租赁生意“我本身是学经济的，但很喜欢汉服。前两年很少有地方可以租(汉服)，想穿只能买，价格也比较高。2017年过年的时候，我工作了，从年终奖里拿出3000元买了3套汉服，当时可开心了。”体验馆的老板娘小汪笑着说，“这东西容易上瘾，买了一件又想买新的了。穿的机会不多，但又想穿新的怎么办？我就想如果可以租就好了。”去年年初，小汪便尝试开了一家淘宝店，把家里的几套汉服放到网上租赁。“我的汉服不多，就几套，所以开始几个月店铺的关注度并不高。”她回忆说，后来几个月，随着投入的资金和精力越来越大，加上租金便宜，店铺的销量才开始变高。看着网上的生意越来越红火，小汪对于经营汉服租赁生意的热情日渐高涨。在男友的支持下，两人辞去稳定的工作，决定在下沙开一家汉服文化体验馆。去年年底，体验馆正式开张。“汉服的体验其实还蛮讲究的，很多小白并不会穿，不会做造型，也不知道什么款式的汉服代表什么身份。所以我们就想开一个体验馆，让更多的人能够在店里直接体验汉服文化，我们会全程指导大家。”截至目前，两人已投入30余万元添置衣物，店内累积了600多套汉服可供租赁。流量营销，“汉服情侣”分享涨粉经验最近，这对“汉服情侣”可有些忙碌，每天都要打包七八套汉服。“春天嘛，很多女孩子都想穿汉服拍照片，还有些人要参加主题活动，所以订单比较多。”话还没说完，小汪叹了一口气，“其实从几个月前开始，类似的店铺越来越多了，竞争压力大了很多。这一行，没有特色和知名度的话，生意还是蛮难做的。”为了扩大知名度，“汉服情侣”尝试起流量营销。“我们注册了抖音账号，专门用来教大家怎么穿汉服，保持1到2天更新一次。令我们意外的是，没想到5天的时间里，粉丝就破万了，两周不到，粉丝到了3万。观看量最多的视频有31万个赞。”初尝甜头后，两人对此也有了更多的想法，“之后，我们会增加妆发的教学推荐。自己也会继续去学习怎样录制视频才更有看点，更能吸粉。”除了运营视频账号，流量网红打卡体验店也成了“汉服情侣”涨粉的尝试。“前段时间，有一个抖音500万粉丝的网红来我们店里拍照，我们就在她的视频下面看到，很多人来追问我们的店在哪里，怎么租，推广效果还是蛮好的。”虽然绞尽脑汁，但“汉服情侣”乐在其中，“能坚持做自己喜欢的事，再累也不怕。”应陶中新网北京3月31日电 (记者 杜燕)北京市骨灰海葬活动自1994年实施以来，迄今播撒骨灰21863份，仅2018年播撒骨灰2957份，在全国居于领先地位。“十三五”末，骨灰海葬量预计将达到北京市年火化总量的4%。今天，由北京市民政局、北京市社会福利事务管理中心主办，北京八宝山礼仪公司承办的“2019年北京市生态葬清明公祭活动”在市长青生命纪念园生态葬纪念广场举行，旨在通过纪念骨灰海葬和骨灰自然葬逝者，大力推行节地生态安葬，树立绿色殡葬新风。仪式开始，礼仪人员向生态葬纪念碑敬献花篮，全体默哀致敬，公祭人宣读祭文。北京市民政局相关负责人致辞并号召全社会关注生态殡葬建设，并向生态葬逝者及家属表示崇高的敬意。活动中，家属等携手放飞了2019只平安鸽，为生态葬逝者祈福。全体人员向纪念碑敬献鲜花，缅怀骨灰海葬和自然葬逝者，共同倡导节地生态殡葬。负责人在接受采访时表示，近年来，北京市积极推动生态殡葬建设，出台了一系列配套政策及奖补措施，大力倡导节地生态安葬。2016年市民政局率先制订了《关于健全本市节地生态安葬补贴激励机制的实施意见》和《节地生态安葬补贴管理办法》，2017年又印发了《关于进一步健全本市骨灰海葬、骨灰自然葬补贴办法》，对选择骨灰海葬或者骨灰自然葬的本市户籍亡故居民除减免安葬费用外，还提供遗体接运、遗体冷藏、遗体整容、遗体告别、遗体火化、骨灰寄存等免费殡仪服务，大大加快了首都殡葬改革步伐。负责人表示，目前，以骨灰海葬、骨灰自然葬为代表的节地生态葬式已成为北京市骨灰安葬的主流，节地生态安葬、文明低碳祭扫正逐渐转化为人们的情感认同和行为习惯，成为新时代首都殡葬新风尚。数据显示，北京市骨灰海葬活动自1994年实施以来，迄今已顺利组织了516次，播撒骨灰21863份，服务逝者家属67887人次，仅2018年就组织骨灰撒海活动70批次，播撒骨灰2957份，参加活动家属11160人，在全国居于领先地位。“十三五”末，骨灰海葬量预计将达到北京市年火化总量的4%。负责人还介绍，继骨灰海葬之后，北京市推出又一项生态普惠安葬方式DD骨灰自然葬，具体指使用可降解容器或者直接将骨灰安葬于景观生态葬区，并以植树、植花、植草等进行美化，不建墓基、墓碑和硬质墓穴，且不保留骨灰的安葬方式，崇尚回归自然，提倡精神传承。人们可通过二维码、电子墓碑、集体共祭、日常祭奠等多种方式进行追思。2017年推出至今，共办理骨灰自然葬业务2735份，安葬逝者2048位。据悉，作为政府主导的公益惠民项目，骨灰海葬、骨灰自然葬工作均通过政府购买服务的方式开展，由北京八宝山礼仪公司具体组织实施。(完)新华社郑州3月28日电 题：“独臂支书”李健：经历断臂生死 悟得党恩为民新华社“中国网事”记者李鹏一条空荡荡的袖子，一条取右腿和腰部的骨头再造的左腿，一张写满不屈的黝黑脸庞，这是河南省桐柏县埠江镇付楼村党支部书记李健给人的第一印象。2011年的一次意外触电，让原本就背负着沉重家庭负担的李健历经11台手术，最终还是失去了右臂，沦为深度贫困户。但在党组织的脱贫帮扶下，断臂的李健不仅顽强地战胜了生活的困顿，而且思想上也为之蜕变，主动要求入党，并在帮助群众致富中，成为一名从贫困户中走出来的村支部书记。11台手术战命运：“我要活下去！”2011年12月30日下午的一次意外，改变了李健的一生。当天，村电工李健和工友一起检修变压器时，突然刮来一阵大风，站在梯子上作业的李健身体一斜，下意识张开手臂，“刚靠近高压电线，就被一股强大的电流吸了过去。”李健说。“整个人都变成了火球。”李健说，自己随后便失去了知觉。被紧急送到最近的卫生院后，医生看到担架上浑身炭黑的李健，下了判断：“基本活不了。”镇卫生院无力救治，李健当天又被转治到南阳市。“一见面，医生只让交400元住院费。”原来，市里的医生也断定他“活不到第二天”，告诉家属“不用浪费钱了”。然而，凭借超人的求生意志和8台手术的救治，李健活了下来，但醒来时右臂已只剩空空的袖管。正当李健和家人庆幸保命时，又一个噩耗传来，医生通知他，“左腿因为皮肉血管坏死，营养枯竭，也要截肢。”刚从南阳市医院出院，李健又去了洛阳市求医。为了保住腿，洛阳市的医生答应他“试一试”。又经过3台手术，医生先是把李健的双腿绑在一起，将右腿的皮肉组织嫁接到左腿上，为左腿输送营养，然后又取右腿和腰部的骨头将左腿坏死的骨头替换掉，最终保住了左腿。救治李健的医生说，他能活下来是“一个奇迹”。李健说，“每个人都有信念，为了家庭的责任，我不能死，只能活！”赔光家底战贫困：“我想入党！”保住性命，在医院治疗1年的李健，2013年又在家休养了1年。“那是最难熬的一年，不能下床，不能下地，心里着急。”当时的李健满是绝望。重新开启李健人生的是脱贫攻坚政策的春风。2014年，李健被确定为建档立卡贫困户，按照深度贫困户由主要干部亲自包户帮扶的原则，时任埠江镇镇长的王诗东与李健结成帮扶对子。从此，李健家里多了一个成员。“经常来，有时候他去县里开个会，也要顺路拐过来。”李健做过小生意，虽然身体残疾，但脑子活。经过病床边的动员和商量，王诗东鼓励他种大葱，“没有门槛，也能顾家。”看到生活的希望，李健不等身体完全恢复，2014年便借钱流转了120多亩地种大葱。“把全家性命都压在了地上。”李健说，为了能早日脱贫，他拄着拐杖，每天拎着一壶白开水和几个凉馒头，在地里一待就是一天。不料，终日超负荷劳累又让李健倒了下去。比身体打击更大的是，2015年，李健的第一季新葱上市，却遭遇市场寒流，赔光了借来的25万元，他彻底绝望了。这时，王诗东再次找上门鼓励李健，“再种一年，我还支持你。”两人分析市场、分析家庭处境、商量对策，李健咬咬牙答应“再种一年”。“我想入党！”经历了人生的各种不幸，李健突然向王诗东提出了一个意外的要求。“我既吃惊，又高兴，没想到在困难面前，他仍然保持了追求进步的思想。”王诗东说。2015年7月，李健正式加入中国共产党。2016年，李健带着干粮跑了省内外十几个地方，提前联系市场，他的大葱大获丰收，一举还完了欠债。2017年，葱价再次暴跌，但因为掌握市场信息，李健仍然挣了钱。许多葱农找上门，李健照单全收，当年就帮村民卖了30多吨大葱。残躯为民超自我：“为群众做点事情！”在发生意外前，曾有人动员李健入党。“当时，不知道入了党要干啥，没放在心上。”李健说，“现在我明白了，入党就是要为群众做点事情！”2018年初付楼村党支部换届，几个老党员找到党员李健，“你少胳膊瘸腿，但是敢干事，你参选村支书吧，我们支持你。”李健开始有犹豫，“我一个残疾人能干什么呀”，但最后还是下定了决心，“既然大伙儿这么信任我，我又是死过一次的人，有什么可怕的！”被推选为党支部书记后，李健完全忘了自己是个身体残缺的人。他先是带着几个贫困户一起种香菇，争取政策建起了33个集体大棚，大棚租金充实了集体经济收入，也带动全村香菇种植发展到了10余万袋。随后，李健又带领村民把当地特色的黄金梨种植从500亩扩大到了1200亩；成立了“聚力”小龙虾和“聚心”蛋鸡两个养殖合作社，前者面向贫困户入股，后者所有群众可以参加，号召贫困户和非贫困户聚心聚力一起致富。仅凭一己之力，李健觉得还不够，他把在外的付楼村能人都请回家创业。靠着这些能人，付楼村一年内创办了一家秸秆制炭环保企业、一个林下养鸡养殖园。李健还外出跑市场，盘活了村里原来濒临破产的扶贫车间，扩建了一个新车间，可吸纳就业近百人。据统计，截至2018年底，拥有430户、1853人的付楼村已有88户、398人稳定脱贫，147户、479人基本实现脱贫，未脱贫人口降至14户、27人，全村发展焕然一新。悟得党恩为民，让李健的人生发生了积极变化。他说：“在最困难的时候，党组织没有忘了我，如今入党为群众办事，让我感到了快乐和满足。”用苹果ID就能借钱？现金贷穿“马甲”再现新变种新华社上海3月27日电 题：用苹果ID就能借钱？现金贷穿“马甲”再现新变种新华社记者谭慧婷、何曦悦、王辰阳“无需抵押、不打借条、不看征信，只要有苹果手机，就能轻松借款。”一时糊涂用自己的名誉与征信抵押的校园贷、现金贷等早已不是新鲜事，但“苹果ID”也能用来贷款，听上去就有些匪夷所思。记者调查发现，包裹在“无需抵押、秒速放款”糖衣之下的“苹果ID贷”，其实是针对苹果手机用户的现金贷新变种，其背后暗藏诸多风险。糖衣下的“苹果ID贷”前段时间，微博用户“麦子俊i”碰上一件奇怪事。顾客送修的一台苹果手机的屏幕上，赫然跳出显眼的大字：“账单已违约，全额有压力可申请续约660（元）。仍不处理手机锁定，后果自负……”因为这条热门微博，“苹果ID贷”这种新型借贷形式浮出水面，这部无法使用的手机正是“ID贷”带来的“苦果”之一。记者调查发现，号称“零门槛、无要求”的“苹果ID贷”专门针对使用苹果手机、急需用钱的用户，借贷周期以7天为主。一位放贷人员告诉记者，“苹果ID贷”要根据用户的苹果手机版本评估放贷金额，通常放款不多，大都在1000-2000元。根据该放贷人员介绍，借款人首先需要提供个人信息供他们审核，包括姓名、电话、学校/工作单位、手机号码登记实名时间与手机通讯录人数。通过审核后，借款人需要在自己的手机上登陆放贷机构提供的iCloud ID，将该账号与手机绑定，并打开“查找iPhone”功能。确认借款人已绑定账号后，放贷机构会立刻修改账号的密码，让借款人无法解绑账号、无法关闭“查找iPhone”等功能。在借款期内，借款人仍可以正常使用自己的手机。一旦逾期未还清借款，其手机将被放贷机构锁定，无法使用。此时，手机屏幕上会显示“丢失的iPhone”状态。放贷机构还会发出威胁信息，通常是要“打爆”用户的通讯录、公开其个人隐私等，令人触目惊心。“ID贷”违法违规现象普遍在各大社交平台上，“苹果ID贷”相关信息可以轻易被搜到，记者梳理发现，这些“苹果ID贷”违法违规现象普遍：DD暴露手机信息，用户隐私难保护。一旦绑定ID，放贷方将轻易获得用户手机中的通讯录、照片等隐私信息，许多放贷方以此威胁用户归还本息。上海市信息安全行业协会专委会副主任、电子商务研究中心特约研究员张威表示：“有大量用户对于苹果手机ID的重要性并不了解。手机一旦绑定了他人的ID，APP的安装、卸载会受到控制，通信情况一览无余，同步到iCloud的照片还会被泄露。”DD“ID贷”涉嫌“砍头贷”和校园贷。根据记者与上述放贷人员的沟通，其提供的“苹果ID贷”业务涉嫌违反多项法规的规定，而这些现象在“ID贷”中普遍存在。放贷人员向记者提供了一张“价目明细表”：“给你2000元，到手1300元，周期7天，到期还钱，可以续期，续息30（%）。”该行为不仅属于违法的“砍头贷”，其年利率更超过2800%。同时，放贷人员还称他们喜欢放贷给学生，因为学生社会关系简单，并且“怕丢脸”。“你的资料我们审核的时候都有。你不还钱，我们就直接打电话给你父母，打爆你的通讯录，还可以上学校找人。”而教育部2017年明确表示，任何网贷机构都不允许向在校大学生发放贷款。DD“ID贷”引发诸多乱象。绑定ID后，放贷人可以通过苹果的远程锁定设备功能，将用户的手机锁定，甚至抹去手机的数据。多位网友表示，自己按要求绑定了ID后，放贷人并未放款，反而直接向其敲诈勒索“开锁费”；还有网友按要求还付本金利息后，被多次索取额外钱财，想要解锁手机仍然困难重重。监管部门应加强协作\u3000受害者需保留证据自我保护不少借款者起初心存侥幸，认为只不过是绑定一个不影响手机使用的苹果ID。张威介绍，很多用户只在初次使用手机时注册了账号，此后便再也不会关注相关使用和授权情况，对于绑定他人ID的后果更是不甚知晓，往往在落入“ID贷”的深坑后才追悔莫及。“对于苹果手机用户来说，‘ID贷’虽然看似零抵押，实际上却是押上了自己的个人信息乃至全部社会关系。”张威说。尽管不少“ID贷”平台巧妙地套用了“手机回收”的名头，以“出租”“回购”为掩护，但专家表示，其借贷之实不容置疑。上海市华荣律师事务所高级合伙人陈文龙表示，不少“ID贷”实质上就是高利贷。根据《最高人民法院关于进一步加强金融审判工作的若干意见》，金融借款合同的借款人以贷款人同时主张的利息、复利、罚息、违约金和其他费用过高，显著背离实际损失为由，请求对总计超过年利率24%的部分予以调减的，应予支持。而大部分“ID贷”以7天为周期，其年利率实际远远超出24%的合理上限。“如果对方要求以超过24%的年利率还款，其主张肯定不会得到法院的支持。”事实上，大量放贷人早已脱离法律的正轨，“打爆通讯录”“公开个人隐私”甚至“污蔑毁损个人形象”等催收手段层出不穷。相关监管部门在接受记者采访时表示，对“ID贷”等现金贷的变种，需要有关部门加强跨部门、跨区域协作监管；对“砍头贷”、校园贷等要继续加强打击整治。市民、学生也要提高金融风险防范意识，远离现金贷。此前，中国互联网金融协会也提示，有部分机构或平台“换穿马甲”，以手机回租、虚假购物再转卖等形式变相继续发放贷款，广大消费者应保持警惕，审慎选择提供贷款服务的机构或平台，理性办理借贷。“作为借款人，尽可能不要去触碰超出自己还款能力的贷款，这是最行之有效的自我保护方法。”陈文龙表示，“但如果被恶意催收，受害人首先需要留心收集证据，除了照片、截图等，最好再通过公证的方式保留证据，寻求公安机关的帮助。”三腿猴子闯进江山小镇四天伤了十余人吃了注射安眠药后的橘子，照样神采奕奕还咬伤充当诱饵的女记者，至今仍然“逍遥法外”昨天是衢州江山红盾救援队在江山贺村镇抓捕猴子的第四天，但这只三条腿的猴子一直“逍遥法外”。这只猴子四天内抓伤咬伤了十多个居民，用烂苹果忽悠它，它还会扇人嘴巴，连前去采访的江山市新闻中心女记者郑雯倩也被它咬伤。有人拿烂苹果引诱猴子被扇耳光江山红盾救援队派出了16名救援队员。昨天下午，队长叶祥飞接受钱报记者采访时称：“今天已经是抓猴第四天了，猴子依旧没抓到。我们之前用安眠药打进橘子里做诱饵都没奏效，现在用渔网做了陷阱，希望能抓住它。”当地居民发现泼猴出现已经有近十天了。这只没有后腿的猴子潜伏在江山市贺村镇狮峰村香樟花园小区附近的小山丘上，该小区居民是主要受害者，被泼猴弄伤的人都在此居住。四天前，猴子开始抓人咬人，连伤了十几个，居民一怒报警，红盾救援队前往抓猴。目前，附近道路拉起了警示线，提醒过往路人注意泼猴。“有点山中有老虎，三碗不过岗的意思。”村民周友松调侃道。“上次看到一名贺村镇的村民钓完鱼，看这只猴子可怜，丢了条小鱼给它，结果它冲上前，抢了眼镜就跑……”周友松说。一位女村民说：“这只猴子很机灵的，不要的东西你拿给它，它会生气，会攻击人。前天有个人拿了一个烂苹果给它，猴子看了苹果两眼后，直接甩了那个人几个大嘴巴子。”女记者引猴子出来却被猴子咬伤江山新闻中心女记者郑雯倩3月27日跟随救援队一起进山抓猴。昨天，她向记者描述了抓猴的惊险一幕。“3月27日9时30分左右，救援队员在山脚下的草丛中发现了猴子。当时它悠闲地坐在那里，吃着不知道从哪里捡来的苹果，还时不时拔下两丛青草塞到嘴里。负责捕捉猴子的红盾救援队队员为了抓到猴子，往它爱吃的橘子、苹果和香蕉里注射安眠药。”“猴子是国家二级保护动物，我们希望能用温和的方法捕捉到它。所以在捕捉的时候，确实有很多手段施展不开。”红盾救援队队长叶祥飞说。附近村民说，这只猴子特别喜欢攻击带红色物体的目标。为了吸引猴子，红盾救援队的队员毛朝勇戴上了红色围巾，准备引诱猴子出来。9点45分，猴子逐渐靠近，毛朝勇缓慢地后退，将注射了安眠药的水果暴露在猴子面前。猴子拿起橘子，闻了又闻，然后小心翼翼地剥开，吃了两口后丢在一旁。拿了一根散落在旁的香蕉，又跑回它的“安全区”。10时32分，众人期待猴子能安静地睡过去，这次行动就能大功告成。然而，事与愿违，猴子吃下“食物”40分钟后，依然神采奕奕。11时42分左右，在尝试各种方法后，救援队依然无法捕捉到猴子。“换我去引诱猴子吧。听村民说，猴子比较喜欢追逐小孩、女人和老人。”江山市新闻中心女记者郑雯倩自告奋勇，当起了诱饵。女记者卸下相机，拿起水果，叫了两声“猴子、猴子”。话音刚落，猴子就从草丛里钻了出来，向女记者慢慢靠近。在两人还相差1米左右的距离时，猴子突然发动攻击，冲上前去抓住女记者的腿并狠狠地咬了一口。边上埋伏的红盾救援队队员立马上前实施抓捕。别看这只猴子只有三条腿，却丝毫不影响它的速度。上蹿下跳后，猴子又跑进了草丛里，躲了起来。红盾救援队队员立马处理女记者的伤口。当天中午时分，受到惊吓的猴子警觉性大大提高，钻进小山丘后迟迟不露头。“发现猴子咬人以后，贺村镇第一时间采取措施，拉起警示线，设置警示牌，并对猴子进行抓捕。我们这次打算用渔网做陷阱，把猴子引进埋伏圈后，一举擒获。几次抓捕，都没起到效果，现在猴子警觉性强起来后，增加了抓捕难度。在此也要提醒附近的村民，千万不要投食或者逗弄野生猴子，如果不小心被它抓伤，一定要第一时间前往医院注射疫苗。”江山贺村镇干部俞辉说。盛伟中新网福州3月31日电 (叶秋云)为加强闽菜技艺文化的保护，弘扬优秀传统饮食文化，“福州市第二届闽菜烹饪职业技能大赛”31日在福州旅游职业中专学校举行，共有150多名选手参加。本次活动围绕理论考试、闽菜技能大赛和颁奖盛典三个部分进行，理论考试已于30日完成，闽菜技能大赛分中式烹调、中式面点和西式烹调三个竞赛项目。现场，还有马祖名厨林中超表演经典闽菜，台湾食材造型大师黄铭波展示食品雕塑作品。黄铭波表示，西瓜肉榨成汁，西瓜皮则可以雕刻，这叫“一瓜两卖”；椰子壳本来是不要的，雕刻后可以用来装饰；而替换下来餐具也可以重新组合，经过焊接、抛光后，以形取形，设计成作品。在他看来，这样做，在节省食材成本的同时，通过创意手法将废弃的食材再利用，还可兼顾环保，一举两得。黄铭波告诉记者，大多数台湾菜最早源自于闽菜，由于台湾对外开放较早，中外文化融合较深，闽菜的做法已不似福州这般保持着传统的做法，所以，他选择到源头来探索被忽略的东西，比如古老的传统闽菜做法。比赛中，闽菜大师与民间乡厨师傅同台竞技，相互切磋厨艺，既有传承的地道精品闽菜，也有大胆创新的现代特色菜，选手纷纷使出浑身解数。从事餐饮行业十多年的张建国当天尝试将闽菜中的海鲜类做法与西餐的酱汁融合，以达到更好的效果。“现在，闽菜在世界上的知名度越来越高，特别是受海外华人华侨的欢迎，对于我们来说，是一个机遇也是挑战。”此次大赛邀请多位元老级闽菜大师作为大赛顾问团，中国烹饪大师、闽菜泰斗师强振涛担任总裁判长及数位高级烹饪大师作为评委专家，为参赛大厨的作品进行点评、总结。据福州市餐饮烹饪行业协会秘书长陈伟杰透露，本次参赛选手每一位都实力超群，鼓岭“乡宴十大碗”获奖厨师，聚春园、荣誉大酒楼、京元餐饮、紫阳大酒楼总厨等实力烹饪大师以及闽清、长乐、闽侯等各县区的乡厨师傅等都参与其中。陈伟杰表示，闽菜是一个非常丰富的菜系，囊括山珍海味，创新的前提是要先练好内功。如今，“佛跳墙”已成为闽菜的一个名片，颇受海内外食客欢迎。“佛跳墙”不仅展现了中餐的魅力，而且体现了华人真、善、美，凝聚、包容的文化精神。他指出，希望通过本次大赛的成功举办，为选手提供一个以菜会友、展示自我的舞台的同时，进一步弘扬和传承闽菜技艺文化、推动闽菜美食品牌推广的进程，共创福州市餐饮繁荣。此次大赛由福州市商务局、福州市人力资源和社会保障局、福州市总工会联合主办，福州市职业技能鉴定指导中心、福州市商贸工会、福州市餐饮烹饪行业协会承办，福建省闽菜技艺研究会、福州旅游职业中专学校协办。(完)新华社西安3月28日电 题：油菜花海连成片 凤堰梯田话丰年DD陕西汉阴春管见闻新华社记者刘彤、都红刚高低起伏的油菜花海层峦叠嶂般掩映在山间，水田、古民居星罗棋布点缀在宛如铺展开来的画布上……又是仲春时分，当记者来到陕西省汉阴县漩涡镇堰坪村时，农人们往来的脚步不断映入眼帘，一幅幅忙碌的身影点缀在靓丽的画面之间。位于漩涡镇的凤堰古梯田始建于清朝乾隆年间，连绵万亩有余，是迄今为止秦巴山区发现的唯一一处连绵成片、保存最为完整、面积最大的清代梯田。从高处下望，绵延数十公里的古梯田从山脚盘绕到山顶，大如曲池，小似新月，阡陌相连，高低错落……在茫茫绿树的掩映中，在漫漫云海的覆盖下，梯田线条柔美，甚是磅礴。停靠在一片水田边，记者见到了正在查看油菜长势的堰坪村村民杨明荣。据他介绍，依靠黄龙沟、茨沟、冷水沟、龙王沟4条溪水的自流灌溉，梯田里的流水长年不绝，这不仅能保证梯田内油菜、水稻等农作物产量常年稳定，倒茬耕种的方法也能保持土壤的肥力。“二百多年来，生活在这里的农人是这片梯田最大的受益者，也是最虔诚的守护者。”他说，每年农历7月下旬下种，来年农历4月丰收已经成了漩涡镇亘古不变的“四季歌”，在大家的呵护下，一亩油菜籽的产量基本上能保持在300斤以上。由于土壤肥沃、山清水秀，不打农药、不施化肥是这里农民耕作时的基本信条。“现在，漩涡镇大部分人家还保留着古时的磨碾，纯正的油香是漩涡镇最为靓丽的名片。”招呼着帮手们在另一片田地里耙犁、翻地，65岁的杨明荣脸上沾满了辛劳的汗水。他说：“小满栽秧家把家，芒种栽秧乱成麻。现在是抢农时的关键节点，也是决定秋季水稻产量的重要时刻。”看着记者似懂非懂，杨明荣解释道：“水稻种植需要经历籽种发芽、育秧、插秧等环节。农历四月初十左右的小满节气，栽秧、下苗的农家可能还是星星点点，但农历四月二十到五月中旬的时点，则是农村大规模种植水稻的集中时刻。”杨明荣说，深翻稻田是保证土壤肥力的关键步骤，在插秧之前的一段时间，对大田、育秧田进行至少三次深翻，不仅可以保证秧苗移栽后最大限度地吸取土壤肥力，确保小苗茁壮成长，也可以让水、空气等生长要素始终“环绕”在秧苗左右，为它们的生长提供最为优良的环境。杨明荣说，他是堰坪村最早进行土地集约、规模经营的农户之一，现在每亩稻田每年的产量可以稳定在800斤以上，去年成品米的销售价格达到了每斤10元，算上油菜籽一年的收入，他耕种的200亩土地的收入可以超过10万元。“只要不出现大的灾害性天气，今年油菜籽、水稻肯定还会迎来丰收。”“春游金色花海，夏观水田插秧，秋闻稻花飘香，冬听雪落村庄，现在已经成为凤堰古梯田献给大家的最好礼物。保护好漩涡的绿水青山，就是保护好生活在这里、生长在这里的每个人的命根子。”杨明荣说。河南破获电信网络诈骗案 23名嫌犯落网新华社郑州3月27日电（记者李丽静）记者从河南省洛阳市公安局获悉，该局日前破获“2018.11.27”电信诈骗案，抓捕犯罪嫌疑人23名。2018年11月27日，洛阳市伊滨派出所接到洛阳市某高校教师李某报警称，有人通过冒充熟人发短信借钱的方式，诈骗其18万元。接警后，伊滨派出所迅速成立专案组开展工作，经过专案组民警的查证，迅速锁定了资金流向，并锁定了涉嫌洗钱、取钱的犯罪嫌疑人数名。2019年2月1日，专案组民警行程1000余公里，远赴湖南省娄底市调查取证。经过进一步确认，3月4日，专案组民警再次赴湖南省娄底市开展工作，并对犯罪嫌疑人实行抓捕。经过湖南省娄底市公安局和双峰县公安局的配合，成功抓获犯罪嫌疑人23人，扣押嫌疑车辆4辆、涉案资金20余万元、涉案银行卡66张、POS机两部、U盾2个、手机54部、手机卡12张、身份证4张。近日，洛阳市公安局派出数十名民警，分两次从湖南省双峰县将23名犯罪嫌疑人押解回洛阳。目前，案件正在进一步侦办中。江西张玉环案等来再审：妻子含泪改嫁，为他申诉25载张玉环(右)入狱前与宋小女的合影 受访者供图得知张玉环案被决定再审的那晚，宋小女失眠了，过去25年里的每一幕都像电影闪回一样浮现在她眼前：那是目睹丈夫被警察带走后她追车的脚步，是忍着饥饿携幼子坐在法院门口“等消息”的午后，是用笨拙的笔体写下寄往北京的申诉书……1993年10月24日，江西省南昌市进贤县凰岭乡张家村，年仅6岁的张磊和4岁的张翔忽然失踪。一天后，他们的尸体被发现在距离凰岭乡“六六”林场200米处的下马塘水库内。几天后，时年26岁的同村人张玉环被警方带走，从此失去自由。他被控杀害两名儿童，一审被判死缓，此后数年，该案在经历了一次重审和一次裁定后，维持原判。2019年3月27日，江西高院对该案作出再审决定。至此，张家人已在申诉路上走过了漫长的25年。江西高院针对张玉环案作出的再审决定书 图片来源 代理人王飞律师张玉环始终不认罪，案件存多个疑点宋小女还记得，张玉环被警方带走的那天，大队书记喊去他去家里吃饭，还特地给他夹了两只狮子头。饭没吃完，公安走了上来，把张玉环带上警车。宋小女懵了。几天后，警方宣布案件告破，张玉环被认定是杀害张磊和张翔的凶嫌。警方还认定，张玉环在24日夜里趁天黑下雨，独自拖板车去晒场收谷之机，将两具尸体装入一条旧麻袋内，拖至晒场后再背往下马塘水库实施抛尸。1993年11月3日深夜，大约是张玉环被带走一周后，宋小女被好几名民警带到刑警大队。宋小女向澎湃新闻(www.thepaper.cn)回忆，当时她面前坐满了办案民警，一个看着像是领头的对她说：“张玉环杀人了，你知不知道？”宋小女摇头，对方接着说：“张玉环都承认了”。宋小女大哭，要求办案人员把张玉环找来。张玉环老宅内景图，多年无人居住，已杂草丛生 图片来源 代理人王飞律师没多久，宋小女和婆婆张炳莲听到同村人的传话，说张玉环的案子“已经定了”。该案首次开庭审理时，张玉环也曾当庭喊冤，辩称有罪供述系公安局逼打招认。原一审判决显示，南昌中院对此不予采纳，认为他“纯系推卸罪责”。宋小女向澎湃新闻回忆，1993年，进贤县凰岭乡张家村共有四户张姓人家，被害人张翔家和自家相邻，相距不过6米。她和张玉环育有两个儿子，大的4岁，小的2岁，因为年纪相仿，两家的孩子常在一起玩。1995年1月26日，南昌中院一审判决认定，张玉环用手卡、绳勒、棍打的方式将邻居家两男孩杀害并抛尸水库，犯故意杀人罪。该判决中，南昌中院认为该案“基本事实清楚、基本证据充分”，罪行严重，但根据本案具体情节，判处张玉环死刑，缓期两年执行。此后数年，该案经历一次重审和一次裁定，最终维持原判。在张玉环入监服刑后，宋小女每次去监狱会见仍然会问他，到底有没有做过杀人的事。张玉环始终否认。张玉环代理人律师王飞和尚满庆告诉澎湃新闻，他们在查阅案卷材料后发现该案存在诸多疑点：物证缺乏鉴定，无法直接证明张玉环作案，无法排除其他可能性并形成证据闭环；全案仅有的两份有罪供述之间存在很大出入等。洗盘子挣路费为夫申诉因不服判决，张玉环提出上诉。1995年3月30日，江西高院以事实不清、证据不足为由裁定撤销原判、发回重审。一等就是六年半。张玉环被抓后，宋小女陷入了长久的痛苦，跟着嫂子去摆摊卖菜，不是称错了秤，就是找错了钱。头几年，村里人见到宋小女母子即使迎面碰上也会绕道走开。眼看村里呆不下去了，1995年，她在嫂子的建议下远赴深圳一家饺子馆打工。在深圳打工的夜晚，宋小女躺在宿舍的床上，总想起老家的孩子，想起张玉环。为张玉环申诉，仍旧是她一刻也不敢放下的念头。1997年，攥着打工挣到的钱，宋小女向老板请了假，独自一人坐着火车来到南昌，为张玉环申诉。因为几乎不识字，宋小女出了火车站就不知道怎么走，她花80块钱打车去江西高院，法院的人告诉她，“这事你得去检察院”。她转头又打车去检察院，回旅店的时候，她叮嘱司机开慢点，好让她记住走去检察院的路，省去第二天的打车钱。一趟趟深圳南昌的折返跑，江西省公安厅、信访办、政法委、高院，宋小女都跑遍了。曾有一位热心的窗口接待人员问她：“你怎么连张纸(申诉状)都没有啊？”监狱里签离婚协议书，儿子已成家宋小女最后一次替张玉环申诉是在江西省政法委。从那以后，她再也没有去过南昌。即便这样，张家村里也不时传出对她的非议，婆婆还曾写信给宋小女质问她。1998年，宋小女罹患肿瘤，她不得不开始为自己和两个儿子思考未来，正巧其弟认识一个在福建打工的男人，宋小女接受了。她唯一的想法就是要把孩子们拉扯大。1999年，在张玉环失去自由7年后，宋小女正式改嫁。她第一时间到监狱把这个消息当面告诉张玉环。张玉环含着泪签下了离婚协议书。2001年11月7日，张玉环等来重审判决，南昌中院再次认定该案“基本事实清楚、基本证据充分”，“根据本案的具体情况”，判处张玉环死刑，缓期两年执行。张玉环仍然不服，提出上诉。同年11月28日，江西省高级人民法院作出终审裁定：驳回上诉，维持原判。2014年，因为宫颈肿瘤手术失败导致膀胱破裂，个性坚强的宋小女萌生了轻生的念头。丈夫告诉她，治病要花钱，不治病死了也要花几万块把她埋了，不如赌一把，“要不你去问问张玉环，看他怎么说？”那一次会见，宋小女说：“我得了癌症，手术又没有成功，我真的不想活了。你就告诉我，你到底有没有杀人？”这是每次会见宋小女都会问的问题。张玉环的回答也未改变DD“没有。”这是宋小女最近一次见到张玉环。和宋小女一样坚持为张玉环申述的还有张玉环的亲哥张民强，直至2018年6月，江西高院决定对张玉环案立案复查。如今，江西高院决定再审的消息传来，宋小女和张民强一家都激动得夜不能寐。唯独张玉环的老母亲张炳莲和正在出海的大儿子还不知道。一家人努力地瞒着张炳莲，害怕她产生过于巨大的情绪波动。张民强说，母亲已经83岁了，虽然身体状况尚可，但一年不如一年了。83岁的张炳莲仍在等待儿子回家 图片来源 代理人王飞律师在张玉环被羁押的25年里，宋小女曾提出带两个儿子去看他，张玉环不让。他不想让两个儿子知道，生怕给孩子造成不好的影响。宋小女也从不跟张玉环说起两个儿子承受的苦。在宋小女外出打工的日子里，两个儿子是跟着奶奶过的。农忙时节，才12岁的大儿子就已经帮着张炳莲耙田了，“小小的身体躲在牛后面，几乎看不见，站在稻田里，水都没过腰了。”宋小女说。光阴流转，张玉环的两个孩子现在都已长大成家，也有了自己的孩子。2018年6月5日，张民强曾在南昌监狱会见张玉环，告诉他立案复查的消息。那次会见时，张玉环对张民强说，“如果我的案子这次再办不了，出狱后还会坚持申诉。”293天后，张玉环终于等到了案件再审的消息。(文中张磊、张翔为化名)澎湃新闻记者 卫佳铭中新网无锡3月31日电 (记者 孙权)3月31日，2019阳山半程马拉松在无锡市阳山桃文化广场鸣枪起跑，来自海内外的5000余名跑友相聚于此，赴一场“桃花之约”。经过激烈的争夺，来自埃塞俄比亚的选手AbduEndris夺得半程马拉松男子组冠军，成绩为1小时08分06秒；亚军和季军分别归属肯尼亚选手。半程马拉松女子组冠军则被肯尼亚选手LucyNthenya拿下，她的夺冠成绩为1小时18分46秒；中国选手董诗云和潘婷婷分别拿下了女子组亚军和季军。不同于国内众多马拉松赛事，2019阳山半程马拉松并没有邀请特约运动员参赛，纯粹走参与型赛事路线，给予更多的非专业跑者机会和鼓励。为了让跑友们感受专业路跑赛事的魅力，今年阳山半程马拉松赛事组委会依旧为男子组和女子组冠军设立了5000元夺冠奖金，男女子组前八名选手均可以获得对应名次的奖金鼓励，此举意在激发所有跑友的潜能。当下，全民健身已经被提升到国家战略高度，增强人民体质、提高健康水平通过包括阳山半马在内的多项赛事落到实地。今年阳山半程马拉松报名一经开放，就吸引了众多选手关注和参与，3000个参赛名额很快就全部确定。值得一提的是，阳山半程马拉松组委会还为所有参赛者准备了极具阳山特色的大礼包，让众多跑友在参赛之余能够进一步感受阳山的文化特色。今年阳山半程马拉松的比赛线路依旧设置在春风拂面、桃花盛开的阳山“核心地带”，赛道沿途经过5个各具特色的村庄，一路桃花开遍，跑友身处花海之中，迎春风而怡然。“奔跑在惠山区最美的风景之中，体验不一样的乡村风情，是吸引我参与的重要原因。”来自常州的跑友潘婷婷说，虽然自己在半途中脚上磨出了水泡，但身处美景之中感觉身心愉悦，便“咬咬牙”坚持到了最后。对于自己的成绩，潘婷婷说，开心就好。记者了解到，今年参与阳山半程马拉松的5000余名跑友中，有3000名跑友参与了半程马拉松项目的争夺，其余的2000余名跑友，则加入了“欢乐”的迷你项目。“阳山半马最令人印象深刻的，是一路的桃花绽放。”拿着手中的奖牌，来自上海的蒋先生说，自己国内大大小小的马拉松参与过很多，如此有“颜值”的奖牌也是第一次见。此番阳山半程马拉松的奖牌，不仅可以看，也可以把玩。银色的底座上，是可以转动的“桃花”，“桃花”缓缓转动，如在随风飘舞，亦如人们在奔跑，更添一份玩趣。“将这枚桃花奖牌带回家，不虚此行。”与蒋先生一起跑步的一位女士说。据悉，2019阳山半程马拉松由中国田径协会、无锡市惠山区人民政府主办，由阳山生态休闲旅游度假区、无锡市惠山区文体局和无锡汇跑体育有限公司承办。在前两届比赛圆满落幕后，阳山半程马拉松已先后获得中国田径协会授予的“铜牌赛事”“银牌赛事”荣誉。(完)陕西首例“套路贷”涉黑案一审宣判 8名被告人获刑新华社西安3月28日电（记者 陈晨、刘潇）28日上午，陕西省西安市新城区人民法院依法对韩某某等8人非法高利放贷、暴力讨债涉黑一案公开宣判。韩某某被判处有期徒刑16年，其余被告人分别被判处有期徒刑11年8个月至1年4个月不等。据介绍，该案系扫黑除恶专项斗争开展以来，陕西省公安厅督办的1号涉黑案，也是陕西省首例“套路贷”涉黑案。法院经审理查明，2016年10月，被告人韩某某等人未经任何部门许可，擅自设立“金雨空放”小额贷款公司，成立非法组织，开展非法放贷业务，收取高额利息及名目繁多的各种费用。截至2018年1月，该组织共非法放贷306万元，非法获利113万元。经查，对于逾期未还款的借款人，该组织采取辱骂殴打、威胁恐吓、喷辣椒水、烟头烫、“架飞机”及电击等恶劣手段暴力讨债，还采用“套路贷”手段骗取他人财物，从而使组织影响不断扩大，组织势力日渐加强，逐步形成了以韩某某为首的黑社会性质组织。该组织为攫取非法利益，先后实施了非法拘禁、敲诈勒索、寻衅滋事、故意毁坏财物、非法侵入住宅、诈骗等11起违法犯罪活动。西安市新城区人民法院审理认为，该组织严重扰乱正常金融秩序，侵犯他人人身财产权利，破坏当地经济、社会生活秩序，已构成黑社会性质组织犯罪。法院依法判处被告人韩某某有期徒刑16年，并处没收财产50万元，罚金9万元，剥夺政治权利3年。其余被告人分别被判处有期徒刑11年8个月至1年4个月不等刑期。GPS将清零 谨防“重返1999”新华社北京3月27日电（记者王立彬）针对GPS即将“清零”可能影响交通运输、天气预报、金融结算等，自然资源部专业机构将为国内GPS接收机用户免费提供检测服务。记者27日从自然资源部获悉，美国民用全球卫星导航定位系统(GPS)服务接口委员会(CGSIC)正式发出预警称，GPS周计数将在4月6日迎来第二次周溢出而导致周计数翻转。为避免不良影响，按自然资源部加强测绘地理信息公共服务的要求，自然资源部所属中国测绘科学研究院国家测绘地理信息计量站(国家光电测距仪检测中心)即日起至今年6月30日，作为国家级法定计量检定技术机构将为国内GPS接收机用户提供免费技术服务，帮助检测用户设备是否会发生故障，以便采取应对措施。GPS周计数翻转是指当GPS周达到1024周时，GPS接收机接收的GPS卫星数据中出现周溢出并重新开始计数。GPS系统时间零点为1980年1月6日0时，每1024周重新开始计数，从而导致设备测量出现错误、发生工作异常等。第一个GPS周循环点为1999年8月22日0时，第二个循环点将发生在2019年4月6日。据介绍，作为全球四大卫星导航系统之一，我国的北斗导航系统理论上也存在周数翻转问题，但北斗系统设计人员结合GPS周数翻转周期短以及一般接收机使用寿命等问题，设计翻转周期是8192周，约160年，从而在事实上规避了该问题。专家指出，GPS接收机在未做GPS周数翻转预处理情况下，会导致接收的输出时间重返大约19年前，对依赖GPS授时系统应用可能造成影响，包括引发空管雷达信号数据混乱、数据传输短暂中断、时间跳变造成系统瘫痪、无法完成结算等。为应对这一问题，用户要咨询GPS接收机供应方，或直接求助于自然资源部免费公共服务，以及时排查隐患、更新固件。中新网3月31日电 据中央气象台网站消息，中央气象台31日18时继续发布强对流天气蓝色预警：预计3月31日20时至4月1日20时，云南东部、广西南部、广东西南部、海南中部等地的局地将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；此外，云南东部、广西南部和东部、广东南部、海南大部等地的部分地区有短时强降水天气，小时雨量20-50毫米，局地60毫米以上。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风准备工作，气象部门做好人工防雹作业准备；2.户外行人和工作人员减少户外活动，注意远离棚架广告牌等搭建物；3.驱赶家禽、牲畜进入有顶蓬的场所，关好门窗加固棚舍；4.相关水域水上作业和过往船舶采取回港规避或者绕道航行等积极应对措施，工地注意遮盖建筑物资，妥善安置易受暴雨、风雹影响的室外物品；5. 检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备和对山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御准备。“酒鬼小莉”：回乡创业成网红从4分钱打赏到年入数十万元，烟火气十足的短视频带给他们什么这个季节，油菜花开成金色的海，茶农掐下的嫩尖散发出春天的香气。绍兴新昌，许莉霞穿着胶鞋行走在田埂上，指挥丈夫操控新买的无人机。它嗡嗡叫着飞上天，掠过小溪和村居。这些画面将很快变成一条122秒的视频，向她头条上的206万粉丝展示。衢州龙游。小伙子余超在蜂箱边找好拍摄角度和站位，把手机递给母亲。一切准备就绪。手机弹出通知，“年轻养蜂人的世界”在“快手”更新了作品。互联网对三农发展的正向影响正在显现。一些先行者返乡创业，他们的探索途径，带动了身边人，成为精准扶贫的助力。视频大多烟火气十足衢州市龙游县柯泉村，一大片怒放的油菜花田旁，是75岁的养蜂人季海友的家。小院里，十几个蜂箱整齐地一字摆放在地上。随着气温升高，越来越多的蜜蜂钻出蜂箱，或盘旋，或飞离，或停到一摊净水旁喝起水来。蜜蜂翅膀振动发出的“嗡嗡嗡”声，很快笼住院子……季海友说，这预示着较往年延迟了十多天的采蜜季，来了。余超在镜头前介绍自家出产的蜂蜜。没有花哨的表演和夸张的动作，简单朴素的语言表达，让这段十多秒的视频很接地气。母亲只是偶尔客串一下。更多时候，余超会和妻子一起互相拍摄上镜，其中不少场景是在季海友家，“爷爷”季海友是绝对的主角，舀蜜、挖蜂皇浆、养小蜜蜂，甚至偶尔来点反差萌的小视频。除了主打蜂蜜视频，余超还会根据季节变换，将场景和人物转换到山林、田野或村落，例如挖笋、摘桃，向外界介绍自己生活的乡村……所有的视频拍摄和上传，都是余超和家人完成的。200公里外的新昌南门外，鲜艳的水蜜桃果肉和稻壳混在一起，覆盖在蒸锅上，炊气上涌。不一会儿，纯净温热的白酒流淌到罐子里，许莉霞捧起罐子，笑容满溢。在今日头条上，许莉霞有个接地气的名字，叫“酒鬼小莉”，这个人设，给她的桃花酒、桂花米酒带来好销量。打开她的主页，和女儿烧甘蔗、去小溪摸鱼、挖掘春天新冒出来的雷笋，都是烟火气十足的乡村生活。有粉丝说，许莉霞的视频，让他们发现乡村生活的美好。在反对声中坚持回乡创业除了亲缘关系，季海友和余超还有点师徒关系DD余超全家都养蜂，他父母曾是赶花期的养蜂人，带着蜜蜂追逐花开的地方。“我养蜂一辈子，蜂蜜最早是给供销社的，后来等人上门收或者零散有人来买。前几年，卖蜂蜜没有特别好的门路，销量和价格都上不去。”季海友第一次出门赶花期，坐的船差点翻了，这让他至今心有余悸。“以前除了蜂蜜和蜂皇浆，都很难卖出去，而且还得看天吃饭。”余超深知父母辛苦，千里迢迢赶花期却并不表示有好收益，风餐露宿，有时还会亏本而归。父母本不希望儿子继续他们那样奔波的生活。在他们看来，去大城市找一份安稳的工作，怎么都比养蜂强。当余超从湖南长沙一所高校的商务英语专业毕业后，父母给他找了份在深圳一家外贸公司做报关员的工作。但余超不顾父母反对，2014年，他回到农村，回到养蜂行业。他坚信自己能打开新路子。两年前，许莉霞还是宁波一家外企的白领。她学的是法语，经常加班。激励她的，是老板画的关于未来的“大饼”。她和丈夫、大女儿、婆婆挤在五六十平米的出租屋里，还迎来了二女儿。婆婆一直无法适应城里的生活，而许莉霞开的淘宝店渐渐有了起色，她便和丈夫琢磨着，回乡村去。最反对的是她父亲，他是种桃果农，供养了三个子女读书，离开乡村，到城里安家，“要是回来，你这么多年的书就都白读了！”当时，父亲对许莉霞举家回乡很不理解。三十多万粉丝改变了生活“少壮不努力，长大卖蜂蜜”DD一开始，余超总这么调侃自己，“现在很少有年轻人愿意从事这行，养蜂辛苦枯燥，蜂蜜产品还不好卖。”回乡开始寻蜜之路后，相比于父辈传统的蜂蜜销售模式，余超更愿意利用互联网平台，他还注册了自己的品牌，“养蜂是古老的行当，千年积累下来的，基础很扎实。与互联网平台结合起来，算是新老结合。”余超的父母并不认可，他们的质疑也并非没有道理DD余超回乡初期，只是通过一些网络论坛和QQ空间等渠道来销售自家产品。起效慢、收益少，加之很多品牌企业已占据了绝对的市场份额，余超走得并不顺利。转机源于一次偶然DD2017年上半年，余超将自己舀蜂蜜的一条小视频发布到了快手平台上。如今盛行的短视频平台，是很多年轻人展示自我、打开眼界的热门渠道。被点赞和围观同时，有网友通过私信询问价格，希望从他那里买一些原生态的蜂蜜，“当时我就想，难道这样也能卖出去？”“现代人对原生态食品的需求度很高，我们通过视频展示日常生产生活，来推动蜂蜜销售，恰好也迎合了社会需求。”抱着试试看的心态，余超开始尝试拓宽这条渠道，坚持了半年，情况好了起来：“粉丝量开始涨起来了，最高时达到三十多万。”“粉丝经济”开始凸显。如今，除去不能产蜜的冬季，一年下来，余超平均每月都有五六万元的收入，“有一条教人辨别蜂蜜是否加糖的视频，甚至被央视引用。”余超笑说，尝到了“甜蜜”的父母再没反对过他，“有时我忙得一两天来不及拍视频，我母亲还会催我。”和余超一样，许莉霞也是通过短视频改变自己的生活。返乡后，许莉霞和丈夫注意到，在农村，也有很多人玩短视频，甚至盯着手机屏幕目不转睛。于是，丈夫买来单反相机、闪光灯、反光板，从零学起。身在农村，于是便在农村取材。他们的第一条视频发布于2017年12月9日，主题是“农村妹子自制南瓜饼”，许莉霞一边聊天，一边把金黄色的南瓜洗净、蒸熟、煎香，最终变成香酥可口的南瓜饼。第一笔收入，是打赏的4分钱。许莉霞已经忘了当时拍的是什么，但有收入，就有希望。如今，许莉霞家的农家小院变成商品库房，堆放着酒、自家晒的黄桃干、新昌特产小京生……视频播放和网络销售给他们带来不菲的收入，一年能达到数十万元。朋友们开玩笑，说她成了“网红”，而且还是能赚钱的“网红”。黄小星 陈伟斌中新网北京3月28日电 28日下午，2019南京浦口投资环境(北京)推介会在北京举行。推介会上，共有21个项目进行了现场签约，签约项目以集成电路产业为主，涉及高端装备制造、新能源等多个领域，总投资额近百亿元。此次推介会以“聚焦产业优化升级，建设南京江北明珠”为主题。中科院、清华大学、紫光集团、百度公司、北京银行、中科曙光、寒武纪科技等在京高校院所、知名企业机构共200余人出席活动。浦口素有“金陵门户”之称，自古以来就是接通南北的重要枢纽，也与北京有着不解之缘。“作为南京新城，浦口资源丰富、发展新锐，南京市浦口区有生态、有区位、有产业、有政策。”活动现场，南京市浦口区委副书记、区长曹海连就浦口区的投资环境做主题推介。他说，正值投资创业的“窗口期”。曹海连希望通过此次推介，能够增强投资者对浦口的认识，并欢迎各界人士到浦口考察做客，共寻合作商机、共享发展机遇，共建“智造”浦口、文旅浦口、科创浦口、美丽浦口，打造美好“江北明珠”。随后，浦口经济开发区、浦口高新区、南京国家现代农业产业科技创新示范园相关负责人分别就各自园区产业规划、发展定位等方面进行了专题推介。本次推介会进行了中科院先进计算产业联盟南京先进计算中心、百度(南京)创新中心、比科奇5G通讯小基站核心芯片研发生产、娱乐工场总部及网络视听产业基地等产业合作项目的签约。(完)中新网客户端3月27日电(记者 程春雨)从东航获悉，3月27日，东航上海浦东至伦敦一航班在飞行途中，一旅客突发不适，并伴有心跳加快、气喘严重、呕吐不止等症状。当时，航班刚飞过国境线，由于旅客身体状况不稳定，机组决定就近折返备降北京。由于执行国际航班的飞机载油较多，自身较重，为确保安全着陆，机组执行放油程序，空中放油39吨。北京时间17：15分，航班安全降落，突发病状的旅客前往医院接受治疗，现已转危为安。中新网福州3月31日电 (记者 龙敏)针对“福州沿海密林深处、水库旁边建造大片豪华墓”的报道，福州官方要求立即部署开展整治行动，迅速清理活人墓，十日内平坟恢复植被。事实上，福州沿海长乐、福清等地的豪华墓现象是个“老问题”。多年来，每逢清明节前后，多家媒体均接力报道长乐、福清等地豪华墓现象。早在2014年，媒体就报道在福建省长乐市南阳山脚下看到一处新建成、还盖着保护网的豪华墓地。据当地村民介绍，该墓占地约3亩，修建时间长达两年之久，耗资400多万元人民币。但2015年，有记者回访长乐、福清等地依旧发现，虽然得到一定程度控制，但大肆修建大墓、豪华墓、活人墓等现象依然存在。每逢媒体报道后，相关地区政府部门就表态将进行整治。公开报道显示，福建省民政部门曾披露，自2014年到2015年4月，福建共整治清理豪华墓224座，大墓1459座，“活人墓”192座。福清市官方则披露，2016年4月到2017年4月，福清市对违规兴建豪华墓、活人墓问题进行专项治理，共完成整治1204座墓穴，其中拆除282座、绿化860座、迁移13座、覆土49座。虽然媒体的持续关注以及相关地区政府部门的数度整治，但福州部分沿海地区建设豪华墓地的现象仍“整而未休”。新华社日前再度曝光：在福州长乐、福清、连江等地发现，虽然地方政府不断整治墓葬乱象，但偷建豪华墓、活人墓的情况依然多发，并向偏远山区、库区转移，环境破坏程度触目惊心。记者采访了解到，福州沿海有的村民迷信风水，希望通过占地造墓、翻建豪华墓给自己和家族带来好运；有的富起来的村民除了建别墅，还要大建豪华墓、活人墓，自认为是光宗耀祖，刺激了炫富攀比之风。面对又一次被曝光，福州官方将再度掀起新一轮整治。福州市委市政府主要负责人29日下午召集市直相关部门和福清、长乐、连江三个县区主要负责人开会，部署开展整治行动，要求所在地区要迅速清理，十日内平坟恢复植被。整治福州沿海豪华墓现象治标更需治本。观察人士此间表示，要持续推进移风易俗，深化农村精神文明建设，形成了勤俭节约、文明和谐的新风正气。新一轮整治中，福州官方格外强调建立“机制”。福州官方称，建立长效管理监督机制，坚决杜绝乱占林地建豪华活人墓问题；建立管控机制，加强规范管理，市民政局、自然资源和规划局等要迅速研究出台相关规范性文件，拿出刚性、可操作措施，从制度上堵住漏洞；疏堵结合，加大公墓建设力度，满足人民群众殡葬需求，并加大宣传教育，积极引导群众把亲属骨灰集中安放在公墓。然而，长效管理监督机制能否止住兴建豪华墓的歪风？福州是否再现豪华墓“屡禁不止”的新闻？仍需时间来检验。(完)我家孩子脏话哪儿学的“三年级现象”再次引关注心理专家：这是孩子的一种情绪发泄，需正确引导说脏话不对，这是所有成年人的共识，也是很多学生认同的观点。在采访中，很多老师眼中的好学生也会说脏话。这些孩子都知道这样说话是不对的，但就是憋不住。一名六年级学生对钱报记者说：“我蛮在意自己在别人心目中的形象，知道说脏话是没礼貌，但有时实在是忍不住，脏话就脱口而出了。”这到底是为什么呢？杭城一位资深班主任说，我们经常提到让人烦恼的“三年级现象”DD学生到了三年级开始掉队，以前能考90多分甚至满分，到三年级只能考七八十分，家长也想不通为什么。“其实，除了家长最关注的学业成绩，孩子到了三年级，坏习惯也多起来了，说脏话就是其中一种。”杭城一位资深儿童心理工作者说，孩子说脏话代表的是一种心理变化，“说脏话可能是他们发泄内心情绪的一种方式。”家长》》》》 小学生的脏话，可能来源于网络“从这学期开始，他偶尔会说‘我靠’之类的用语，而且自己并没有意识到这样有什么不对，当我提醒他这是脏话，他这才恍然大悟。但是，过不了几天，他又会犯这样的‘口误’。”一位爸爸苦恼地对记者说。他的儿子现在正好在读小学三年级。“以前他是不说的，自从三年级开始学英语，有些作业要求在手机上完成，于是他说的脏话也多了起来。”这位爸爸怀疑，儿子学会说脏话，是因为用上了手机，在网上学了这些不该学的话。夏衍小学的孙老师也告诉钱报记者，她在班里做过调查，对于学生讲脏话的源头，最主要的还是网络。“比如抖音，还有打游戏，家长平时不经意间也会说一些，这些都是学生学会脏话的来源。”杭师附小有着30年教龄的沈莉老师说，回想这些年的教学经历，从5年前一款网络游戏“王者荣耀”开始流行后，学生说脏话的现象就越来越普遍，而且呈低龄化趋势。“手机在学生中越来越普及，像王者荣耀这样的手游，准入门槛低，只要有手机就可以玩。在游戏的社群里，脏话等不文明用语非常普遍，即使平常非常文静乖巧的学生，一进入这个环境也会不经意冒出脏话。”老师》》》》 孩子到了三四年级，受好奇心驱使学说脏话杭城一位资深班主任跟钱报记者说了这样一件事：班上有个学生在课堂上说到“隔壁老王”这个词，马上就有其他学生在一旁窃笑，有些学生不懂这个词的意思，一头雾水，但看到有很多同学在笑，自己又不知道他们为什么笑，好奇心马上起来了。下课以后，有个没有笑的女生去问班长，班长没有告诉她“真相”，她就去问别的同学，有男生跟她说了，女生这才恍然大悟。这位班主任说，学生到了三四年级，好奇心特别重，但又怕自己不合群，与“主流”脱轨，越不知道的事，不会说的流行语，越会主动去了解、去学习。“这算是小学生当中的一种社交文化吧，其实在大人的世界里也存在。所谓好奇害死猫，小学三四年级的孩子没有判断是非的能力，好的学了，不好的也学了。”沈莉说：“其实对于小学生来说，他们根本没有什么是‘脏话’的概念，对他们来说，‘牛X’、‘靠’等只是一种常用的、帅气的表达语气的词。在日常生活中这样的语言听多了，便习以为常，同学间相互说了也不会觉得这是在骂人。”沈老师说，学生说脏话的问题也让她非常困扰，有时候家里自己的孩子偶尔也会冒出几句，当她加以指正时还被孩子认为是老古董，和社会脱节。要改变学生说脏话的习惯，是非常困难的，必须先重视学生身边的用语环境。“在学校，每次我碰到学生说脏话，都会非常严厉地指出来。在学校，老师必须要让孩子知道说脏话是不对的，社会大环境管不了，但在校园里必须营造文明的用语环境。”沈老师说，特别是三四年级的学生，好奇心很重，学东西又快，如果不把这个苗头掐灭，等到了五六年级养成了习惯，想改就比较难了。心理专家》》》》 说脏话是情绪表达，强行制止行不通在杭州市教育科学研究所研究员姚立新看来，小学生说脏话是发泄内心情绪、挑战权威的一种方式。“这个也可以从三年级现象说起，我们谈论三年级现象，主要是谈论学习成绩发生大的变化。其实，孩子到了三年级，个子长高了，身体发育了，行为上也有比较明显的改变发生。”姚老师一直关注、研究学生心理，她认为一二年级的孩子胆子小，可以自我约束，等到了三年级以后，心理上发生了变化。“在低段时，外部约束力量对孩子的影响比较大，比如父母、老师的权威还是很有分量的。等到了三年级，孩子变老油条了，对老师、父母的教育方式也熟悉了，他们开始以自己的方式反抗，‘老师、父母说的不一定对’，他们要表达自己的观点。”姚老师说，此时孩子说脏话就是发泄内心情绪的一种表现。在姚老师看来，孩子说脏话的原因是不一样的，有的是为了引人注目，有的是内心冲动发泄不满情绪，有的是模仿、出风头、炫耀，还有的是情绪压抑想释放。“心理层面的东西，不能一概而论，所以也没有统一的方法来禁止孩子说脏话。”“采用强行禁止的方式，孩子可能会用别的方式来发泄。所以，简单粗暴的方式来打压孩子说脏话，效果不一定好。”姚老师说，另外孩子说脏话也是受环境影响的，比如网络游戏、同伴的影响等，“他们这个年纪特别喜欢模仿，比如厉害的人物形象，但这类人物形象可能不是很正面的，可能是经常冒出脏话的形象，这对孩子的影响是很大的。”在孩子说脏话这个问题上，姚老师认为必须要一分为二来看。“内心压抑的孩子，如果心里不舒服，通过说脏话的方式发泄了出来，可能比那些通过伤害别人来发泄要好。”姚老师说，小学生阶段说脏话，只是一个苗头而已，作为家长和老师，要帮助孩子成熟起来，学会以更好的方式来表达情绪。“说脏话对于孩子来说，不是一种好的表达方式，我们要引导他们通过合理的方式进行情绪发泄，教导他们在面对问题时，如何进行自我调整。”梁建伟中新网3月28日电 据最高人民检察院网站消息，日前，海南省民族宗教事务委员会原主任吉明江、吉林粮食集团有限公司原党委书记、董事长孟祥久、广东省湛江市委原常委、政法委原书记陈吴等三名厅官被检方提起公诉。日前，海南省民族宗教事务委员会原主任吉明江(正厅级)涉嫌受贿一案，经海南省人民检察院交办，由海南省人民检察院第二分院向海南省第二中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人吉明江享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。海南省人民检察院第二分院起诉书指控：2002年至2017年，被告人吉明江利用担任白沙黎族自治县人民政府县长、昌江黎族自治县人民政府县长、东方市人民政府市长、中共东方市委书记等职务的便利，在工程项目承揽、企业经营等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。日前，吉林粮食集团有限公司原党委书记、董事长孟祥久(副厅级)涉嫌受贿、挪用公款、贪污、国有公司、企业人员滥用职权一案，由长春市人民检察院向长春市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人孟祥久享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。长春市人民检察院起诉书指控：被告人孟祥久在担任吉林省舒兰市市委书记，吉林市人民政府市长助理，吉林省粮食局副局长，吉林粮食集团有限公司党委书记、董事长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法索取、收受他人财物，数额特别巨大；利用职务上的便利，挪用公款归个人使用；利用职务上的便利，骗取公款，数额巨大；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，依法应当以受贿罪、挪用公款罪、贪污罪、国有公司、企业人员滥用职权罪追究其刑事责任。日前，广东省湛江市委原常委、政法委原书记陈吴(副厅级)涉嫌受贿一案，经广东省人民检察院指定管辖，由东莞市人民检察院向东莞市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人陈吴享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人意见。东莞市人民检察院起诉书指控：被告人陈吴于2002年11月起历任湛江市麻章区委副书记、代区长、区长、区委书记，廉江市委书记；2008年8月起历任湛江市市长助理，东海岛经济开发试验区党委书记、管委会主任，湛江经济技术开发区党委书记、管委会主任，湛江市委常委、政法委书记，其利用上述职务上的便利，于2003年至2013年期间为他人在工程项目承接等方面谋取利益，并于2003年至2018年期间收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。相亲吃饭开8瓶红酒要6万元，温州破获特大跨省婚恋诈骗团伙相亲约会等待男方的是可能是“天价”账单。温州警方刚破获的一起系列婚恋诈骗案中，一位相亲男子因顾及面子，在一家不知名的小西餐厅开了8瓶红酒，结账时发现竟然要6万多元。3月27日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从温州市公安局鹿城区分局获悉，鹿城警方刚破获一起系列婚恋诈骗案，犯罪团伙通过网络聊天和线下见面的方式实施诈骗，涉案金额数百万元，上百受害人遍布全国各地。2018年底，鹿城警方接到在温务工的杨先生向报警，称自己被网络结识的女网友骗走了6000多元。杨先生称，去年10月初，一名20岁出头的汪姓女子加他为好友，说她在重庆经营一家店，通过照片可以看出对方长相靓丽。通过网络聊天感情升温后，没几天，“汪小姐”称自己外出旅行缺钱请杨先生“赞助”，杨先生微信转账3000多元。两天后，对方又称旅途中钱不够，还发来了她的身份证照片，保证过几天就归还。杨先生再次转账3000元。事后，心存疑虑的杨先生发现“汪小姐”的身份证照片可能是伪造的，于是报警。鹿城警方很快锁定对方的活动范围位于四川成都、重庆一带。通过进一步追踪研判，警方发现团伙成员与当地多家小西餐厅有密切资金往来。经过侦查，一个以四川雅安人吴某为首，专门以网络交友为名，实施网络诈骗和线下“酒托”诈骗的犯罪团伙进入警方视线。2018年12月19日，鹿城警方在四川成都、雅安、重庆等地展开统一收网，共抓获犯罪嫌疑人60余名。经审讯，该团伙以吴某为首，团伙内设有12个诈骗小组，每组3到7人不等，主要以假扮年轻女性进行网络婚恋交友诈骗，对象均为男性。事实上团伙中专门负责聊天的“键盘手”基本都是男性，遇到有受害人要求视频或语音聊天的，会找专门的女性成员与对方聊天。“键盘手”与对方聊天的内容都有固定模板，通过聊天与受害人在网络上确定男女朋友关系后，以旅游、买礼物、看病等借口实施诈骗。当聊天时机成熟，“键盘手”就邀请对方到四川成都、重庆游玩见面。邀约成功后，会将受害人的联系方式等相关资料发到团伙QQ群里，由专门负责“酒托”的管理人员，统一调配女性“酒托”与受害人见面，并将受害人带往他们指定的餐厅消费。“酒托”带去的都是不知名的小西餐厅，按照“套路”，女网友先点简单的西餐，然后提议喝点红酒“活跃气氛”，而红酒的价格异常昂贵，从980元至9778元不等。“酒托”往往第一次先点一瓶两千元以内的红酒，餐厅在开酒前要求男性先付款，若受害人付钱爽快，“酒托”会借口继续点价格更高的红酒。一顿饭下来，受害人通常要为这场“浪漫约会”支付数千元甚至数万元。在侦查中民警发现，其中有位受害人一顿饭前后开了8瓶红酒，消费6万多元。而该男青年因为第一次与“女友”相见，顾及面子吃了哑巴亏。审讯中，诈骗分子供述，“酒托”带去的西餐厅平时基本不营业，只有受害人上门时才“开张”。点餐的牛排、沙拉等都是从附近餐馆下单后送来的，而所谓的高价红酒其实成本才几十元，为了不让受害人看见廉价红酒包装，酒都是事先装进醒酒器里端上桌的。而当男青年质疑酒的价格时，女网友就会主动提出她承担一至两千元。消费完后，女网友就借口家中急事先行离开，之后在网上逐渐疏远受害人。等到受害人反应过来自己似乎被骗时，“女网友”会主动安抚，为了避免对方报警还会退一部分钱款。短短3个月，该团伙通过“酒托”形式诈骗上百起，获利近百万元，为了逃避打击，诈骗团伙成员一般不会选择四川当地的客户作为诈骗对象。目前，团伙成员58人被采取刑事强制措施，案件的具体情况正在警方的进一步深挖当中。新华社重庆3月31日电(记者周文冲)在清明节来临之际，“生命如花2019全国人体器官捐献缅怀纪念暨宣传普及活动”31日在重庆市璧山区举办。上午8时，重庆市人体器官捐献纪念园内庄严肃穆，2019全国人体器官捐献缅怀纪念活动正式启动。数百名医学生代表、志愿者代表、社会爱心人士等向人体器官捐献纪念碑敬献鲜花。中国红十字会党组书记梁惠玲在纪念活动上说，器官捐献是挽救垂危生命、弘扬人间大爱、展现人性光辉、体现社会文明进步的高尚事业，希望通过更加广泛的宣传动员，普及器官捐献知识，提高全社会对器官捐献重要意义的认识，努力营造全社会支持器官捐献的良好氛围，共同推进器官捐献事业在阳光下健康发展。为缅怀和纪念人体器官捐献者，树立良好的社会新风尚，自2013年起，每年3月31日，在中国红十字会总会、国家卫生健康委员会的支持下，中国人体器官捐献管理中心联合相关单位机构先后在山东、江西、北京、上海、湖北等地举办全国人体器官捐献缅怀纪念暨宣传普及活动，全国各地红十字会也在清明节期间举办缅怀纪念活动，共同缅怀在生命最后时刻，做出大爱选择，为器官衰竭患者送上珍贵生命礼物的捐献者们。中国人体器官捐献工作自2010年开展以来，发展迅速，一个科学公正、符合伦理的公民逝世后无偿器官捐献体系在我国已初步建立并稳步发展。据中国人体器官捐献管理中心提供的数据，截至2019年3月，全国已登记器官捐献志愿者116万余人，成功实现捐献2.2万余例，救治器官衰竭患者6.5万余名。我国每百万人口年捐献率已从2010年的0.03达到目前的4.53，年捐献量位居世界第二位。班级里说脏话成风，杭州夏衍小学五年级男生写作文反思让老师头痛，让家长尴尬小学生“出口成脏”现象调查最近，一篇小学五年级学生写的作文引起了钱报记者的关注。这篇作文的题目叫做《脏话风波》，讲述的是小作者班级里发生的一种不文明现象DD讲脏话的同学越来越多，有的人说话甚至句句“带把儿”。班主任为了遏制这种现象，煞费苦心想了很多办法，跟学生斗智斗勇……看到这篇作文，记者突然想到，自己读六年级的儿子有天突然冒出一句脏话。此前，他是从不说脏话的。问他怎么学会的，他也说不出个所以然来。于是，记者做了这个小学生脏话现象调查。经过了解才发现，小学生爱说脏话竟然较为普遍，一般三年级会冒出苗头。无论是学习成绩好的，还是平时不太起眼的，都会说脏话。而且，说脏话会“传染”，一旦冒头不制止，到了五六年级甚至可能在班里大爆发。五年级班级入班调查每个人都说过脏话写《脏话风波》这篇作文的，是杭州夏衍小学五年级学生陈浩，他对记者说：“从这个学期开始，班里出现了不文明行为，说脏话的同学多了起来。”在陈浩印象中，班里说脏话的现象以前也有，但不多，他只是偶尔能听到。“现在只要一个同学说了一句，其他人接二连三就跟上来了。特别是有同学在发火时，说脏话简直就是脱口而出。”陈浩承认，他也说过脏话，“就是跟同学产生了小纠纷，张口说了骂人的话。这句话，我是在跟小区里小朋友一起玩时学来的。”班里的这个现象被班主任孙老师发现了，他要求全班同学反思，陈浩就写了这篇作文。他诚恳地写到：“脏话很容易学，要改掉很难。我提醒自己，要说脏话时，憋着。”钱报记者进到陈浩所在班级进行了一个小调查，除了两名学生请假，教室里一共有44人。有没有学生从来没有说过脏话？没有一名学生举手，每个人都说过。说脏话是受外界影响，还是受同学影响？27人举手说，是受了外界影响；40人表示是受同学影响。说脏话的频率是变多了，还是变少了？38个同学说，经过老师的教育，他们说的脏话比以前少了。很多同学张口闭口“神经病”“脏话记录员”自己先崩溃了学生汪中原对钱报记者说，班里说脏话现象最厉害的时期，发生在五年级上学期，“很多同学张口闭口骂神经病，还有其他不文明的用语。现在好多了，班主任进行了整风。”班主任孙老师是去年9月入职的，上学期并没有发现这个现象。“他们从来不在我面前说脏话，我也没有听到过，一直没有发现。”这个学期开始不久，有两个成绩还不错的学生在校园里大声说了不文明的话，被巡查老师逮到了。“我关注到这个事情后，私底下进行了一番了解，发现已经比较严重了。”孙老师对记者说，那天，她花了一上午时间，把所有语文课、品德课、班队会的时间，都拿来讲这个事。怎样解决这个问题？怎样才能让学生改变说脏话的不文明行为？孙老师为此很动了一翻脑筋。她在班里设立了一个“脏话记录员”，每次有谁说脏话，名字都会被记下来，同学之间借此互相监督。“但是，效果很不理想，这个岗位设立一天后就取消了，因为根本无法实行下去。”孙老师苦笑道。一天下来，“脏话记录员”自己先崩溃了，他一天里竟然记录了几百条。有使用不文明用语的，还有存在不文明行为的，甚至有个学生瞪了另一个学生一眼，也被记录在案。她让学生冷静了一天，自己也冷静一下。后来，还是她的师傅DD学校的姜敏亚老师，教了她一招DD感化教育。于是，孙老师又在班里设立了“心理调解员”，每个大组选一名女生来担任。这名女生，一定要相对单纯，而且能说会道，善于做劝导工作。“一般平时比较唠叨的女生，更胜任这个工作。”她们会不停地在说脏话的同学耳边说，“这种行为不好，对班级、学校、社会都不好，要改掉这个习惯”。现在，班上说脏话的现象已经少了很多。“我觉得，不说脏话也简单，只要你觉得世界美好，就不会说脏话了。改掉说脏话的习惯，要靠自己，但需要一定的时间。”汪中原说。学生讲脏话一般三年级开始冒头杭州夏衍小学的姜敏亚老师，是一位有着21年班主任经验的老教师，从她多年的带班经验来看，“学生讲脏话的苗头，一般是从三年级开始的。”姜老师说，学生在一二年级时比较听话，也讲规矩，加上和社会接触不多，一般是不敢讲脏话的。等他们到了三年级，接触面广了，胆子也大了，加上受同伴的影响，偶尔会说上一两句脏话。这种现象如果没有得到及时处理，等到了五六年级，他们受社会的影响更大，说脏话就进入了爆发期。姜老师认为，有着良好班风的班级，说脏话的不文明现象会好一些。“到了这个年纪的孩子，同伴的影响力是很大的，一个班里如果有一小部分学生不学好，就会带坏风气。”所以，姜老师接班时，第一件要做的事就是“立规矩”DD不好的事情，绝对不能在班里发生。她对学生说：“管住你们自己的手，管住自己的口，用脑子指引自己的手和口。”有了这样的规矩，学生们知道了什么能做，什么不能做，说脏话这样的不文明行为肯定就很少在班里发生。不过，姜老师也承认，作为老师的职责，只能去引导、教育孩子不说脏话，但要根治说脏话这种行为真的很难。“学生受环境影响很大，比如现在的网络游戏，上面一起玩的都是成年人，说的话很多是不文明的，学生很容易就学会了。”所以，姜老师觉得家庭教育在这方面不能缺失。“有些家庭出来的孩子，从来不说脏话，他们的家庭也是有规矩的，有些话绝对不能说。另外，在孩子面前家长也要说文明语言，千万不能爆粗口。”梁建伟据大连市纪委监委消息：日前，经大连市委批准，大连市纪委对原大连市外事办公室(侨务办公室)党组书记、主任张晓鹏严重违纪问题进行了纪律审查。张晓鹏违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为构成受贿罪，被黑龙江省七台河市中级人民法院判处有期徒刑三年六个月。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大连市纪委常委会、市监委会会议研究并报大连市委批准，决定给予张晓鹏开除党籍、开除公职处分。张晓鹏简历张晓鹏，男，汉族，1963年1月出生，吉林前郭尔罗斯人。1985年7月参加工作，1993年12月加入中国共产党。东北师范大学教育学专业毕业，研究生学历。1985.07-1987.09 吉林省白城师范专科学校教师1987.09-1990.07 东北师范大学教育专业硕士研究生1990.07-1996.07 大连教育学院教师1996.07-1997.07 中共大连市委办公厅秘书一处副主任科员1997.07-1998.09 中共大连市委办公厅秘书一处主任科员1998.09-2003.04 中共大连市委办公厅秘书一处副处长2003.04-2009.01 中共大连市委办公厅秘书一处处长2009.01-2009.02 大连市外经贸局副局长(试用期一年)2009.02-2016.08 大连市外经贸局副局长、党委委员2016.08-2016.12 大连市外经贸局副局长、党委委员，市沿海经济带开发建设领导小组办公室副主任(正局级)2016.12-2017.06 大连市外事办公室(侨务办公室)主任、党组书记2017.06- 免职中新网兰州3月27日电 (赵玉艳)甘肃农业大学植物保护学院教授徐秉良任教35年来，一直坚守在教育和科研一线，经她培育的植物品种变成了农民致富增收的“金蛋蛋”，她还建立植物病毒检测体系，推进了园艺植物无病毒化生产。徐秉良常以“敬业乐业好园丁，教书育人排头兵”自勉，在她的眼里没有差生，只有一群充满朝气并日益进步的年轻人。她积极尝试教学改革，率先进行《普通植物病理学》双语教学示范，注重学生思维能力的培养，从多角度培养学生的创造性思维，激发学生的学习热情。徐秉良以裸仁南瓜、百合、黄河蜜瓜等甘肃特色园艺作物为主要研究对象，以生物技术为主要手段，以抗病品种选育和种质创新为目标，先后开展了“金无壳研究与开发”“百合种球国产化生产技术研究”“双抗转基因线辣椒的抗病性鉴定与田间选育”“抗病毒转基因黄河蜜瓜抗病性鉴定与田间选育”等科学研究。她选育出抗病性强、产量高、品质优的“金平果一星”和“金平果二星”两个南瓜新品种，至2017年推广面积达180多万亩，分布全国11个省，创经济效益8亿多元。园艺产业是甘肃省的优势特色产业，也是甘肃扶贫攻坚中的支柱产业。但是在产业发展中病虫害防控一直是农民的最薄弱的环节，也是制约园艺生产效益提高的首要因素。徐秉良经常赴酒泉、武威、天水、平凉等偏远地区的田间地头开展农作物病虫害防控技术培训，为当地农民提供农作物病虫害防治方案，减少了农作物经济损失，保障了农民收入，还利用互联网功能，与果农菜农建立了“植物保护”微信群、QQ群，对农民在种植中遇到的问题及时提供解决办法。她编写了农民看得懂、用得上的《蔬菜病虫害识别与防控技术》《果树病虫害识别与防控技术》等系列培训材料十余种，发放万余册，累计培训农业技术人员和农民6000余人次。徐秉良针对病毒病在生产中日趋严重，农药施用量增大，施用效果差，且农产品环境污染严重的现状，开展了病毒检测技术与病毒病无公害防治技术的研究。针对国内缺乏自主知识产权的微生物源菌虫双杀生物农药，她开展了适用于西部旱作农业区微生物源菌虫双杀菌株的筛选，筛选了一株兼具抑菌、杀线、促生和耐盐的多功能生防菌株D长枝木霉T6。该成果在理论上，填补了国内外利用木霉菌防治植物病原线虫和真菌的空白。在实践生产中，研发出了木霉颗粒剂、水分散粒剂和生物菌肥等微生物产品，已应用于蔬菜、果树、花卉、中草药等常见病害的生物防治，克服了化学类杀线剂和杀菌剂存在的高残留、难降解、有益微生物被杀死和环境污染等弊端，对于推动农业生产向绿色和有机化方向发展具有重要的意义。35年来，徐秉良凭借出色的工作获得了诸多荣誉。2000年入选中科院“西部之光”人才培养计划；2004年获甘肃省第十一届高校青年教师成才奖；2005年入选甘肃省“555”创新工程人才；2009年入选甘肃省第一层次领军人才；2012年被授予甘肃省“三八红旗手”称号；2013年被授予全国“三八红旗手”称号，同年8月获“第四届甘肃省巾帼十杰”荣誉称号。(完)中新网哈尔滨3月31日电 (记者 王琳)黑龙江多地于31日迎来降雪天气，凤凰山、香炉山、铧子山、桃源湖等地的冰凌花顶冰绽放。“北国报春第一花”盛开后，全省将在未来几日天气晴好、气温攀升。当日，伊春、哈尔滨东部、鸡西西部、牡丹江等地出现不同程度降雪。据当地气象部门消息，雪后黑龙江气温将明显升高。预计4月3日，哈尔滨白天有望达到13℃，此后将维持在10℃以上。而在大自然中，冰凌花已经用绽放的姿态向人们“报信”：天气回暖快，今年春来早。31日，大雪在清晨漫盖了黑龙江最高峰凤凰山。午间，雪后初晴的连绵山脉中，一朵朵金黄色的冰凌花傲雪盛开。据哈尔滨凤凰山风景区相关负责人介绍，冰凌花是中国北方的报春使者，以往花期是在清明节前后，今年开花时间较往年同期提前半个多月，春天也比往年提前到来。以冰凌花为特色资源，黑龙江打造诸多赏花旅游产品，也迎来大批游客实地探寻冰凌花芳姿。黑龙江旅行摄影达人赵天华说：“我刚刚在小兴安岭拍摄了冰凌花，它们不畏严寒的魅力感染着我，要和许多志愿者一样呼吁‘保护冰凌花，不采不买’。我们可以用镜头捕捉花的美丽，但不能用手把它采摘回家，因为花儿最美的样子是在大自然中。”(完)“养老不养苏大强”，有悖子女法定赡养义务一家之言“家家都有本难念的经”，倘若任由“断绝亲子关系”成为推诿卸责的“挡箭牌”，那赡养老人的法定义务就会沦为一纸空文。苏大强是“作爹”，这是看过热播剧《都挺好》的网友们给出的统一口径。在剧集中，明玉透露自己与父母签订过一份协议，大体内容为将来就算父母老死，也不需要明玉养老送终。说白了，就是明玉与父母两方自愿断绝亲子关系。那母亲去世后，明玉还需要赡养父亲苏大强吗？可以说在明玉成长的过程中，父亲的角色缺席给她造成了难以言说的隐伤。尽管明玉经过痛苦的破茧成蝶实现了逆袭，原生家庭带给她的伤痛却依然深刻地影响了她。当情感互动链条断裂甚至脱节，当父母与子女的一方或者双方都对对方不满和失望，一些人便采取“断绝亲子关系”这一决绝的方式来结束一种社会关系。可父母和子女既是一种利益关系，也是一种情感关系。在中国传统的居家养老模式里，父母抚养子女，子女长大以后再“反哺”，这样的双向循环养老，体现了父母与子女之间双向义务的伦理实质。在子女成长的过程中，父母若没有给予足够的陪伴与关爱，则难免会让亲子关系出现裂痕。从法律角度，即便父母的角色扮演失败，没有很好地尽到抚养子女的责任，可这与子女是否赡养老人属于两个范畴，没有因果联系。法律以共识性规则为基础，这些规则是普遍主义的，不针对个体的具体利益和情况。“家家都有本难念的经”，许多子女都可以找到不赡养老人的理由。倘若任由“断绝亲子关系”成为推诿卸责的“挡箭牌”，那赡养老人的法定义务就会沦为一纸空文。现代化进程的滚滚车轮，让这个世界发生了翻天覆地的变化，也改变了许多人的价值观念和思维方式。“养老不养苏大强”提出了一个现实的社会考题DD父母的角色扮演，原生家庭的状况会对孩子们产生长久、深远的影响。如何做一个好父母，需要我们用一生去思考和学习。□杨朝清（教师）生于1949 | 无腿老兵荒山爬行18年种下1.7万棵树，致敬！他是一名退伍兵他是一名无腿的残疾人他是"河北十大热心肠人物"之一他是共和国同龄人他是太行深处的种树人DD马三小。马三小在种树 陈昊摄春寒料峭的三月，山中的寒意仍未消退。马三小熟练地备好棉手套，裹好棉裤，套上假肢，架起拐杖，将铁锹、镐头等工具放到三轮摩托上，他又要上山了。马三小植树所用工具 陈昊摄马三小今年70岁，生于1949年，是河北省井陉县马屿大沟村的一名退伍老兵。自2000年开始，双腿截肢的他，一直投身于荒山绿化工作，18年来，在太行山脉共植树1.7万余棵。“现在是春种的时候，今年有爱心团队帮忙种下了310多棵新树苗，我去给新树浇浇水。”马三小说。马三小在山上爬行 陈昊摄三轮摩托到不了种树的地方。马三小需要拿下假肢，穿上棉手套，背上工具，匍匐着爬行上山。这里的山多是乱石山，坡上常有滚石，地面更是碎石遍地，马三小一路爬来，身上沾满了刺人的干枝和苍耳，棉衣也常被碎石划破。马三小在山上种树时的裤脚 陈昊摄虽然条件艰苦，但马三小从未想过放弃。“我虽然没了双腿，体力又有限，但生命不息，种树不止，就算我每天爬着刨1个坑，1年就是300多个，每年也能种不少树。”他说。“虽然残了，但我是当过兵的人”1969年，20岁的马三小光荣参军，成为一名侦察兵。“部队里面规矩多，特别锻炼人。4年的部队生活，是我这辈子最怀念的时光。”右下为马三小 受访者供图然而，命运却和马三小开了一个“大玩笑”。在一次部队组织的支农活动中，马三小意外感染了败血症，虽经多次治疗，却仍未好转。因为身体情况，马三小不能继续适应部队的节奏，无奈之下，只得于1973年退伍返乡。马三小在脱下义肢 陈昊摄更不幸的是，1984年，马三小败血症复发，导致右腿患闭塞性脉管炎，情况持续恶化，他不得不在第二年截掉右肢的下半部分。从此他便成为医院和药房的常客，身体一直未能康复。2004年，马三小的左下肢因为同样的病情截肢。马三小在家中 陈昊摄多年来经历多次大手术，家境贫寒的马三小负债累累。不仅花光了家里的积蓄，还欠下了十几万的债务，一度只能靠拾荒维持生计。“吃不下，睡不着，每天就想着死掉算了，但是孩子老婆还在，我走了，他们怎么办？”马三小说。一次无意的机会，他看到山东农民植树致富的故事。“这件事(植树致富)启发了我，咱毕竟是当过兵的人，部队锻炼了我意志要坚定，定下了植树的目标，我就不能放弃。”卖不出的树和种下的希望2000年，马三小依靠拾荒攒下的钱购买了第一批树苗。“井陉这里山多水少，素有‘七山二水一分田’的说法，咱们算是在石头缝里种树。”马三小说。马三小在种树 陈昊摄没有水，就靠自己提；机器上不了山，树苗就靠自己背；土里碎石多，挖坑全靠双手刨……马三小的树种得异常艰辛，好在第一批种下的37棵杨树次年全部成活了。随着第一批种下的树苗成长，木材收购商也纷至沓来。“每棵树能卖个百十块，我当时的确想着卖了树换生活费。”马三小在山上休息 陈昊摄但是，令所有人不解的是，马三小拒绝了所有的询价，突然决定不卖树了。谈到原因，马三小表示有两个。“政府的领导和我谈心了，说荒山植绿是造福后代的事，我种的树意义很大，能防风固土，卖了有点儿可惜；另外，种树多了，我也把这些树看成了自己的孩子，自己的兵，砍了卖掉，舍不得啊。”种树18年，马三小老人只卖过11棵树，一次是为汶川地震捐款，另一次则是为患病困难学生募集治疗费。马三小和妻子王雪蕊 陈昊摄如今，马三小能够收到政府发放的抚恤金、养老金、低保金等近1000元，能够满足基本生活需要；更为重要的是，2008年他的事迹被社会关注后，当地政府、爱心企业和志愿者给了他不少帮助，如提供免费树苗、定制种树工具等，特别是2012年帮他修建了水井和5000多米长的输水管道，解决了种树养树过程中最为重要的水源问题。马三小在爬山 陈昊摄“帮助多了，我更不想放弃种树了，树，就是咱们这个山沟沟里的希望！”马三小说。“生命不息，种树不止”马三小的妻子王雪蕊老人表示，希望丈夫能够停下来，不要再种了。“三小这几年种树，受了大大小小的伤，掉落山谷、划伤擦伤都是常事。像小拇指被截肢，胯骨粉碎性骨折也都发生过，家里人担心啊！他都70多了，我腿脚也有病，走不了路，哪受得了这些事折腾啊。”王雪蕊说。马三小的妻子王雪蕊 陈昊摄但是，对于马三小来说，种树已经成为他的事业，难以割舍。“我向志愿者和媒体保证过，生命不息，种树不止。虽然我老了，但我相信以后会有人接我的班，把树种下去的。我觉得我身体还可以，还能再种个18年咧！”远处山上，马三小所植树木 陈昊摄“作为一名军人，保卫祖国是至高的准则。我穿军装的时候是个军人，如今脱下军装了，我仍然是个军人。对我来说，退伍不褪色，保持人民解放军那种不怕苦、不怕死、不屈不挠的革命精神。虽然我已经退伍40多年了，但我的军旅生涯还没有结束。作为一个老兵，绿化荒山是我的选择，也是责任，我要干出个样儿来，用事实说话，让所有人看到中国军人是能够成事儿的。”马三小说。作者：陈昊中新网太原3月27日电 (记者 屈丽霞)利用废旧材料自制饮水过滤器、制作模型模拟发电厂发电、用竹签制作十余种大桥模型，这些是27日山西省太原市晋源区一电学校科技节成果展上学生的创意作品。当天，科技节成果展在该校操场上举行，400多名小学生们制作出170余件科技创意作品，整齐码放在一长排书桌上，供全校学生及家长代表参观点评。记者在展品“好玩的过滤器”旁看到，大纸壳上镶嵌有5层矿泉水瓶。该校三年级学生付海童介绍，“这个作品是我们利用家里的废旧材料，比如闲置许久的饮水机、破旧衣服等制作的。”“我们这个作品的第一层瓶子有个小孔，水倒入后可以流入第二层，第二层的过滤材料是小石头，可以过滤水中大的杂质。第三层是沙子，过滤一些小杂质，第四层是活性炭，过滤细菌、病菌、重金属等。最后一层是棉布，可以滤出更纯净的水。”作为“好玩的过滤器”作品的另一位创意者，孙艺珊向记者详细介绍作品。为了展出效果，两个孩子在课余时间用各色橡皮泥在瓶子和展板上做出彩虹、笑脸的造型，十分可爱。王一斐是该校五年级学生，她的作品灵感来自于父亲的工作单位，“我的作品模拟爸爸工作的太原第一热力发电厂，我从小耳濡目染，就对发电原理很感兴趣。”王一斐的作品大气简洁，用各种材料搭建的不同车间，形状各异。“这是储煤厂，煤从这里运到车间，在燃烧过程中转化为热能，变成水蒸汽的动能推动汽轮发电机产生电能。最后，燃料燃烧后的烟气通过脱硫塔烟囱向外排出。”学生们对作品的介绍令不少家长啧啧称赞，该校校长李雁鸿介绍，“在不少学校，科技是小学生的副课，但我认为，科技很重要，要让孩子们从小接触，在他们心中种下一颗动脑动手的种子，将来会长成一颗绿意葱茏的参天大树。”据了解，为促进学生全面发展，该校开设特色花样课程，包括衍纸、版画、编织、科技、沙画等26个课程。李雁鸿表示，“我们采取校内加校外，课中加课外的模式。校内和课中由老师们来讲解，课外内容是学校开设的各式花样课程。在校外活动中，我们会带学生去参观科技馆、参加科技比赛等。”“参与感是学生们爱上科技、爱上创新的不竭动力。”李雁鸿介绍，为鼓励学生们的创作热情，当天的成果展中，校方为所有参展学生颁发奖状，包括科技奖作品类、科幻画类、演讲类等。除成果展，科技节上还有小学生科技漫画展、投石车表演、科技展演、无人机飞行展示。科技展演环节最为热闹，科技老师们演出“空气大炮”、“火焰手”等节目，学生们纷纷上台互动，台下惊呼不断。“多样的表演和展示可以让学生们知道，他们的科技作品制作只是起点，以后的生活中他们还会有更大更高的目标。”李雁鸿说。(完)冒充专家虚假诊疗诈骗超千万元 重庆一电信诈骗团伙30名成员判刑新华社重庆3月31日电(记者 周闻韬)重庆市第二中级人民法院近日依法宣判一起电信微信团伙诈骗案，30名被告人分别被判处有期徒刑1年10个月至14年6个月，并处罚金1万元至200万元。法院经审理查明，2016年2月初，被告人何某等人商定以团伙分工合作的方式实施电话及微信诈骗。2016年2月下旬至同年7月3日，被告人练某等“业务员”按照何某等人安排，采取拨打被害人电话或在知名公众号上打广告诱使被害人加微信等方式，冒充知名医院或虚构研究所专家教授身份，以健康普查名义骗取被害人进行虚假诊疗、推销产品。案发时，该团伙通过电话骗取张某等人300万余元，微信骗取王某等人700万余元。法院经审理认为，被告人何某等人以非法占有为目的，虚构事实利用电信网络技术手段骗取他人财物，其行为均已构成诈骗罪。从沾麻即飞到批量跌停工业大麻虚火难持久本报讯 工业大麻成了近期A股的一大热点，只要跟麻沾边，不管是天麻还是麻绳，股价都涨上了天。不过，昨天，A股的大麻热暂时熄火，22只工业大麻概念股跌停，仅有尔康制药等4只个股出现上涨，工业大麻指数下跌了7.28%。工业大麻有多疯狂？龙头股顺灏股份今年从3.77元一路涨到19.61元，3个月涨了5.2倍。龙津药业、诚志股份、紫鑫药业、东风股份、恒天海龙以及昆药集团今年以来的涨幅均已超过1倍。更奇葩的是，某公司发公告：“预计不会造成很大麻烦”，然后，被文本识别的AI发掘成最新的工业大麻标的，股价涨停了。金鹰股份澄清，强调自己的主要业务是麻、毛、丝、绢纺织机械成套设备制造销售，与工业大麻概念无关。股民的反应是：闭嘴，麻布麻绳麻袋也是麻！于是，金鹰股份涨停。还有昆药集团，它的主业是天麻，网友戏称：“你比大麻多一麻”，于是股价被炒上天。就连“币圈大佬”李笑来也来凑热闹种大麻。工业大麻的疯狂，也受到了监管层的关注。国家禁毒委员会办公室日前下发通知警示，我国目前从未批准工业大麻用于医用和食品添加，各地要严格遵守规定。昨天，顺灏股份、尔康制药、德展健康、哈药股份等都发布了澄清公告。对于市场疯狂追逐的工业大麻概念，我国对工业大麻的监管非常严格，截至目前为止，我国拥有工业大麻种植许可的企业约30余家，但获得花叶加工许可的企业仅为汉素生物、汉康生物、汉木森、拜欧生物等4家企业。而综合各券商研报资料，我国工业大麻花叶加工提取的大麻二酚，2017年底的市场规模为4.48 亿元，预期2024年市场规模为18亿元。这样的预期市场规模，仅相当于A股一家中等规模的上市公司的年营业收入。由于工业大麻的特殊性，国家对其管制较为严格，因此获得工业大麻加工许可证难度不小。顺灏股份及康恩贝两家公司旗下公司均获得了当地公安部门关于对其加工工业大麻花叶项目申请批复的函。但这并不等同于获得了工业大麻的加工许可证。“现在市场活跃资金多，喜欢炒概念，业绩不在考虑范围。”知名财经人士林毅表示，从中信建投、东方通信到工业大麻，游资的炒作手法几乎都一样，巨量资金封涨停，拉高出货，投资者要避免追高成接盘侠。本报记者 张云山记者：何倩楠“我们握着的，不仅仅是一只粉笔，是学生的未来，家长的未来，是很多家庭的全部。”DD赵生财时间回溯到1983年，那一年，年仅19岁的赵生财成为了一名乡村教师。任教第一天，父亲语重心长地告诉他，“孩子，既然咱当了老师，就要当出个样子，要好好地教咱们农村娃娃，对得起自己的良心！”他牢牢地记住了父亲的这番话。大通五中校园 鲁丹阳 摄1985年9月10日，21岁的他获得了人生中第一个优秀教师荣誉，从此之后，教书便成了他愿意为之奉献一生的追求。人生中获得的第一个优秀教师 鲁丹阳 摄怀着这样的心情，他在三尺讲台站了36年，从风华正茂站到满头风霜....。。上课中的赵生财老师 鲁丹阳 摄“孩子们的笑脸能让我忘记自己是个癌症患者”3月25日下午14点40分，是课间休息时间，在青海省西宁市大通五中六年级(1)班教室里，赵生财被学生们围住问问题。课间辅导 鲁丹阳 摄上课铃声响起，孩子们回到座位上，他缓缓踏上讲台，开始了今天的数学课。如果不告诉你，你是看不出他是一位癌症患者的。2013年10月，赵生财体重骤减，头发大把掉落，腰部时常伴有钻心的疼痛。在家人的陪伴下，先后去兰州、北京的医院检查，最终被确诊患上了前列腺癌和肾上腺肿瘤。学生们争先问问题 鲁丹阳 摄在北京接受前列腺癌手术治疗后，他身体素质便大不如前，医生建议他的肾上腺肿瘤不适合再做手术，还是保守治疗。从此，每日4点起床吃化疗药物，便成了一种习惯。赵生财老师 鲁丹阳 摄最初那段日子，赵生财特别害怕夜幕的降临，怕一闭上眼就永远醒不过来了。晚上整宿整宿的睡不着，白天趴在床上迷迷糊糊一整天。上课中的赵生财老师 鲁丹阳 摄也是那段日子，他疯狂地怀念孩子们的笑脸。当病情稍稍稳定，赵生财便不顾家人的劝阻，坚持回到学校上课。上课中的赵生财老师 鲁丹阳 摄学校领导担心赵老师的身体吃不消，多次劝他回家休养，可赵老师说：“与其在家等死，我宁愿回到学校。看着孩子们的笑脸，能让我忘记自己是个癌症患者，忘记自己的病痛。”大家都答对了 鲁丹阳 摄“健健康康地活着，是我得到的回报”长期服药，会带来的副作用很大，腰疼、腿肿、气喘，刚做完手术那几年，45分钟的讲课会让他很疲倦，站不住的时候，他不得不靠在讲台上，忍不住腰痛时，他便两条腿轮流跪在凳子上缓解疼痛，从不会耽误讲课。这一点要注意 鲁丹阳 摄一次校园晨扫时，赵生财晕倒了。被送到了医院后，本想好好休息一段时间。看着搭档老师带来的试卷，孩子们成绩下降得厉害，没休息多久的他又回到了讲台上。走一起去教室 鲁丹阳 摄“我带的是毕业班，离开太久，怕他们成绩落下的太多，反正我也休息了一阵。”赵生财缓了一口气说道，“而且待在家里，时间过得很慢，回到学校，我的日子也充实一些。”认真听课的孩子们 鲁丹阳 摄“回到岗位后，虽然很辛苦，但我觉得我‘因祸得福’了。我的身体越来越好了，我现在健健康康的活着，就是我给我的回报。”“学生们知道我生病后，比以前更用功、更听话、更懂事，在我的课上表现得很好。”认真听课的孩子们 鲁丹阳 摄去年，他接手的毕业班，从全县13名成为了全县第3名。他却将这些归功于孩子们的懂事。“他们这么支持我，是对我的一种肯定，给了我继续坚持下去的勇气。看到他们的成绩提升了，我很欣慰。”什么是比例？ 鲁丹阳 摄正能量的“代言人”如果没有生病，55岁的赵生财，也已到了退休的年龄，但他舍不得孩子们的笑脸，也舍不下共事多年的同事们。和搭档讨论问题 鲁丹阳 摄“学校里教师资源少，有70%都是和我一般年龄的老教师，走掉一个老师，好几个班的课程就会压到别的老师身上。我还能干，就不给别人添麻烦了。”班主任会议 鲁丹阳 摄和他搭档的副校长章辉平这样评价他，“赵老师是一枚真善美的种子，播撒下去，便能带动一个群体。在带动大家的同时，他能急别人所急，想别人所想。当谁遇到什么问题，他一定会主动来请缨，帮助我们解决问题。”和搭档商量一下 鲁丹阳 摄36年的悠悠岁月，赵生财始终工作在乡村教育第一线，他带过的每一个班级都有着良好的班风，教学成绩年年超过全县平均成绩，名列同类学校前茅。我们喜欢的乡村工作三十年证书 鲁丹阳 摄他热爱学生，理解家长、帮助同事，在大家的眼中，他是一个学生喜欢、家长称赞、同事尊重的好老师，他把人生最美好的时光和全部的精力都奉献给了乡村教育事业。批改作业 鲁丹阳 摄他也先后被评为“西宁市优秀教师”、“西宁市优秀班主任”、“大通县优秀教师”、“大通县先进工作者”、“优秀共产党员”.。。证书一角 鲁丹阳 摄但他却说，“我得到这么多成绩，离不开家人的关心，同事的帮助，学生的支持。是他们，成就了今天的我，这些荣耀是属于大家的。”他和他们的愿望在不熟悉他时，总觉得他很严肃！面对我们的采访，赵生财也是一脸地严肃认真，他总强调，“我的事情很普通，我只是做了我该做的事。”“我既然要教育人，首先要身先示范。我只是想给孩子们看看，我是如何做人、做事的。”“普通的”赵老师 鲁丹阳 摄“我现在最大的愿望，就是我带过的学生都能有出息。”认真听讲的孩子们 鲁丹阳 摄而赵老师的辛苦和苦心，孩子们也都懂。“刚开始会觉得赵老师很严肃，但接触后你就会发现他是个非常和蔼的人，他的教学也很幽默。”已经升初一的李达文这样说，“我之前觉得数学很枯燥，自从赵老师带了我们后，他幽默的教学方式，让我渐渐喜欢上了数学。”“看着带病坚持的赵老师，我们能做的，就是把自己的学习成绩提上去，考上理想的院校。”“也祝愿赵老师能够彻底战胜病魔。”这，也是我们的祝愿！！中新网太原3月27日电 (范丽芳)继3月25日晚，六名北京协和医生在体育场成功抢救一名心脏骤停的男性后，26日晚，山西省太原市某健身房也上演了一场急救。3月26日晚七点多，下班后的太原市卫健委工作人员刘永生按照惯例去健身房健身，“从镜子里看到我身后不远处一个女孩慢慢倒地，一开始没意识到是昏厥，可发现她旁边的水杯倒了女孩也没反应，我就感觉不妙。”刘永生回忆。刘永生立即跑过去查看，跪地呼喊“姑娘，你怎么了”，但是对方眼睛微闭，嘴唇发白，手臂冰冷，喃喃口述其四肢无力，呼吸困难。接受过急救培训的刘永生立马准备救治，大声呼喊“有人晕倒了，快来人帮忙”，判断伤者不存在外伤，可以挪动，便让众人将其抬到空气流通的地方，抬高下颌，保持气道畅通。刘永生一边嘱咐身边人帮忙呼叫120，一边解下自己手腕上测量血压心率的智能手环带到对方手腕，通过数据监测和询问对方的健身教练，刘永生初步判断该女性为低血糖，向健身房工作人员要了两支葡萄糖喂服。两分钟后，刘永生贴近伤者耳朵询问情况；又过5分钟，伤者面色转红，体温和握力逐渐恢复；半个多小时后完全苏醒并能够坐立，可以讲话。“她说刚才自己几乎没有意识，特别害怕，我跟她讲了些健身需要注意的常识，陪着走动了一下，对方一直表示感谢。”刘永生回忆，整个急救的过程持续了十几分钟，“幸好只是低血糖，如果是心脏骤停，恐怕我一个人坚持不到医务人员赶到现场”。据了解，刘永生是一名“90后”，2017年毕业于清华大学医院管理研究院，经山西省委组织部选调至太原市卫健委工作，因“在处理医患纠纷中彰显理性和勇气”，被评为太原市“时代新人”。刘永生告诉记者：“施救期间多数人都是围观，还有人建议给女孩子头下垫个东西，但是这样反而会阻碍气道的通畅，所以这也让我感觉整个社会急救知识匮乏，必须大力普及，救人也能救己，作为一名卫生系统工作人员，我会尽所能来推动这件事。”(完)新华社北京3月31日电(记者鲁畅、陈旭)记者31日从北京警方获悉，今年以来，北京市公安局网络安全保卫总队按照公安部“净网2019”专项行动部署，持续开展对违法违规App清理整治，共清理下架违法违规应用2万余个，关停违法应用400余个。专项整治期间，北京市公安局网安部门依据《公安机关互联网安全监督检查规定》，现场检查移动互联网应用平台37家次，就落实网络安全管理责任制、实名注册制、分类备案管理、安全技术检测、内容管理审核等方面进行了全面检查，进一步督促移动应用平台企业落实安全主体责任、安全制度和安全防范措施。同时，为进一步落实App应用平台备案和App分类管理制度，对移动应用平台实行App发布分类备案管理，警方将其中属于或具有新闻信息、社交网络、网络直播、加密代理、即时通信、网络交易、网络支付、网络金融等功能的重点App统一纳入监管，切实加大对此类应用的监督管理力度，确保其规范有序发展。钱报记者带你探秘全省首家智能化法医解剖室闻不到异味、能远程会诊、可智能语音记录4.0版法医解剖室的高科技让人想不到最近，我们已经带大家领略了南浔“法医剑哥”和余杭法医团队的风采，让大家对法医这个群体多了一份了解。不过，想必大伙儿对法医依然有很多好奇的地方。昨天，钱江晚报记者走进了一处很多人可能一辈子都没见过的地方DD法医解剖室。海宁市法医学解剖检验室，是全省首家智能化法医解剖室。进入解剖室要穿戴什么样的着装？解剖室内部到底长什么样？里面又有哪些智能设备？在海宁市公安局刑事技术法医专业负责人陆一的带领下，让我们一起来揭开法医解剖室的神秘面纱。要进解剖室，先要全身吹吹风进解剖室可不像回家进家门，是有着严格的规定的。首先，要经过一个狭长的风淋通道。风淋，顾名思义就是用风来做个全身“淋浴”。通道的墙壁上有三排不同角度排布的进出风口，可以清洁身上的灰尘、污物。通过风淋通道后，还需要穿戴整套的连体防护服，戴好口罩、手套和鞋套。在陆一的帮助下，钱报记者人生第一次穿上了防护服。不过很快兴奋之情就被闷热的体感给压了下去。“你会感觉到闷热，是因为防护服表面有一层聚合阻隔涂层，它可以防止多种有毒工业有机化学品、高浓度无机化学品、颗粒物、生物危险品等对人体的危害，因此肯定比平时穿的衣服略显闷热一些。”陆一笑笑说，对于法医而言，已经习惯穿着防护服工作了。这两步准备工作做完后，才能正式进入解剖室。无接触洗眼器，到底是什么神器走进解剖室，第一个直观的感受，这并不是人们想象中略显阴森的画面。明亮的灯光，干净的器械，没有任何异味，加上随处可见的电脑和显示屏，你会以为自己走进了一间实验室。在解剖室的正中间，有一张按照检验高度腐败尸体标准建设的不锈钢材质的解剖台。解剖台连着一个清洗池。移动平台上放着大部分解剖用的器械。“钢直尺、肋骨剪、血管钳、手术刀柄、持针器、医用剪刀……”陆一挨个介绍常用的解剖器械。在解剖台旁，有一个机械臂架着一台单反相机，相机连着一台电脑，可以通过电脑控制拍摄角度、聚焦位置，完成整个拍摄过程。在贴墙的位置有一排盥洗池，其中一个名为“无接触洗眼器”的设备，是大家平时很难见到的。“这个设备底部有一个踏板，踩下踏板后盥洗池内的两个可调节角度的水龙头就会出水，可以清洗眼睛等受污染的部位。”陆一解释道。此外，解剖室内还有用于脏器局部取材的病理取材台、医院做手术常见的无影灯等常用的解剖设备。高科技加持，解剖室不断升级“今天我们看到的这个智能化法医解剖室，已经是第四代解剖室了。”陆一说，“第一代法医解剖室，其实都称不上解剖室，就是在野外拿两块门板一搭，当做解剖台来使；第二代是在室内的简易水泥台；第三代室内的普通金属解剖台；现在的智能化解剖室已经是第四代了。”第四代的解剖室究竟智能在什么地方呢？在盥洗池上方的墙壁上，有两个大的显示屏。其中一个显示屏搭配的是一套远程高清指挥会诊系统。通过这套系统，可以实现与前方指挥部实时连线，汇报解剖进展。法医专家也可以在后方通过系统对一些疑难问题进行会诊，从而为破案赢取宝贵的时间。另一个显示屏连接的是一套法医智能语音记录系统，可以将语音同步转换成文字，解决了以往因为手写字体难以识别等问题。不同于一般的语音记录系统，海宁公安对系统进行了改进，嵌入了法医学专业术语热词库，专业词汇语音识别的准确率接近100%，改变了以往繁琐费时的人工手写记录形式，缩短了检验时间，节省了检验人力。在指挥室内配备有对讲系统，可以实时与解剖室内的法医进行沟通。墙壁上有全方位无死角音视频摄入系统的显示终端，可以实时观察解剖室内的所有解剖细节，并应用在线生物比对系统进行身源比对查找。从2017年投入使用以来，智能化法医解剖室在实战中发挥了不小的作用。“硬件设备的提升，改善了以往相对恶劣的工作环境。现在的解剖室已经闻不到异味，提升了工作质量，提高了法医的工作效率。”陆一说。陆一说：“不变的是我们身为法医的初心，希望通过我们的努力，让正义不缺席。”华炜中新网长治3月28日电 (李庭耀 王艳)“一个月挣4000元，中午还管一顿饭。”去年6月，山西省省级贫困县长治市沁县北寺上村46岁的贫困户贾维宏结束了外出打工的日子，在家门口拥有了一份收入不错的工作。该村村主任王国胜2018年在村里办起了一家玻璃制造厂，厂里的工人全部来自北寺上村，其中一半以上是贫困户。王国胜自幼家庭困难，初中毕业后，就回家务农。17岁时，他开始在一家销售门窗的店铺学手艺、学技术。通过4年的经验积累，21岁那年，王国胜筹款购买玻璃门窗原料和加工器具，开始做玻璃门窗生意。市场逐渐扩大，受制于原料，王国胜感到力不从心。“每天都要从长治定制玻璃原料，路途长、运费高。”在玻璃门窗行业摸爬滚打了20多年的王国胜有了转型发展的想法，他想自己成立一家玻璃制造厂。2018年初，王国胜开始筹措资金，不到半年，一座标准化的玻璃生产厂房就建了起来，他不再需要从外地进货，甚至开始供应全县百分之三十以上的玻璃门窗商户。去年6月至今，王国胜已销售玻璃4万平方米，销售额近300万元。在王国胜的带动下，北寺上村已有人开始积极自主创业。他说，希望能带领更多村民增收致富。(完)中新网福建武平3月27日电 (陈立烽 侯良石 曾文强)福建省武平县人民法院27日披露，该院宣判一起电信网络诈骗案，廖某泰等八人犯诈骗罪、侵犯公民个人信息罪、寻衅滋事罪分别被判处有期徒刑七年六个月至九个月不等刑期。2017年11月18日至2018年1月17日，廖某泰邀集多人先后在武平县十方镇、象洞镇和龙岩市永定区湖雷镇等地，由赖某平、赖某、马某权、廖某枫、阮某忠、廖某华、赖某花等人通过事先准备好的手机，冒充客服人员打电话给被害人，谎称对方购买的物品有质量问题可以退货，要求被害人添加其提供的微信账号，后用微信发送需要填写退货相关信息的二维码给被害人，让被害人填写姓名、身份证号码、银行卡号、密码等信息。同时，廖某泰在后台电脑根据客户所填写的资料拨打银行客服电话查询被害人的银行卡余额，发现有余额后再发送充值游戏点卷的二维码给被害人扫描，谎称“这不是真实付款会退回来”等言语骗取被害人信任后，让被害人通过银行转账、微信支付等方式汇款到指定账户，后将游戏点券出售套现。此外，廖某泰先后从网络上购买包含有姓名、手机号等内容的公民个人交易信息资料共计2000条以上，用于实施电信网络诈骗活动。2017年8月2日凌晨，被告人阮某忠伙同廖某华等人在某KTV音箱上跳舞时，看见同在一起跳舞的被害人张某杭抱了廖某华，便上前将张某杭推倒在音箱下，致张某杭面部二处受伤。经鉴定，张某杭损伤程度为轻伤二级。法院经审理认为，被告人廖某泰邀集并伙同赖某平、马某权等人，以非法占有为目的，冒充客服人员，采用拨打电话方式，多次骗取他人财物，价值共计14.87万余元，数额巨大，其行为构成诈骗罪；被告人廖某泰还为实施诈骗犯罪以其他方法非法获取公民个人信息，情节严重，其行为还构成侵犯公民个人信息罪。被告人阮某忠还为发泄情绪，借故生非，随意殴打他人，致一人轻伤二级，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪。(完)一“老赖”冒用身份证乘高铁被拘留新华社贵阳3月31日电（记者 汪军）明知自己被列为失信人员、无法乘坐高铁和飞机，还抱着侥幸心理，冒用他人身份证购买高铁票，并试图进站乘车。一名“老赖”近日在贵州省安顺西站检票进站时，被铁路公安民警当场查获。记者从贵阳铁路公安处了解到，安顺西站派出所民警在检票口执勤时，发现一名男性旅客手持身份证照片与本人相貌不符，于是立即将其带到公安值班室进一步了解情况。经了解，这名旅客姓袁，今年41岁，上海人，因债务纠纷被法院列为失信人员，不能购买飞机票和高铁票。为了出行方便，他将之前在街上捡到的一张身份证随身携带，需要时便拿来使用。袁某用之前留存的他人身份证在网上买了一张安顺西到贵阳北的车票，并特地一大早到车站自动售票机取票，等到人多时再检票进站，试图蒙混过关，没想到最终还是被民警发现并查获。在铁路公安民警调查询问时，袁某承认自己知道冒用他人身份证购票乘车是违法行为，但因被列入失信名单，实在没有办法才出此下策。之前，他也用这张身份证在外地购买过高铁票，并混上了车。但终究逃不过法律处罚。根据相关规定，袁某被处以行政拘留五日处罚。贵铁警方提醒广大旅客，冒用他人身份证是违法行为，乘车时如果忘记携带或遗失，可在车站办理临时身份证明；如果是被纳入“黑名单”的失信被执行人，应尽早意识到事态的严重性，主动处理失信行为。思政老师项淑芳：把直播搬进课堂，就像把课堂搬到实践中真任性，机械专业这堂思政课学生只干一件事：看直播上周日晚上，浙江大学机械工程学院的项淑芳老师，给大一的学生上了一节直播思政课。这一头的教室里，坐着满满当当的学生，每个人都伸长脖子看着讲台上的屏幕。那一头，连线的地方，是浙大摘箬山海洋科技示范岛海流能发电装备实验基地的漂浮式海试平台。浙大机械学院教授林勇刚穿着救生衣，在海试平台上与同学们现场通话。“这节课的主题是‘海洋强国’，我希望通过直播，让同学们对海洋有更直观更深入的认识。”项淑芳说。思政课堂直播科研现场理论与现实找到了契合点3月24日是一个晴朗的周日，下午四点，项淑芳早早地来到了浙大紫金港校区。因为晚上六点半，她要给机械与材料大类的学生上一门特别的《形势与政策》课，她需要提前做一些准备。在课上，她要现场连线在摘箬山岛海流能发电站做科研的林勇刚教授，直播他们的科研现场。摘箬山岛位于浙江舟山定海区，是一个面积为2.7万平方公里的小岛，2012年，浙江大学与舟山合作共建“海上浙江”示范基地，建立了摘箬山岛外海实试基地，林勇刚所在的海流能试验基地就是其中之一。海洋中由于涨潮落潮形成了海水流动称为潮流，潮流又称海流，海流能发电就是依靠海流的动能，使叶轮旋转，再带动发电机发电。“为进行海流能试验研究，机械学院可再生能源课题组的师生经常工作在摘箬山岛外海实试基地。”项淑芳说。《形势与政策》是高校思想政治理论课的重要组成部分，是每个大学生的必修课程。在这门思政课上，任课老师会介绍目前国内外经济政治形势、国际关系以及国内外热点事件。浙大的《形势与政策》分为两个阶段，第一阶段是每位大一新生的必修课，第二阶段则由各专业学院结合学科特色进行不同形式的授课。“浙大机械工程学院的流体动力与机电系统国家重点实验室，多年来都在致力于海流能发电课题，恰好我上课的班级，是机械与材料大类的学生，他们以后也会接触和研究相关课题，所以我特别想给同学们介绍这项研究成果。”但是设备平台都在遥远的海上，上课的学生一共有67位，不方便都带到遥远的岛上去。项淑芳就想，做一次现场连线，让同学们和远方的老师学长直接对话。在直播中听老师讲解同学们眼睛都亮了屏幕那头的林勇刚教授，穿着亮橘色的救生衣，他和两个研究生，热情地与教室里的同学们打招呼。“我背后的这个，是海流能发电机组。”打完招呼，林勇刚很快切入主题，他转身指着后面像拱门一样的橙色建筑物，那是国内第一个成型的海流发电装备试验平台。在这个基地里，共安装了三台海流能发电机组，这些设备正源源不断地把海流能转换成电能，给岛上居民和科研机构供电。整个研究，汇集了浙大机械学院可再生能源课题组师生十多年的努力。摘箬山岛已是傍晚，但林勇刚的周围全都亮堂堂的，他将镜头左右摆动一下，给同学们看了看自己周围的照明灯，“这些灯用的都是海流能发的电，发电机组建立在海上，这些电会输送到对面的摘箬山岛上。”“这里的研究涉及到流体力学、机械电子、测试、控制、信息网络等多方面的知识。”林勇刚说。听到这些熟悉的名词从教授嘴里蹦出来，而且还能在现实中看到，学生们的眼睛都亮了。介绍完自己所在的试验平台，林勇刚在画面中站定，向同学们点了点头，等待提问。“林老师好，我们用海流来发电，但海流具有不稳定性，怎么把不稳定的海流转化成稳定的能量输出呢？”一位男生提问。“海水的流动与风力的大小以及海水的密度有关，具有不稳定性，把不稳定的海流能转化成稳定的电能，是我们研究的重点。我们会通过变桨和整流控制，形成高品质稳定的电能输入到电网。”林勇刚回答。提问纷至沓来：海流能能否储存？国内外还有哪些高校和机构有这样的发电机组？试验平台会不会对周围的海域造成影响？DD林勇刚都一一作答。“我觉得直播连线比老师在课堂上的讲解更直观。”一年级学生邱醴瑶说。项淑芳也认为，直播的方式突破了课堂的地理限制，能让课堂空间拓展到五湖四海。王湛中新网长沙3月27日电(刘着之)记者27日从湖南省扫黑除恶专项斗争新闻发布会上获悉，自2018年1月开展全国性扫黑除恶专项斗争以来，湖南共打掉涉恶团伙683个，查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题2028起，整顿软弱涣散基层党组织2811个。会上披露，截至今年3月25日，湖南省涉黑案件收网68起，打掉涉恶团伙683个，破获刑事案件4238起，刑拘犯罪嫌疑人6912人；缴获枪支140支，查封、冻结、扣押涉案资产26.9亿多元人民币；起诉涉黑案件29件345人、涉恶案件853件3608人，一审判决涉黑涉恶案件537件2417人，二审判决涉黑涉恶案件149件845人。“一些黑恶势力之所以长期称霸一方，一个关键因素就是与腐败问题交织。”湖南省政法委副书记、省扫黑办主任熊晓强说，专项斗争开展以来，湖南坚持把扫黑除恶与反腐败斗争和基层“拍蝇”相结合。截至2019年2月，该省共查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题2028起，立案审查调查756件756人，留置57人，给予党纪政务处分535人，组织处理201人，移送司法机关54人，共立案查处省管干部10人。一年多来，湖南省通过加强基层组织建设，为铲除黑恶势力滋生土壤提供了组织保证。在村(社区)“两委”集中换届中推行“九不选”“八联审”，将9862名违纪违法、涉黑涉恶等问题人员挡在“门外”；整顿软弱涣散基层党组织2811个，查处黑恶势力干扰渗透的村9个、涉黑涉恶村(社区)干部32名。熊晓强表示，专项斗争开展以来，湖南畅通举报渠道，壮大宣传声势，人民群众的知晓度、参与度显著提升，在全社会形成了对黑恶势力同仇敌忾，人人喊打的氛围。在此背景下，共有700名涉黑涉恶违法犯罪分子投案自首。据了解，根据湖南省出台的奖励办法，举报线索发挥重要作用的最高可奖励六万元。同时，公安机关对举报人信息严格保密，所有举报资料将按规定存档。群众认为黑恶势力有可能对举报人实施打击报复的，公安机关将立即调查了解并采取必要的保护措施。(完)宁夏公布环境质量和总量减排“考卷” 奖罚并举力促生态环境质量改善中新网银川3月28日电 (于翔 杨迪)记者3月28日了解到，为落实宁夏政府财政投入与环境质量和污染物排放总量挂钩政策，进一步发挥财政资金对生态文明建设的引导作用，激励市、县(区)自觉履行生态环境保护职责，力促全区生态环境质量改善。近日，宁夏回族自治区生态环境厅根据《宁夏回族自治区环境质量和污染物排放总量指标考核办法》要求，对各市、县(区)2018年环境质量和污染物排放总量指标完成情况进行了考核。按照要求，纳入此次考核的指标共有8项，其中环境质量指标4项，包括城市环境空气优良天数和可吸入颗粒物、细颗粒物、国控(区控)地表水断面水质；主要污染物总量减排指标4项，包括化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物减排指标。此次考核结果显示，各市、县(区)全部完成城市环境空气优良天数指标任务；西吉县未完成可吸入颗粒物指标任务；中宁县未完成细颗粒物指标任务；银川市、海原县未完成国控(区控)地表水断面水质指标任务；中卫市未完成化学需氧量指标任务；各市、县(区)全部完成氨氮、二氧化硫、氮氧化物任务。自2018年起，宁夏实施了财政投入与环境质量和污染物排放总量挂钩，每年安排不低于2亿元资金兑现奖惩，采取以奖代补、奖罚并举，对完成环境质量和污染排放总量考核目标任务的予以奖励，完不成任务的予以处罚，将资金“戴帽”下达改为市县统筹使用，从而发挥财政资金对生态文明建设的引导作用，树立“谁保护、谁受益”的正面导向。依据此次考核结果，为推动各市、县(区)提前谋划今年污染治理重点任务，组织实施好治污减排项目，完成环境质量和污染物排放总量考核任务，宁夏生态环境厅、财政厅及时安排下达2019年度环境质量和污染物排放总量考核奖补资金2亿元，其中，涉气指标考核奖补资金1亿元，涉水指标考核奖补资金1亿元。同时，根据《自治区环境质量和污染物排放总量考核奖补和处罚资金管理办法》的相关规定，按相应的奖补标准对未完成考核任务市、县(区)下达处罚资金794万元，从上下级财政结算资金中扣减，处罚资金用于对生态环境质量明显改善的市、县(区)进行生态补偿。(完)中新网成都3月31日电 (刘忠俊 吴从昊)记者31日从四川攀枝花市中心医院获悉，被困50余米孔桩基井内获救的工人通过医院急救已基本恢复意识，继续留在医院观察中。30日17时50分，攀枝花市仁和区南山工业园区储气厂施工现场出现惊险一幕，一名工人在深达50余米的孔桩基井内检修抽水泵机器时，因缺氧昏迷困在基井20余米处，无法升井。据了解，由于孔桩基井内档板、钢筋错综复杂，现场工友们不敢轻易下井营救。便拨打了119求救。接警后，119指挥中心迅速调集消防救援支队全勤指挥部、辖区消防中队和特勤中队18名消防员赶赴现场营救被困人员。救援人员抵达现场初步勘查，发现基井总深度达50多米，工人被困在井内20余米处，基井直径只有2米。消防员通过喊话，发现被困工人虽然意识模糊，但生命体征还相对稳定。因孔桩基井空间狭小，现场不能使用大型救援设备，给营救工作带来一定难度。现场救援的消防员立即将压缩空气瓶吊放到井下被困人员附近，为井下填充新鲜空气。与此同时，消防员们使用抢险救援车吊臂作为滑轮支点，一名消防员携带氧气瓶、救援腰带、电筒等救援装备从支点处下滑到被困工人身边，将被困工人固定，地面人员缓慢提拉吊升至井面。30日晚19时50分，经过消防救援人员2个多小时的不懈努力，被困工人成功被救出井外，等候的120急救医护人员迅速将其抬上救护车，并送往了当地医院救治。(完)中新网沈阳3月27日电 (李)记者3月27日从沈阳市政府新闻办召开的发布会上获悉，目前沈阳实现利用车载智能设备和管理系统，通过比对车辆GPS轨迹和计价器收入数据，对计价器作弊行为的自动报警，并自动推送车辆运营数据至行业管理部门调查。沈阳市交通运输事务服务与行政执法中心主任王卫东表示，在3月13日和14日晚间，沈阳全员出动开展了零点夜查行动，通过调取嫌疑车辆GPS轨迹实施精准打击，成功查获了计价器作弊车辆53台，在技防手段的实际应用上取得了重大突破，对计价器作弊形成了有力震慑。王卫东称，目前该局已经掌握大量计价器作弊线索，正在开展全行业计价器自查工作，凡是主动承认作弊行为的从业人员且承诺不再实施作弊行为的，可不予追究。从4月1日开始，将对计价器作弊线索全面排查，对不主动坦白的嫌疑车辆，开展专项打击，一经查实将从重处理，特别严重的依法移交公安机关。实现沈阳率先成为全国杜绝计价器作弊城市工作目标。沈阳市公安局党委委员、副局长魏平在会上表示，为保护出租汽车行业合法经营者权益和广大乘客生命财产安全，规范沈阳市出租汽车行业运营和道路交通秩序，从现在开始，在全市范围内开展为期三个月的打击出租汽车行业违法犯罪专项行动。魏平说，此次专项行动是全面提升打击出租汽车行业违法犯罪行为的一次联合作战、集团作战。将采取打防并举、多警联动、专群结合、部门协作、集中打击等工作举措，依法打击出租汽车行业的各类违法犯罪行为，集中治理出租汽车行业的违法违规问题，全力维护良好的出租汽车市场运营秩序和社会治安及交通秩序。(完)山东部分地区猪价已达“8元”关口齐鲁网济南3月29日讯 省畜牧兽医局消息，今年以来，生猪价格阶段性变动的特征明显。目前，仔猪价格快速上涨，每市斤达15.32元，比节前上涨51.1%。从全省各地反馈情况看，部分地区猪价已达“8元”关口。而在去年，生猪价格走势偏弱，全年均价6.26元(每500克)，分别较2017年、2016年下降15.4%和30.2%。值得关注的是，受非洲猪瘟对生产预期的影响，部分养殖场存栏降幅较大、补栏意愿降低。今年，山东将完善生猪市场监测机制，建立健全生猪信息统计制度，重点加强生猪、仔猪、母猪、饲料、猪肉价格，以及存栏量、出栏量、病害猪无害化处理量等情况的日常监测，定期发布有关信息，引导养殖户适时调整养殖规模和养殖结构。闪电新闻记者 刘金旺 济南报道新华社济南3月31日电(记者王志)虚高借款数额、刻意诱骗借款人掉入“套路贷”陷阱、暴力催债……近日，济南市中级人民法院对于恩齐等14人恶势力犯罪团伙案件作出二审宣判，两名主犯均获刑15年。据了解，此案是山东省侦破的首例“套路贷”案件。2016年5月至2018年1月，被告人于恩齐、齐腾合伙在济南市长清区常春藤小区租赁房屋，对外以“齐鲁投资公司”和“齐鲁私贷”(均未进行工商登记)名义，从事非法高利放贷业务。于恩齐、齐腾纠集曹明昊等人为业务员，各业务员每笔业务提取30%的利润。在放贷过程中，于恩齐、齐腾等人以保证金等名目要求被害人签订明显对其不利的虚高借款数额的合同，再以收取手续费等名义预先扣除一定比例款项，使被害人实际到手的数额明显低于借条及合同金额，通过转账痕迹，制造被害人已取得合同所借全部款项的假象；在被害人无力偿还债务时，采取介绍他人向其放贷，扮演其他公司人员与被害人签订新的虚高借款合同；或者采取暴力手段催债，造成恶劣社会影响。因多次敲诈勒索财物，诈骗他人财物，数额巨大，长清区人民法院一审对被告人于恩齐、齐腾均以敲诈勒索罪、诈骗罪、非法拘禁罪、故意伤害罪判处有期徒刑15年，并处罚金25万元。对曹明昊等其他12名被告人分别以诈骗罪、非法拘禁罪等判处有期徒刑2年6个月到6个月不等，其中6名被告人被判处相应罚金。宣判后，原审被告人于恩齐、齐腾、曹明昊等不服判决，提出上诉。济南中院二审认为，原审判决认定的犯罪事实清楚，证据确实充分，定性准确，审判程序合法，作出刑事裁定，驳回上诉，维持原判。中新网3月28日电 近日有网友反映华北电力大学再生能源学院院长戴某涉性侵，28日下午，华北电力大学通过官方微博回应，决定免去戴松元可再生能源学院党委副书记、院长职务，相关违纪问题由纪委依纪依规立案审查，严肃处理。据澎湃新闻报道，3月10日左右，有网友@不语在行-动在微博上反映称，“戴姓院长性侵女教师”，后者“因性侵、怀孕导致重度抑郁，多次自杀未遂”。近日，又有网友晒出多张网聊截图，称戴某涉嫌性骚扰女学生，在聊天中发多张自己隐私部位的照片，言语挑逗。该网友称自己并非当事人，相关图片转自他人。针对此事，华北电力大学回应称，学校党委高度重视近期网络媒体关于我校某戴姓院长有关问题的反映及举报，要求学校纪委迅速启动核查，并于3月20日停止其院长工作。依据学校纪委前期核查情况，3月28日决定免去戴松元可再生能源学院党委副书记、院长职务，相关违纪问题由纪委依纪依规立案审查，严肃处理。 \u200b\u200b\u200b\u200b新华调查：能多一分是一分，中考体测引发“私教热”新华社南京3月27日电题：能多一分是一分，中考体测引发“私教热”新华社记者蒋芳、邱冰清近期，全国各地的中考生陆续迎来体育测试。记者调查发现，许多家长为了孩子“更有效率”地拿高分，给孩子报体育课外班，甚至不惜重金请一对一私教。分值涨、难度增，对考生总成绩的影响加大上周六下午，江苏南京的初三男生小郑正在私人教练的指导下重点训练体育中考耐力类项目1000米跑。跑了不到一半，他已气喘吁吁，明显感觉体力透支。教练提醒他：“要注意步伐，你刚才一圈步子太碎，要调整到300步左右。”小郑告诉记者，他的体育中考项目选的是实心球、跳绳和1000米跑，前两项还马马虎虎，1000米却让他崩溃。第一次练1000米跑了7分多钟，该项目满分要跑进4分5秒。私教老师为江苏淮安一名初三男生小易定制的1小时训练计划是：从筋膜放松、热身、核心激活，到正式训练跳绳60秒两组、抬腿摆臂20个3组、600米1组和400米两组，再到最后伸展、筋膜放松、有氧运动。记者采访了解到，近年来多地中考体育分值上涨，从过去的30分、40分，增加至50分、55分，且考试项目增加，难度加大，对考生总成绩的影响越来越明显。江苏淮安的体育中考总分50分，测试时间是4月10日。3月25日，小易的妈妈许文陪孩子去参加模拟考，现场看到有的孩子实心球考试犯规，有的孩子1000米跑没跑下来。“我家孩子那天跑1000米抽筋了，离满分标准差8秒，这样就要减掉1分。”许文说，为了让小易抓紧练习，她一次性在健身房充了1万元，争取能多一分是一分。校内不足校外补记者调查了解到，一方面中考体育测试分值提高、分差拉大，另一方面校内的体育教学师资和力度又未能跟上，这就导致越来越多体育补习班冒了出来，有的私教课程甚至贵过主科。以淮安一体育中考培训机构为例，培训有3种类型：1个老师带6个学生，每节课收费60至70元，一对二每节课收费100多元，一对一私教则要每节课200元。记者又电话咨询了多家培训机构，福建福州私教的价格大约是1800元10节课，北京力佳体育培训中心中考体育私教报价为3000元10节课。即便价格不菲，但很多家长认为“贵有贵的道理”。多位家长反映，学校体育老师师资力量不足，平时还能应付，赶上考前培训根本没法兼顾。有的学校运动场地严重不足，只能让孩子绕着学校在水泥地上跑圈。南京一家体育培训机构的负责人说，现在因为体育中考来请私教的家长越来越多。有的是和文化补习班的时间冲突需要个性定制训练计划，有的是觉得离考试没多少时间了想搞突击，还有的是怕孩子运动底子不好在校内猛练受伤。“去年年底调研发现有一个小学2400个学生，竟然只有1名专职体育老师。” 南京理工大学动商研究中心主任王宗平教授说，目前，在一些地区体育老师缺编比较严重。告别“温柔的”体育课，增强体质需要硬功夫虽然是出于不愿意在体育上拉开中考成绩的差距，但确实有越来越多的家长开始重视孩子体育锻炼，重视从小开始增强体质。过去在很多地区，体育中考被异化为送分考试。南京理工大学动商研究中心曾对我国部分地区中考评分标准进行统计，发现等于或高于《国家学生体质健康标准》的地区是少数，低于国标的地区占了主流，其中个别地区的“标准”与国标相距甚远。“应当看到体育考试难度增加、分值提高、分差拉大的积极意义。如果不用使劲练大家都能拿满分，那是‘水考’。”王宗平认为，当下，一些学校的体育课存在“无强度、无难度、无对抗，不出汗、不喘气、不奔跑、不脏衣、不摔跤、不擦皮、不扭伤”的“三无七不温柔体育课”现象，需要通过中考的指挥棒引起家长重视的同时，学校体育课更应开齐开足。每所学校都应按照国家有关规定，配齐配足体育教师，体育场馆设施和器材设备也要达到办学标准。“身体素质的训练应基于一定基础的运动强度和运动时长，不可以投机取巧。”国际马伽术教官樊[说，“带有一定强度的运动项目可以更好地增强孩子的心肺能力、肢体协调、肌肉力量等综合素质。运动带来的不单纯是生长帮助，更多的是给予青少年精神上的引导，优化思维模式和行为习惯，这是其他学习方式所不具备的。”新华社广州3月31日电(记者毛鑫)记者31日从广州市公安局获悉，广州警方近日打掉一个虚开增值税普通发票的作案团伙，抓获涉案人员12名，查明虚开单位300多户，涉案金额超过10亿元。据办案民警介绍，2018年底，广州警方接到税务部门交办的专案：以袁某霞和袁某杰为首的作案团伙涉及虚开空壳企业300多户、发票2万多份，涉案金额逾10亿元。接到专案后，广州警方成立专案组展开侦查。经查，该团伙通过注册大量空壳企业，短时间内领取增值税普通发票，再通过下游的受票中介团伙向大量受票企业进行虚开，以大量虚开发票后逃走的方式作案。警方通过数月的走访排查，锁定了该团伙成员的踪迹。3月19日，办案民警分别在广州市番禺区大石街某出租屋、天河区百脑汇市场附近、天河区中山大道附近以及揭阳市榕城区抓获袁某霞等犯罪嫌疑人12名。经审讯，袁某霞等12人对虚开增值税发票的作案事实供认不讳。目前，袁某霞等12人已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。办案民警表示，增值税已经成为我国最主要的税种之一，严厉打击虚开增值税发票等涉税犯罪意义重大，也有利于为即将于4月1日起实施的增值税改革创造良好环境。新京报讯(记者 程亚龙)3月26日，新京报以“河南一化工园区旁2300亩麦苗枯死 官方：已展开调查”为题，报道了河南省许昌市建安区一化工园区旁秋湖村、前汪村上千亩麦苗枯死的情况。今日(3月29日)，新京报记者从建安区宣传部了解到初步调查结果：系草甘膦药害引起。此前采访中，据秋湖村多位村民介绍，近两个月，秋湖村农田中种植的麦苗相继枯死，最初出现在村旁一家化工厂南侧，而后向西南方向蔓延。秋湖村党支部书记徐保合称，今年1月份只有10多亩麦苗枯黄，但正月十五后再去看，面积已达百亩。到了3月份，情况不再扩展时，发黄枯死的麦苗已达2000多亩。事发后，建安区环保部门及农业部门，分别聘请了第三方环境检测公司和省农业科学院等多家单位的专家，对可能造成小麦枯黄的土壤、空气、水等原因，进行检测。截至3月24日，采样283个，全部送往郑州检测，并先行对受损农户进行赔偿。今日(3月29日)，新京报记者从建安区宣传部了解到，昨日，农业专家组通过省农科院出具采样检测报告分析研判，初步认定麦苗发黄枯死的原因系草甘膦药害引起。据建安区宣传部工作人员介绍，因秋湖村、前汪村位于化工园区附近，周边生产草甘膦的化工厂并非一家，目前关于草甘膦的来源、渠道及责任主体还在进一步调查认定，目前建安区已将初步检测结果移交到许昌市生态环境部门调查处理。据了解，草甘膦是一种使用广泛的除草剂，在中国1985年开始登记使用，被广泛应用于果园、桑园、橡胶园、森林防火道、铁路、高速公司荒地以及免耕地等化学除草。新京报记者 程亚龙在中国有这样120万平方公里的土地她天蓝如镜澄澈得让人向往迷醉她云白如丝软绵得让人眷恋不舍巍峨的雪山绵延出珠穆朗玛峰的圣洁珠峰夕照。新华社张汝峰摄虔诚的祈祷丈量出布达拉宫的厚重布达拉宫外景。新华社记者觉果摄这里是西藏是无数人心中一生必去一次的地方青藏铁路沿线风景。新华社记者周锦帅摄60年前的今天对她而言是最重要的历史转折政教合一的封建农奴制在这里终结久经痛苦磨难的西藏人民迎来了改变自己命运的希望60年一瞬间与这里如诗如画的风景交织生活在这片土地上的人们以他们真实的故事震撼着每个人的心1他的99岁生日“生病了就扛呗，好了就好了扛不过就死掉了”这是生活在旧西藏的百万农奴对自己生命长度的期待这位名叫巴珠的藏族爷爷也曾经是他们的一员巴珠老人肖像。新华社记者李鑫摄在那段灰暗的日子里他住在主人家的牛棚饱受折磨、无依无靠他家本有8个孩子6个因为家庭困难而陆续出走那些个寂静寒冷的黑夜在牛棚旁的漫天繁星下他无奈地流泪思念着自己散落天涯的至亲....。.在旧西藏人均预期寿命只有35.5岁如今这个数据已经突破了68岁几天前巴珠爷爷度过了自己的99岁生日巴珠老人在生日聚会上和自己的曾孙碰额头，以示祝福。新华社记者晋美多吉摄现在他有5个孩子、18亩地牛马十几匹住着藏式风格的小院每年还可以领取各种补贴1万多元漫天繁星和摇曳的生日烛火见证着这位经历世事沧桑的百岁老人许下的最诚挚的心愿我已经很长寿了，我希望能活得更长久。我也祝愿社会安定、人民幸福、国家繁荣！扎西德勒！新华社记者普布扎西摄2她的感慨与欣喜这张照片右边的女士名叫拉巴片多左边是她的妈妈拉巴片多经营着一家年产值450多万元的藏香企业在这之前她做了整整12年的导游拉巴片多(右三)做导游时的工作照。美丽西藏的每个角落她都无比熟悉珠峰脚下的帐篷旅馆区全景。新华社记者普布扎西摄她说从定日县加乌拉山口到珠峰大本营原来是60公里土路开车要6个小时现在只需2个小时更让她欣喜的是包括珠峰在内的多个西藏景区先后采取保护性限制开放政策汽车行驶在珠峰公路上。新华社记者普布扎西摄她感慨道“西藏的生态环境是全国的也是后人的”西藏马鹿1995年重现至今数量已突破400只这是在泽当社区万亩人工林里拍摄的马鹿。新华社记者张汝锋摄一度被列为“受威胁物种”的藏羚羊双湖境内的藏羚羊。新华社记者普布扎西摄20世纪80年代仅余4万只现在已恢复到20万只以上3知识，正改变着他们的命运拉巴片多的妈妈今年75岁她曾响应政府号召去高校读书瞒着家人独自跑到陕西咸阳一路向东，两千多公里从拼音开始学起毕业后成了发报员拉巴片多受母亲影响一直读到了中专毕业还熟练掌握了英文做导游、办企业无不依赖于此知识，改变了她的人生西藏自2012年起在全国率先实现幼儿园到高中15年免费教育和妈妈一路走来拉巴片多说“读书上学才能开眼看世界，西藏的孩子们正是因为教育改变命运”西藏昌都市实验小学学生在未来教室上课。新华社记者旦增尼玛曲珠摄....。.时光荏苒，岁月沧桑那个政教合一、封闭落后的旧西藏就像高原上一片片乌云早已缓缓散去西藏山南市农民在开春仪式上。新华社记者觉果摄在这片曾遭受过苦难与压迫的土地上青藏铁路经过拉萨古城。普布扎西摄唯有亲历方才珍惜点滴前进的不易唯有见证方才懂得沧桑变幻的珍贵布达拉宫前的广场上摆放的“祖国万岁”巨型花坛。新华社记者觉果摄来源：新华社总策划：段芝璞、陈凯星、王存理总统筹：罗布次仁、边巴次仁监制：葛素表、于卫亚、李代祥内容顾问：吕诺、张京品、坚赞、张宸、普布扎西、白少波记者：罗博、周锦帅、王军、王学涛编辑：李永锡、王朝文案创意：李键、田金文视频后期：旦增尼玛曲珠中新网通辽3月27日电 (记者 张林虎)经过近一年的侦查，内蒙古自治区警方成功破获一起公安部目标毒品案，共缴获毒品2000余克，查获涉毒资金30多万元。值得一提的是，16名涉案犯罪嫌疑人中，14人为艾滋病病毒携带者。2017年12月，内蒙古通辽警方在侦办一起贩卖毒品案件时，发现白某刚、白某柱均为艾滋病病毒携带者，两人通过微信、QQ与人联系，以寄递渠道购买毒品，随后在固定圈子内贩卖。艾滋病病毒携带者铤而走险贩卖毒品，究竟是为什么？线索层层上报后，公安部将该案确定为公安部目标案件，警方成立了专案组。经查，民警发现白某刚、白某柱购买量较大，每半月购买一次，且供、销分工明确。他们以人货分离为手段，将毒品藏匿在物品中，通过快递方式邮寄给下线。民警同时发现，二人的上线是贵州遵义的赵某某，而赵的上线则是湖北的王某某和江苏的金某某。至此，这起艾滋病病毒携带者利用网络贩卖毒品案件的脉络初步查清。2018年3月，专案组得到线索，白某刚、白某柱又一次与上线联系进货。随后，专案组将二人抓获。二人很快交代了贩毒事实以及上线和涉毒人员。次日，侦查员根据线索将赵某某等3人抓获，共缴获毒品146.65克，查获毒资2万多元。随着案件调查的深入，赵某某的上线金某某、高某某进入了专案组的视线。其中，高某某通过快递卖给郑州周某某380克冰毒和40粒麻古，民警兵分两路同时进行抓捕。同年4月25日，民警在郑州将前来取藏有毒品快递的周某某等2人抓获，缴获冰毒、麻古共378.8克；另一路民警在武汉将贩卖毒品的王某某抓获，缴获毒品82.08克；不久，专案组在江苏将金某某抓获，并查获毒品316.06克。2018年9月，专案组顺藤摸瓜在武汉抓获2名毒贩，缴获毒品425克，查获毒资88100元，冻结毒资20余万元。至此，公安部2018D225目标毒品案告破。通辽警方将近历时一年，行程数万里，一举摧毁了这个分布于全国10多个省市的特殊群体网络贩毒通道。(完)中新网贵州凯里3月31日电 题：新中国同龄老检察长：三十年检察人，一生检察情作者 周娴 冷桂玉“30年的检察情，一生割舍不下。”杨昌文，生于1949年7月16日，今年70岁，1979年10月参加检察工作，他曾担任贵州省黔东南苗族侗族自治州凯里市人民检察院副检察长。回想起来，法治的进步、时代的变革、检察的发展，杨昌文都亲历有切身感受。1978年3月5日，第五届全国人民代表大会第一次会议通过《中华人民共和国宪法》，恢复设立了人民检察院。1979年底，全国各级检察机关基本上建立起来。1979年，从中央到地方精选了一批业务能力强、政治素质高、法律意识强的外单位年轻干部，补充到政法工作队伍中。上世纪六十年代就曾经获得省级“劳模”称号的杨昌文被选中，从农业局调到了检察院。当时，凯里县人民检察院(现凯里市人民检察院)内设机构设有批捕科、刑检科、经济检察科、监所检察科等科室。杨昌文先后在批捕科、监所检察科等科室工作。杨昌文说，“初期只有二十几名干警，多是从不同单位抽调来的。”到检察院后，因单位人少，事多案杂，经常满负荷工作，可这份“苦差”杨昌文到退休都割舍不下。“以前我们开会叫‘走廊会议’，办公室很小，又没有会议室，开会都在走廊上。”杨昌文说，当时的办案装备也远远跟不上，检察干警的福利待遇也很微薄。非科班出身的杨昌文，进入检察院后抓紧学习有关法律知识，特别是《刑法》《刑事诉讼法》等，尽快由外行变内行。从内勤做起，杨昌文一步一个脚印，通过努力到后来担任重大案件的承办人，每一宗案件都依法办理，办成铁案。从担任刑一科干警、监所检察科科长到检察委员会委员、副检察长，一路艰辛，也体会到公正执法的神圣职责。“在案件侦办过程中，曾经也有领导、群众找我说情，我都以法、以理说服他们，坚定不移地依法办案，维护检察机关的公众形象。”杨昌文说。坚持依法办案，这位“外行”副检察长，多次被评为检察系统的“先进个人”。因为工作成绩突出，杨昌文被上级授予“三等功”，并获得从检三十年检察荣誉章。2004年杨昌文被黔东南人民检察院授予“三等功”。杨昌文说，随着中国社会主义法治化的理念不断深入，检察事业蒸蒸日上，蓬勃发展；检察队伍素质不断提高规范；检察装备不断走向信息化、科技化；希望自己身体健康，可以继续见证祖国的发展，希望祖国发展越来越繁荣富强。(完)中新社拉萨3月29日电 题：拉萨城区扩版见证西藏民主改革60年作者 赵朗海拔3700多米，在西藏自治区首府北郊的半山腰上，俯瞰拉萨城，布达拉宫屹立中心，高楼拔地而起，白天车水马龙、夜晚灯火辉煌。四周环山，狭长平坦的拉萨河谷勾勒出了整个城市呈东西向，带状发展的轮廓。年过七旬的顿珠居住在拉萨北郊的夺底沟，距离布达拉宫10余公里，“儿时，去那里都说是进城，如今城市发展到山脚下，我们也是城里人了。”他说，1959年西藏实行民主改革，至今60年了，“我们摆脱了农奴身份，与这个城市慢慢成长起来。”1965年，西藏自治区成立，拉萨作为西藏的首府，在这一年开启了城市建设。在顿珠印象中，修建的第一批城市道路便包括古城区附近的宇拓路、娘热南路，这些道路描绘了拉萨城的现代雏形。拉萨市城乡规划局相关负责人张刚强介绍，改革开放以后，1983年，国务院批准了拉萨第一轮城市总体规划《拉萨城市总体规划(1980-2000)》，至此，拉萨城区有了规划性发展。1995年，拉萨市组织编制《拉萨市城市总体规划(1995-2015)》，张刚强说，规划首次提出对拉鲁天然草场及其沼泽地保护的生态观念。2006年，拉萨市与对口援助的江苏省共同启动了拉萨市有史以来规模最大、投入最多的城市规划编制工作。3年后，《拉萨市城市总体规划(2009-2020)》开始实行。三次大规模规划，国务院对拉萨城市性质定位从未变过，一直是西藏政治、经济、文化的中心。张刚强表示，城市规划中，在注重现代城市建设的同时，并未遗忘对文物古迹的保护。上世纪80年代初，拉萨被列入中国首批历史文化名城，后多次投入资金对布达拉宫、八廓古城等重要文化遗存进行保护。张刚强说，以布达拉宫为中心的主城区，一直是人口最密集的区域，所以拉萨不断扩大调整城市功能，逐渐向周边疏散人口，更好地保护古城。根据“东延西扩南跨、一城两岸三区”的战略，拉萨现行的城市规划迅速拉开了发展框架。现行城市规划实行至今，作为普通民众，老人顿珠对这一战略有着深刻体会，拉萨东部的教育城缓解了主城区教育用地的紧张状况，儿子还在那边买了学区房。拉萨河南岸的柳梧新区是大多数人坐火车进出藏的集散地。顿珠说，小时候都是靠着牛皮船渡河，城市规划带动了跨河交通，从上世纪50年代至今，拉萨大桥、柳梧大桥、纳金大桥、柳东大桥等7座桥横亘在拉萨河上，交通四通八达。随着城市交通等基础设施的完善，拉萨城区面积快速增长。西藏自治区测绘院国情监测数据显示，仅2000年到2018年，城区面积从约39平方千米增加到80多平方千米，增长幅度约105%，东西方向扩展的面积超过了总体扩展面积的约三分之二。其中2010年至2015年，城区扩展强度和速度最大。去年，围绕“一心两翼、南联北通，带动五县五区、辐射特色小城镇”的定位，拉萨市启动新一轮的城市总体规划编制，进一步完善城市功能。对此，老人顿珠感叹，人一辈辈的老去，可城市还在慢慢长大。(完)学校文化建设助推教育强国，“第二届全国学校文化创新发展论坛”顺势而来近日，《中国教育现代化2035》发布，指出到2035年，我国总体实现教育现代化，迈入教育强国行列，推动我国成为学习大国、人力资源强国和人才强国。此前，党的十九大报告提出：“建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育。”教育的发展是人才输出的重要关口。当今和未来世界的竞争，根本上是人才的竞争，谁拥有了高质量人才，就拥有了主动权。想培养出高精尖的人才，就必须从教育源头抓起。而想要实现优质教育，就必须建设好学校文化。北京四中房山校区高品质学校的创办支点DD学校文化高品质学校的建设离不开多元化的课程建设、差异化的教学形式、现代技术的融合创新等，而这些的背后有一个“支点”DD学校文化。学校文化是学校的立校之基、育人之本，是学校内涵发展的本质所在，是传承和发展中华优秀传统文化、落实立德树人的教育要求，是践行社会主义核心价值观的主阵地，是新时期共同助力实现“中国梦”的时代要求，更是中国进一步深化教育改革的内在需要。学校文化包括学校的物质文化、制度文化和精神文化。一所学校一旦确立了学校精神文化、制度文化、物质文化等文化体系，便可以潜移默化地影响学校全体成员的思想和行为；而这种影响，又会促成学校全体成员形成共同的价值观念、思维模式和行为方式。那学校文化建设的核心基础是什么呢？学生。学生永远是学校文化建设的核心，促进学生发展、彰显文化的教育意义永远是学校文化建设的主题。学校文化建设需要管理层有目的、有计划、有系统地推进学校文化建设的各个项目内容：需要建立相应的管理机制，需要构建校本课程体系，需要开展主题文化系列活动，需要通过仪式规范学校的办学行为，需要构建课堂文化，引领师生的思想智慧，需要用文明礼仪引领师生的行为方式，这些行为方式能让社会、家长、学生体验到学校文化的魅力，这才是真正意义的学校文化建设。而每个学校都有每个学校不一样的学生特质和历史背景，学校管理者要找准学校发展的方向，根据学校特有的办学背景和学生特质，建设适合本校师生综合发展的学校文化，让学校办学理念的价值取向真正成为师生员工的生活方式，以此助推提升学校的办学水平。此外，创新是一切发展的源动力，学校文化的发展一样需要创新。所以学校文化的建立除了立足历史基因，还需要根据当代国家对人才发展的需求做出符合新时代和未来的创新之举，承担起培养未来公民的职责。北京石油学院附属实验小学学校文化建设中校长的领导力作用在学校文化建立的过程中必然会受到的影响是什么？校长的领导力。因为，“学校师生员工的状态是校长的影子”。所以，学校文化建设过程要受到校长领导力的影响，校长自身的领导力受其对教育的使命与责任，思想观念、价值取向、学识水平和教育思想、教育智慧和教育情怀的影响。在学校文化建设的不同阶段，校长领导力有不同的表现和作用方式。首先，在学校文化建设初期，即学校办学理念的确立与实施阶段，学校办学理念受校长的价值观和教育假设的影响，校长将学校办学价值观和假设以办学理念体系展示出来，并通过一系列活动将办学理念的价值取向施加给学校成员。重庆巴蜀小学再者，在学校文化建设的成长阶段，优秀校长要熟悉掌握学校的各项工作，要了解学校所有成员的思想和行为方式，以自己人格魅力建立领导权威。比如，从领导班子和教师队伍中发现学校文化建设的骨干分子，并以此为楷模；进一步明确通过文化建设学校要实现的办学愿景和培养目标；要对内、对外广泛宣传学校的办学思想和价值追求。然后，在学校文化建设的成熟阶段，校长的主要任务：一是掌握学校文化建设的方向，为师生提供资源和条件，重新系统地思考学校文化建设的内容。对学校的核心价值观进行深入分解，以文化的核心理念牵引着学校发展。二是围绕学校核心价值观，以课堂文化、课程文化、教师文化、学生文化、环境文化等建设为重点。最后，在学校文化建设的升华阶段，即学校文化形成稳定特征后，可以进一步提升学校文化建设的品位。校长要组织相关人员提炼和总结出学校文化的逻辑体系，将学校文化建设体系化。北京市八一学校学校文化建设中要避免的“坑”学校文化建设是一个漫长、需要不断修正的过程。那在这个过程中，有哪些“坑”是需要避免的呢？我们经常说，每一栋教学楼、每一方桌椅、每一面墙，都是在用自己的语言诉说学校文化。但如果没有真正核心的办学理念在内，这种“装修”可能会让学校文化流于表面。学校的每一处布局、每一个装置的摆放，必须要有一个特定的办学理念来支撑才可以，必须去思考环境与教育的关系。所以，第一个要避免的坑是，把装修当学校文化。校训、校风这些作为学校文化重要的组成部分，一定要从学校的办学理念出发，才能真正融入到学生的学习生活中。只有学生认同这种校训校风，才能做到学校文化建设是有“人心”的。所以，要从学生的角度去建设学校文化，避免文化与学生分离的状况。第三个坑是，过于强调个性而忽略教育的共性。前文说到学校文化要从立足于学校的历史基因，但这并不意味着要“特色”过度，更不能忽略了教育的本质。当然，除了以上所说的，在学校文化建设过程还有其他许许多多的“坑”要避免，最重要的就是不要让学校文化停留在口头上，一定要走“务实路线”。正如“真理的追求永远在路上”一样，学校文化建设也一样没有终结，永远走在探索跟创新路上。所以，为了满足学校发展的时代要求和政府提升学校软件的需求，由中国教育设计联盟主办，学习型校长研修院、厦门行之教育集团承办的“第二届全国学校文化创新发展论坛”将于2019年4月19日-21日在厦门举行。本次论坛特别邀请数十位重量级理论与实践专家、教育行政领导、知名校长、学校文化建设实践者等，以学校文化为起点，以教育设计为主轴，共话当下教育发展方向、教育内涵延伸、现代化装备融合、学校品牌建设与空间变革等议题，探讨如何建成“尊重人、发展人、成就人”的高品质学校。学校文化承担了中华文化伟大复兴的历史使命，在学校文化顺应时代潮流快速发展之际，相信本次论坛的召开将会为建设教育强国出一份力！中新网武汉3月27日电 (武一力)记者从湖北省高级人民法院27日召开的新闻发布会上获悉，当天上午9时，该省24家法院集中宣判了涉黑涉恶案件30件302人，其中涉黑案件10件148人。湖北省高级人民法院副院长张忠斌介绍，自扫黑除恶专项斗争开展以来，湖北法院一、二审审结涉黑涉恶案件332件，一审判处5年以上重刑353人，重刑率达28.1%，其中涉黑案重刑率达53.3%。据悉，本次集中宣判案件聚焦非法高利放贷、欺行霸市、破坏生态环境等群众反映强烈的黑恶势力犯罪。其中，典型案件包括：唐沙沙等4人敲诈勒索、非法拘禁案；连光清、连光辉等7人强迫交易、非法拘禁案；张新民等13人组织、领导、参加黑社会性质组织案等。以洪湖人民法院宣判的一起长江非法采砂涉黑命案为例，以张新民为首的13名被告人长期放高利贷、开设赌场、控制长江燕窝段采砂，并以向其他采砂船收取“保护费”、强迫交易等方式，获取经济利益。该案主犯张新民被判处死刑，缓期2年执行，其余12人被判处4年至13年不等的有期徒刑。张忠斌表示，黑恶势力涉足的领域较广，除了“黄赌毒”、矿产资源、建筑工程、交通运输、商贸集市等传统行业和领域外，还比较集中出现向金融、服务领域扩张的趋势。为此，湖北有关部门接下来还将继续以高质量审理一批重大黑恶势力犯罪及“保护伞”案件为突破口，加大对金融借贷、扶贫攻坚、环境资源等重点领域涉黑涉恶犯罪的惩处力度，加强对长江流域生态环境的司法保护，不断把扫黑除恶专项斗争引向深入。(完)中国人的故事|新时代的“愚公”，“两路精神”见证者1959年3月28日，在中国共产党的领导下，以解放农奴为核心目标的西藏民主改革运动拉开序幕，由此开辟了西藏从黑暗走向光明、从贫穷走向富裕、从落后走向进步、从专制走向民主、从封闭走向开放的历史新纪元。为了提升藏区人民的生活质量，发展地区经济，中央决定修建通往拉萨的青藏线。1984年，青藏公路完成整治改造；2006年，青藏铁路顺利通车。一条“天路”修到拉萨，为藏区人民带来了希望。那一镐一个星火开拓出来的漫漫征程上，鸣奏过一曲曲青春的“天路”壮歌，这歌声里，有这样一家三代人的故事。罗昌强是戍守在海拔4868米昆仑山隧道旁的一名武警战士，职责是守卫青藏铁路。罗昌强的父亲罗正廷2002年应招修建青藏铁路，曾参与格尔木至拉萨沿线铁路的修建。罗昌强的爷爷罗生芳是一名基建工程兵，1974年与1万多名指战员一同对青藏公路进行整治改造，在地质情况最复杂、任务最艰巨的格尔木至唐古拉山沿线艰苦筑路11年。在最好的年华里，他们都选择了一条充满艰辛和挑战的路DD将自己的青春抛洒在这片圣洁的青藏高原。青藏公路始建于1950年，1954年通车。1974年国家决定对青藏公路进行整治改造，铺设沥青路面，1984年，人类筑路史上第一条']