['只要方法得当，交警和保险公司都看不出来。于是，他便开始了职业“碰瓷”生涯。他每次都采取相同的作案手段，即抓住被害人变道并线之机，故意加速撞击被害人车辆后侧，令车主防不胜防。但是，一般情况下，保险公司赔的钱仅够修车，无利可图。于是，为了能多赚钱，他一般会先制造两到三起轻微事故，拿到赔偿后不修车，之后制造一起严重事故，攒几次后一并维修。看着对方车主屡屡被判主责，龚伟颇为得意，自以为天衣无缝，胆子越来越大。然而，再完美的骗局也有被戳破的一天。2018年3月，武汉市交通管理局事故预防与处理大队通过大数据分析发现，2016年12月至2017年8月期间，一辆白色雪佛兰轿车频繁出现在保险公司的出险名单中，该车作为第三方机动车出险竟然达到31次。考虑其中可能涉及犯罪，遂将该线索移送至公安机关侦查。经调查，车主龚伟有重大作案嫌疑，警方于2018年12月将其抓获归案。经审查，犯罪嫌疑人龚伟通过故意制造交通事故14起，骗取保险公司赔付的理赔金1.1万余元，其行为涉嫌保险诈骗罪，龚伟对上述犯罪事实供认不讳。承办检察官表示，龚伟行为的社会危害性比一般碰瓷性质更恶劣，危害性也更大。检察官提醒广大市民，如遇类似情况，一定要保留现场证据，报警处理。爸爸，我听你的话来自首这条路走对了\u3000\u3000十七岁少年网上诈骗钱财六旬老父四千里送子投案本报讯\u3000本周一，涉嫌诈骗罪的李某被台州黄岩警方变更强制措施为取保候审。他走出看守所，见到等候在外面的父亲，流着泪说：“爸爸，我听你的话来自首，这条路走对了！”今年2月13日，黄岩新前派出所接到一起网络诈骗的报案，受害人刘某在网上玩“快手粉丝刷人气”游戏，被骗了3万多元。当时接警的是警官余志钢，在分局网警部门的支持下，利用大数据分析，最终发现家住广东省湛江市的李某有重大作案嫌疑。赶到湛江，民警们了解到，犯罪嫌疑人是一名刚出校门的17岁少年，这几天已经外出打工，不在家中。根据对案件的判断以及嫌疑人的家庭情况，民警们认为有促成嫌疑人投案的条件，于是，余志钢和同事们跟嫌疑人的父亲老李正面接触，说明了李某涉嫌诈骗的情况。老实巴交的老李听后痛心地连连捶桌，一句话都说不出来。余志钢告诉老李，目前台州正在进行“无盗抢城市”创建，对于主动投案人员从轻处理，而且李某是未成年人，如果主动投案，并且退还赃款，取得受害人谅解，一定会从轻处理。老李听后立即答应余志钢：“给我一周时间，我找到儿子，送他来黄岩投案自首！”3月18日，余志钢接到了老李的电话，他说已经找到了儿子，儿子也承认了诈骗的事实，模仿骗子的手法尝试作案，没想到第一次就骗了3万多元，这笔钱都被他买摩托车、日用品等用完了。在父亲的教育下，李某愿意来投案，老李歉疚地对余志钢说，家里经济困难，再给他两天时间，他向亲戚朋友借到钱后，再来投案。3月19日，余志钢接到了老李的电话，他说自己已经借到钱了，并且买了三张机票，和女儿一起，将儿子送来自首。3月20日，老李和儿子女儿一起，从湛江机场乘飞机到宁波，再辗转动车、公共汽车，终于找到了新前派出所，为儿子选择了正确的道路，也完成了对余警官的承诺。老李和女儿将儿子送到办案区门口时，他拉着儿子的手反复叮嘱，一定要听民警的话，把事情都交代清楚。李某泪流满面，连连点头：“我对不起爸爸，今后一定好好做人，加倍回报家人！”当天，涉嫌诈骗罪的李某被刑事拘留，办案民警介绍，根据未成年人李某主动投案，退回赃款取得受害人谅解等种种情节，李某依法将会得到从轻处理。3月25日，李某被取保候审。陈栋海南二分院首次适用认罪认罚程序办案9天办结滥伐林木案本报讯(记者李轩甫 通讯员洪纬)近日，海南省检察院第二分院就黄某涉嫌滥伐林木罪一案向海南省第二中级法院提起公诉，这是该院首次适用认罪认罚程序，实现了简案快办，提高了诉讼质效。经审查查明，2018年6月底，黄某向邢某等人承包位于乐东黎族自治县大安镇西黎村的林地用于种植香蕉。但早在5月，黄某在未经林业主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下，就擅自雇请挖掘机到上述林地内，将种植在林地的花梨树等进行挖掘清理，后种植香蕉。经调查，被毁林地总面积13.9亩，规划地类为商品林地，被毁林木682株，被毁树种为花梨。2018年10月23日，黄某向乐东县森林公安局投案。黄某到案后，在侦查阶段和审查起诉阶段均能如实供述自己的犯罪行为，海南省检察院第二分院办案检察官审查后认为，该案事实清楚、证据确实充分，黄某对指控事实无异议且自愿认罪，符合认罪认罚从宽制度的条件，遂依法告知黄某享有的诉讼权利，黄某同意适用认罪认罚程序，依法签署了《认罪认罚具结书》。该案适用认罪认罚程序办结仅用9天，大大提高了办案效率，节约了司法资源，取得了较好效果。李轩甫 洪纬李轩甫\u3000洪纬犹记兴家机杼声（泥土芬芳手艺人系列③）通过山西走西口到内蒙古的人群当中，有一个携着精湛手艺的群体。与那些单纯讨生活的人不同，他们不仅凭着一技之长很快在那片陌生大地上扎了根，也将技艺传播给辽阔的草原。生活在内蒙古准格尔地区的康秉文，祖上从山西保德过来七八代了。作为曾辉煌一时的口袋匠后人，他只知道爷爷之前的家族很贫穷，生计都难维持。一切是从他爷爷这里扭转的。他的爷爷康拉柱是八岁那年父亲去世后跟着改嫁的母亲来到康家的，从此姓了康。或许由于家境太不好，康拉柱十三岁那年便跟着乡邻去了“一年一场风，从春刮到冬”的固阳地区谋生。少年出门的艰辛可想而知，当娘的在家揪着心，一盼就是十几年。康拉柱再出现在娘面前，已经快三十岁了。彼时他完全不是离家时那个稚嫩少年，成了一个成熟男人，只是依然孤身一人。康拉柱并非衣锦还乡，却也不是两手空空。跟着他回来的，有纡子、打纬刀及纺车等全套纺线工具，还有几条羊毛口袋。娘才知道，离家十几年，儿子把自己打磨成了一名口袋匠。老了许多的娘悲喜交加。她更知道，儿子的成就与辛酸，全在背回的这些行头里。固阳的冬天连牲畜都挨不住，也自然生出许多与牛羊毛相关的行当与手艺，比如毡匠，比如口袋匠。离家后的少年康拉柱跟着乡邻寻寻觅觅，历经艰难，投身在一位口袋匠门下。那时候，收粮食，存粮食，外出运输，都离不开一条结实宽大的毛织口袋。康拉柱正是看准这一点，以独特的眼光锁定这一行。清道光二年夏天，一位叫叶礼的人漫游西北考察民俗风土，写下《甘肃竹枝词》，其中提到“男捻羊毛女耕田”“高声歌唱花儿曲，个个新花美少年”。看来，捻羊毛是那个年代男人们的一项重要工作与技艺。只是不知道固阳的土地上，捻羊毛的美少年们高声唱的是长调民歌，还是漫瀚调？康拉柱认准口袋匠这一行，却不是一厢情愿就能成事，要先让师傅感觉手脚灵活嘴甜人憨，吃得了苦受得了委屈，才算过了第一关，被师傅留下来从挑水拾柴打扫喂马开始。这也是一个漫长的过程，聪慧的人会瞅准每一次给师兄们打下手的机会，悄悄学得零星门道，为今后打基础。这样熬过几年后，言行举止终于入了师傅的眼，成为徒儿。吱吱呀呀的老纺车，堆成小山一样的牛羊毛，刻着时光印痕的老织机，师傅，徒弟，夹杂着吆喝与责斥。康拉柱喜出望外，进入这样的生活。最初，康拉柱只能用一些边角料练手。浪费羊毛就是跟银子过不去，师傅不会轻易让徒弟冒险，也不会轻饶出了废品的徒弟。能不能尽早上手，得看个人的聪慧程度。眼里看，手里练，没有实物，哪怕空比划。快出徒的师兄，也是康拉柱这些小徒弟巴结讨好的对象。帮着洗衣、铺床、盛饭，目的只有一个，早日取到真经。做口袋自然要先从选牛羊毛开始，据说最好的毛是牦牛腹部的毛，柔软而坚韧。制成的口袋牢固且透气，用其贮存的粮食不会受潮发霉，还可以防止老鼠虫子叮咬。不管牛毛还是羊毛，一条口袋，都要经历三个过程，那就是弹毛、纺线、织布。第一道工序弹毛，需要两人进行。每人持一根木棍，将铺在地上的牛羊毛用合适的力度弹打，持续一段时间后将木棍换为牛皮弓线的工具再次弹打，这样毛就变得越来越蓬松。然后，一团一团卷好，待纺。摇着老纺车，轻捻毛线，之前一团一团的毛卷，一点点神奇地化身为线。徒弟们眼里，那是仙人一般惊艳的画面。之后，一根根线便要布上古老的织机。拧架子、剁刀、滑档子、棕架子、棕板、棕梁、棕棍……之后便是分开经纱，形成面经和底经，任口袋匠手中的纡子灵巧进出，眼花缭乱地穿越。跟着就是剁刀打纬。周而复始之后，由牛羊毛织成的布便展现在眼前。一片一片的毛布裁剪之后，缝制为一条一条大大小小的口袋，搭在肩头，驮上马背，装满粮食放在家里，都是生活富足的象征。一天一天，一月一月，康拉柱从笨拙到灵巧，全流程拿下这些技艺，成为师弟们眼里无比神奇的口袋匠。学成归来的康拉柱环视阔别十几年的家乡长滩，知道他的用武之地到了。曾经的小镇已经发展得繁华热闹，似乎只等他这个口袋匠归来补白。选址，选料，招兵买马……康拉柱的口袋坊进行得顺风顺水。康拉柱从来来往往的人群里发现了一个姑娘，经过了解之后，他提着礼物走进姑娘家提亲。康拉柱向姑娘的父亲献上漂亮的羊毛口袋，也献出他的规划DD他选中的上好牛毛，已经奔他而来；他的纺车，已经在崭新的口袋铺待命；他的织机，也已经迫不及待。更重要的，是他十几年积攒出的一身好手艺，正跃跃欲试要在家乡这片土地上发力。康拉柱还说到眼下的长滩小镇，说到未来的大好前景……小伙说得带劲，姑娘和父亲听得用心。或许是觉得小伙子很优秀，或许早已注意过长滩小镇冒出一个显眼的口袋坊。答复是：好！羞答答的姑娘，悄悄在门后笑了。迎娶，过门。家就有了。有了家，人就踏实了。康拉柱一门心思扑在事业上，口袋坊也因了家的滋润而一帆风顺。想学口袋手艺的年轻人毕恭毕敬涌进他的作坊，像他当初在固阳找师傅一样。康拉柱一边亲自编织，一边把多年积淀的精深技艺传给有缘人。果然，康家口袋坊第一批口袋出来就不同凡响。他干脆把牧民的羊提前预订下来，把毛与绒分开。用牛羊毛做成的口袋，驮到呼市去销售。羊绒同时被他放在呼市的“大盛魁”店。掌柜诚信，会为他着想，等每年绒价涨起来后，替他出售。牛羊毛与羊绒最终换得银票，再拿到河曲县山西乔家票号兑成银钱。康秉文记得，爷爷康拉柱开的口袋坊叫福盛公，当年便是长滩的口袋大坊，整条街大小口袋匠都是康家的徒弟，有几十个。每到饭时，家人及众员工几十号人浩浩荡荡坊内坊外排开，甚是壮观。那时候的福盛公内，必是“高声歌唱花儿曲，个个新花美少年”。他的岳父，看在眼里，喜在心上。那时候的交通，往返呼市一趟并非易事。于是康拉柱还在家里辟出店铺，专门经营日用品。有些口袋不能换成银子，便换了生活必需品回来，放在铺子里出售。不仅如此，家里还开了磨房。多管齐下的经营模式在长滩街头也较为独特。十几年的漂泊恍若隔世。当年十三岁饿着肚子被迫出走的少年，凭着吃苦耐劳终于成就了自己的一番事业。了解他的人都把他作为孩子们的榜样，年轻人也以跟着康拉柱学手艺为荣。十里长滩上，也飘满康家味道的羊毛香。康拉柱用一双手，织出一个家族兴旺的大蓝图。康秉文从小就生活在前院是商铺、后院是生活区的康家大院内。随着时代的发展，羊毛口袋与席子、麻绳一样慢慢被淘汰了，但曾经缔造过一个辉煌老字号的康拉柱，却成为人们心中永久的记忆。制图：沈亦伶蒋 殊中新网九寨沟3月29日电 题：重建中的九寨沟：受灾民众为“童话世界”归来做准备作者 王鹏 安源初春的漳扎镇被暖阳笼罩，与往年旅游季的熙熙攘攘相比，这个毗邻九寨沟景区的小镇此时显得冷清。午后，村民小出塔泡上一壶茶，坐在院子里晒太阳。他的身后是一栋三层藏式民居，2018年底刚刚重建完成。“现在就等景区恢复开放了。”小出塔挂在嘴边的这句话，是漳扎镇所有村民的心声。凭借绝佳的地理位置和南来北往的游客，他们的日子曾过得舒舒服服。以小出塔为例，他的五口之家在地震前经营旅馆，年收入达20余万元人民币(下同)。2017年8月8日，突如其来的7.0级地震给“童话世界”九寨沟带来了重创，也使漳扎镇1611户农房受损。漳扎镇所有的酒店、旅馆和商店里，再也看不见游客的踪迹。“损坏的房子中，需维修加固1541户、拆除重建70户。”漳扎镇镇长汪磊告诉记者，截至2018年底，当地所有的受损房屋都已修复或重建完成，重建的房屋由政府设计，九度设防，平均每户补贴4万多元。地震中，小出塔家土木结构的旧式民居被震垮，只好重建房屋。在政府提供的设计方案中，他选择了三层藏式民居，其中政府补贴45000元，个人出资50余万元，大部分从银行贷款。“多亏政府和银行为我们提供了低息贷款，不然重修房子压力很大。”这位皮肤黝黑的藏族老人不愿回忆地震时的场景，只是长叹了一口气，“当时大家都很茫然，不晓得以后的路在哪里。”如今小出塔的房子已重建完成，新刷的油漆在阳光下闪闪发亮。他跟家人住在最上一层，已装修妥当，楼下两层未来准备继续做旅游接待，开民宿。“一旦旅游恢复，估计两年左右就可以把贷款还清，日子是有希望的。”虽暂时失去了大部分收入来源，但小出塔道出了未来的希望所在，他说村民们都在装修着家中房屋，为重新归来的九寨沟景区做准备。离小出塔家不远的漳扎镇中心小学是地震中受损最严重的学校。地震后第三天，记者曾亲眼目睹教学楼和宿舍楼的裂缝。近日，记者发现一所新学校已从原地拔起DD黑瓦白墙的教学楼和宿舍楼坐落在绿地中，远远望去像一片园林。走进学校，教室里先进的多媒体教学系统和空调引人注意，学生宿舍里也有了独立卫浴。“学校的基础设施比以前升级了许多，相信孩子们搬回来一定会喜欢。”校长薛黎明说，目前孩子们仍在九寨沟县第三小学上课，今年九月份将回到新学校。记者了解到，九寨沟地震后，四川编制了《“88”九寨沟地震灾后恢复重建总体规划》，目前灾后重建规划中的200余个项目已全部开工。“诺日朗瀑布、火花海等景点已恢复了往日的壮丽。”阿坝州州长杨克宁表示，目前阿坝州正积极探索世界自然遗产抢救修复、恢复保护、发展提升的新路径新模式，相信不久后“归来”的九寨沟将更加美丽。(完)长安街西延工程国庆前贯通本报讯(记者 刘)北京市交通委昨天发布消息称，北京共有31项市级交通重点工程在建及开工，在建高速里程超过160公里。重点工程中，随着永定河大桥的建成，长安街西延工程将于今年“十一”之前贯通；服务环球影城的东六环立交年底建成，备受关注的广渠路东延工程明年完工。昨天，据北京市交通委介绍，今年北京市级交通重点工程共有31项。其中，西部地区，随着永定河大桥的建成，长安街西延工程将于今年国庆节前贯通，打通西部快速通道。东部地区，服务环球影城的东六环立交年底建成。广渠路东延工程明年完工，东夏园交通枢纽、九棵树西路将于年内开工。南部地区，北京大兴国际机场高速、北京大兴国际机场北线高速今年6月底实现通车。北部地区，服务冬奥会的延崇高速山区段今年年底建成。北清路、安立路提级改造工程也将于年内开工建设，计划2024年完工。相关新闻京雄高速将设自动驾驶专用道本报讯(记者 刘)据首发集团介绍，京雄高速也将于今年年内开工，起点西南五环京良路立交往北1.6公里处，向西跨越永定河后进入房山区，最终向南延伸至市界与京雄高速河北段相接，北京段全长27公里，河北段70公里左右，双向8车道。值得一提的是，京雄高速内侧两条车道作为智慧驾驶专用车道，能够实现车路协同和自动驾驶，同时进行基础设施数字化和智慧收费方面的研究应用。此外，作为北京正西方向快速通道，109新线高速全线都在门头沟区，预计将于2023年贯通。国道109高速建成后，从西六环到门头沟最西部的清水镇，从现在的3.5小时缩短到1小时，方便山区居民出行，并带动沿线旅游资源开发，串联起灵山、百花山等景区。内蒙古开鲁县枪杀案续：遇害者中有嫌犯的同事和发小新京报讯(记者 王瑞文 张熙廷 王昆鹏 实习生 王佳B)3月25日，内蒙古通辽开鲁县发生一起持枪杀人案，犯罪嫌疑人梁某曾辗转三地枪杀5人。今日(3月27日)，新京报记者采访到死者家属和同事，他们均表示死者生前与嫌疑人梁某并无矛盾。除了一对老人，另外三名遇害者都与嫌疑人梁某认识，甚至有一人与梁某是发小。据新京报记者此前报道，3月25日，从15时30分许到16时20分许，通辽警方接连接到三次报警，有人在开鲁县南二水厂、工商局路东慈善堂佛店和宇亨建材城持枪杀人，造成5人身亡。据南二水厂的工作人员称，嫌疑人梁某在水厂杀害的两人均为其同事。遇害者付某某的亲属称，付某某与梁某是同事关系，平时两人的关系还不错。事发时，付某某在单位刚开完会。在佛店遇害的两名老人的儿子表示，父母与嫌疑人素不相识，双方也没有矛盾。至于在宇亨建材城遇害的孙某，其父亲告诉新京报记者，孙某与梁某是邻居，“(他俩)从小就是哥们，梁某45岁，我儿子46岁。(事发时)我儿子正在上班。”孙某的父亲表示，儿子和梁某没有矛盾。新京报记者 王瑞文 王昆鹏 实习生 王佳B编辑 白馗 校对 王心中新网3月31日电 据中央气象台网站消息，中央气象台3月31日06时继续发布强对流天气蓝色预警。3月31日08时至4月1日08时，江南南部、华南中西部、云南东部等地的部分地区有中到大雨，广西、广东西部等地的局地将有8～10级雷暴大风或冰雹天气。华南地区将有强降水和强对流受冷空气和低层切变线影响，预计，3月31日08时至4月1日08时，江南南部、华南中西部、云南东部等地的部分地区有中到大雨，其中广西南部等地局地有暴雨或大暴雨，最大小时雨量20～40毫米，局地50毫米以上。广西、广东西部等地的局地将有8～10级雷暴大风或冰雹天气(见图1、图2)。为此，中央气象台3月31日06时继续发布强对流天气蓝色预警。图1 全国雷暴大风或冰雹预报图(3月31日08时-4月1日08时)图2 全国短时强降水预报图(3月31日08时-4月1日08时)此外，受低层切变线影响，4月2日至4日，贵州东部、江南及华南北部等地自北向南还将出现中到大雨、局地暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。昨日黑龙江吉林辽宁和西藏等地出现明显降雪 重庆湖北贵州等地出现大雨或暴雨昨日， 黑龙江东南部、吉林东部、辽宁中东部及西藏中部等地降雪或雨夹雪3～7毫米，辽宁丹东、吉林白山局地10～17毫米；重庆中部、湖北西南部、贵州中部、广西东部、广东中部、海南岛东部等地部分地区出现大雨或暴雨。今晨7时，北京密云、平谷和山西沁源阵风2～4级。未来三天具体预报3月31日08时至4月1日08时，新疆沿天山地区、青海南部、西藏东北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪。江南南部、华南中西部、云南东部等地的部分地区有中到大雨，其中广西南部等地的局地有暴雨或大暴雨。东北地区南部、华北大部等地有4～6级风(见图3)。台湾海峡将有7～8级、阵风9～10级的东北风。图3 全国降水量预报图(3月31日08时-4月1日08时)4月1日08时至2日08时，新疆沿天山地区、青海大部、西藏中西部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪(5～8毫米)；江汉、江南、华南、西北地区东南部、四川、重庆、贵州、云南、西藏东南部等地的部分地区有小到中雨，西藏东南部局地有大雨。内蒙古中部、河北北部、吉林、辽宁南部等地的部分地区有4～6级风(见图4)。南海东北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。图4 全国降水量预报图(4月1日08时-2日08时)4月2日08时至3日08时，青海大部、西藏北部和东部、川西高原北部、新疆南部和沿天山地区等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪(5～9毫米)；江淮西南部、江汉、江南中北部、华南西北部、贵州、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州东南部、湖南西南部、广西北部、江西东北部局地有暴雨(50～60毫米)。内蒙古中东部、华北北部、辽宁北部等地的部分地区有4～6级风(见图5)。图5 全国降水量预报图(4月2日08时-3日08时)一台贴标机、一台灌装机，几个四五十岁的半文盲妇女……在三间出租屋内，这些成了制造某“国际大牌”化妆品的“最高配置”。这是江苏省苏州市警方破获的一起生产、销售假冒化妆品及化妆品标签、包装盒犯罪案件中的一个场景。2019年2月25日，“标签商”杨某因涉嫌销售非法制造的注册商标标识罪，被苏州市相城区检察院批准逮捕。目前公安机关正在进一步侦查之中。先期归案的该团伙中的“制造商”赵某、孙某因涉嫌生产、销售伪劣产品罪，顾某因涉嫌生产伪劣产品罪，“批发商”张某玲、张某彩、郭某因涉嫌销售伪劣产品罪分别于2018年4月20日和5月16日被该院批准逮捕。根据苏州市知识产权案件集中管辖规定，案件被移送至苏州工业园区检察院审查起诉。2018年12月27日，苏州工业园区检察院以赵某、孙某、顾某涉嫌假冒注册商标罪，张某彩、张某玲、郭某涉嫌销售假冒注册商标的商品罪向苏州工业园区法院提起公诉。目前案件尚在审理过程中。“国际大牌”化妆品的生产流水线2018年初，苏州市相城区黄埭派出所民警在日常工作中发现该辖区内一处车间可能是生产假冒化妆品的工厂。随即，警方对此展开侦查，陆续捣毁位于苏州市相城区的三个制假窝点，并在苏州、昆山、沈阳、徐州等地将赵某、孙某等人抓获。脏乱不堪的地面，墙面污渍明显，在几间狭小的出租屋里，假冒商品的包材随地乱堆，化妆品原材料装在简易桶中，再加上简单的流水线，这便是“国际大牌化妆品”的出生地。到案后的工人李某交代，他们主要有两个“干活”的地点，A处负责贴标、塑封、周转货物，把瓶瓶罐罐的东西拼装，贴上带有品牌信息的标签，再装入有品牌字样的包装纸盒，塑封，装箱，最后将含有产品信息的贴纸贴在纸箱上；B处负责组装包材及灌装，将从A处窝点运来的包材进行拼装，灌装进化妆品料，再连同说明书放入彩盒并印上生产日期，最后拉回A处塑封纸盒。流水线上的操作工张某交代说：“在这里工作的基本都是和我一样上了年纪的中年妇女，我们都是小学毕业的半文盲，我听说有个小作坊招人就来了，老板给我一小时10块钱的工资，一天8小时。”“山寨大牌”的产销黑色利益链大众创业，万众创新。不少有志青年艰苦打拼，成功创业。但对于赵某和孙某来说，“创业”却成了一条不归路。“80后”的赵某本在苏州工业园区经营一家艾灸馆，还注册了一家医药科技公司，但艾灸馆刚开业收入不好，也需要资金投入。为了赚快钱，2016年底，赵某找来同学孙某商量合伙做“山寨版”化妆品生意。两人瞄准了某国际知名化妆品牌，想在大品牌的商业利益下分一杯羹。他们租用了苏州市相城区黄埭镇的三处民房作为生产车间，并添置了塑封机、贴标机、灌装机等生产设备。手下的顾某负责管理工人，产品生产得“风生水起”。随后的“销售”中，赵某从网上寻找下家，根据客户要求，真假掺卖或全部售假。他的“客户”遍及全国。沈阳的张姓姐妹便是其中之一。张某玲在沈阳经营一家化妆品批发部。赵某以正品4.8折甚至3.3折的价格将产品销售给张某玲及其妹妹张某彩，合计金额89万余元。作为懂行人的张姓姐妹都心知肚明：赵某的货如此便宜，一定是假的。但两人仍在自己经营的批发部内将这些货销售给不特定消费者。除了张姓姐妹，南京的朱某，成都的许某、刘某，徐州邳州的郭某、薛某都是赵某、孙某的下家。一份电子清单牵出神秘供应商随着调查的深入，警方发现赵某和孙某制造假冒化妆品需要原材料，其中至关重要的就是该品牌的标签及纸盒。那么这些原料从哪里来？据赵某到案后交代，他出售的假冒化妆品都记录在一个电子清单上。“极润标签”“日霜标签”“滋润乳标签”……找到这份电子清单后，警方看到赵某与供应商之间的详细交易记录，其中“小强”的名字引起了警方的注意。清单中的“小强”是不是就是赵某团伙的供货商？警方立即对“小强”立案侦查。2019年1月，“小强”在广东省惠州市落网。原来，事情还要追溯到2010年。“小强”姓杨，那年，他是无锡一家印刷厂的调墨工程师，深谙印刷调墨技术。赵某对这位“技术达人”很是佩服。2016年，赵某得知杨某去了广东惠州，很快联系到他，并向其透露自己需要大量某国际知名品牌化妆品的标签及纸盒，需要杨某提供“支持”。考虑再三，杨某答应为赵某提供货品。后杨某又将这笔生意分包给黄某和林某。目前已查实，杨某销售给赵某的非法制造的某品牌化妆品注册商标标识合计6种，数量达18.7万余套。提前介入合力打击“山寨”化妆品本案涉案人数众多，影响较大，苏州市相城区检察院第一时间派员提前介入，要求公安机关对假冒化妆品进行鉴定，厘清制作、购销流程及上下游关系，注重搜集电子证据，区分各犯罪嫌疑人的地位分工。承办检察官介绍，本案中，上中下游犯罪链条清晰完整。纵观整个犯罪利益链，原材料一对一交易、小作坊生产、物流发货、小卖部销售，犯罪手段隐蔽，逃避了监管。“开始，下游销售者自称，自己并不知道从上家购买的是假冒伪劣产品。于是，我们引导公安机关调取大量电子数据，在销售者与赵某的聊天记录中，我们发现‘这一批的量有点少，你下次多装点’类似对话，这让我们确认了嫌疑人的主观故意。”承办检察官说。据专家介绍，正品化妆品生产规范，严格质检，产品质量得到保证，而假冒伪劣化妆品可能对使用者皮肤、身体造成伤害，且严重扰乱市场秩序。检察官呼吁应多方合力打击制售假冒化妆品，质检部门要进一步加强线上线下化妆品质量一体化监管；邮政部门应落实寄递渠道安全管理收寄验视，实名收寄等制度；工商部门加大对商标行政执法，协调查处重大仿冒侵权行为；司法机关继续加大对制售假冒伪劣商品案件的打击力度，加强对新型案件的研究和查办。同时，检察官提醒广大消费者，要通过正规渠道购买化妆品，多了解真假化妆品的基本知识，切莫贪图便宜给犯罪者可乘之机。武林新城新地标“天空之城”开建昨天，杭州下城区2019年第一批重点项目集中开工。钱报记者从下城区发展改革和经济信息化局了解到，第一批的重点项目工程共有8个，主要以杭政储出[2017]29号地块（城投29号地块）项目为代表，包括安置房项目2个，公共服务设施类1个，产业项目5个，项目总投资89.47亿元，其中15亿元以上项目3个，计划年度完成投资50.75亿元。8个主要项目中，公共服务设施类的武林美术馆是市民最关心的项目之一。项目位于东新单元，南接幼儿园、北至新天地街、东临欣景苑小区、西邻永福桥路，总建筑面积4.84万平方米，项目总投资约5.7亿元。建成后，武林美术馆主要将提供美术展览和公共服务，是一座集展览和社区配套设施为一体的文化综合体。中选方案“天空之城”对这座美术馆的场地空间进行了创造性解读：约10000平方米艺术展示功能和约20000平方米文化产业功能垂直分布，两者之间架空形成安静闲适的空中庭园。艺术展示整体独立，布置于建筑高区，形成一幅晶莹的长卷悬浮于城市之上，透露出艺术气息；文化产业空间则自由灵动，层层叠砌的空间体量构成了尺度宜人、活力生动的建筑形象，更承托起了顶部的艺术长卷。建成后将成为下城区颇具代表性的城市建筑之一，预计工期2年半。本报记者 王丽通讯员 叶高敏 张蓉 陈思王丽四进四出，手被烫伤，仍勇敢向前\u3000\u3000武汉火场再现“抱火哥”张晓明\u3000武消宣 摄顶着水枪喷射的水流，拎起吐火的液化气罐，身上一半是火烤一半是冰水……这是3月25日上午，发生在武汉市青山区冶金大道钢城华荣市场内，消防员张晓明救火时的场景。在常人眼中惊险万分的事，对张晓明来说却习以为常。“下次遇到这样的情况，我还会毫不犹豫地冲上去！”张晓明说，虽然消防系统改制后，消防员的制服由橄榄绿变成了火焰蓝，可变化的是颜色，不变的是一颗灭火救援的初心，不管哪里有危险，哪里就有消防员的身影。冲进火场，徒手拎出喷火煤气罐25日10时04分，武汉市青山区冶金大道钢城华荣市场发生火灾，武汉市消防救援支队接到报警后，迅速调集110余名消防指战员赶赴现场处置。火灾中，一名消防员抱着或拎着正在燃烧的液化气钢瓶四进四出火场，震撼人心！26日，记者采访了这位徒手拎着火液化气罐的“抱火哥”DD来自武汉市消防支队青山中队的张晓明。2011年，18岁的张晓明报名参军，成为一名消防战士。7年多来，他先后参加各类灭火抢险救援2000余起。“当消防员7年了，参与大大小小的灭火、救援很多，像这样拎着火液化气罐的事情是小事。”张晓明回忆起25日上午的那起灭火救援时说。当天上午，他们接到火警后，立即赶往火灾现场，起火建筑为一单层彩钢板结构仓库，燃烧物质为油毛毡、涂料等，现场火势凶猛。温度高，仓库里毒烟弥漫，起火建筑周边也被浓烟覆盖。为防止有群众被困，作为首批救援力量到场的张晓明，接到指导员谭文文下达的作战命令，立即佩戴空气呼吸器，带领两名队员到仓库内部搜救，将行动不便的老人抬出并转移到安全区域。在水枪的掩护下，张晓明再次进入火场。这时，他发现通向火场内的通道中，摆放着一排液化气罐，其中有几个正在泄漏燃烧，如果不及时将它们转移出去并安全处理掉，一旦发生爆炸后果不堪设想。“当时，阀门已经烧坏，无法关闭。火苗蹿得很高！”张晓明说，“我的实战经验要多一些，就主动上前拎液化气罐！”1个、2个、3个、4个……张晓明先后四进四出火场，抱着或拎着烧得通红的液化气钢瓶往外跑，双手被烫得不行，就对着身后的队友喊了一声“好烫，快往我身上喷水！”难道不怕液化气罐爆炸吗？张晓明告诉记者，他们在平时的灭火救援中积累了经验，液化气罐爆炸前是有征兆的，比如燃烧的火焰会有白光、罐体会颤动，据他观察判断液化气罐暂时不会爆炸。张晓明表示，还有一种处置方法就是给罐体降温，让液化气罐内的气体稳定、充分燃烧，可这样会对房屋造成损害，而且影响老百姓的安全，所以他就把液化气罐拎出来了！视频不敢给父母看，怕他们害怕担心火海中，张晓明抢出冒火气罐的一幕也被队友记录了下来。记者看到，短短10秒不到的时间里场面惊险，让人揪心。当记者问到这段视频是否给父母看过时，张晓明连连摇头，“不能给他们看，怕他们害怕，怕他们担心。”张晓明坦言，消防员也是普通人，也有胆怯的时候，特别是面临十几米甚至几十米高的火焰时。可大家平时练就的灭火本领，不就是为了出火场而准备的吗？责任和担当让每一位消防员勇敢向前。2013年，武汉一艘装载有400多名游客的游轮在天兴洲大桥附近的长江江面起火，张晓明作为第一批攻坚队员进入轮船内部灭火，疏散转移多名被困群众。2014年，他代表武汉消防支队参加湖北省消防大比武，夺得400米超远距离供水第1名、起重救援操第2名、楼层灭火进攻操第3名。一次次训练、一场场火警，练就了张晓明过硬的专业技能和心理素质。如今，他已是青山中队战斗一班的班长，张晓明把这种技能和“召之即来、战之必胜”的优良作风传给了他带的队员。网购手机掉包退货构成诈骗获罪受罚□\u3000本报记者\u3000战海峰\u3000本报通讯员\u3000李军乐电影《无名之辈》里面有个这样一个情节,两名劫匪抢劫手机店,后来却发现抢来的手机都是模型机,二人面面相觑,欲哭无泪。生活中,有人网购了一部iPhone手机,收到货后发现竟然是模型机,并由此牵出一起令人匪夷所思的诈骗案。2018年5月,王某在某正规网店购买一部iPhoneX手机,收到货后,发现手机异常,无法开机使用,便投诉商家要求退货。后该商家经过检验发现,退回的手机竟然是模型机,遂向公安机关报案。经公安机关侦查发现,被告人李某某于2018年4月无意中得知在某网店购买手机然后掉包退货不会被发现,便产生将手机掉包出来自用或出售的想法。之后,李某某便在该商家购买了一部iPhone\u30008\u300064G手机,收到货后将手机包装盒打开,用一部旧的iPhone\u30007\u300032G手机替换,再重新恢复包装盒,在“七天无理由退货”期间成功申请退货,收到退货款。此次退货成功后,李某某发现商家仅对退货商品的外包装进行检验,于是又先后在该商家分3次购买3部iPhoneX手机。为进一步降低成本,李某某这3次使用网购的模型机进行掉包,然后再恢复包装盒,均成功申请退货,并收到退货款。被退货的模型机又被商家销售出去,后来东窗事发,于是就发生了文章开头的一幕。2018年7月,李某某在网上出售手机时被公安机关抓获归案,如实供述了上述犯罪事实。经鉴定,李某某购买的4部手机共计价值28708元。案发后,李某某对被害人进行了赔偿,并获得谅解。近日,重庆市渝北区人民法院开庭审理了这起利用“七天无理由退货”规则,通过买真iPhone手机退模型机或不同型号手机牟利的案件。法院经审理认为,被告人李某某以非法占有为目的,采取虚构事实、隐瞒真相的方法,骗取他人财物,数额较大,其行为已构成诈骗罪。李某某到案后能够如实供述罪行,并积极赔偿被害人损失,取得谅解,可以从轻处罚。据此,法院以诈骗罪判处李某某有期徒刑十个月,并处罚金。承办法官表示,如今,随着电商的发展和普及,大到家具家电,小到袜子手套,都可以享受到“手指点一点,商品送到家”的便捷服务,网购已经成为很多人购物首选方式。法官在此提醒大家,虽然法律规定的特殊商品外的“七天无理由退货”规则给消费者权益上了安全保障锁,但是这种权利也不可滥用,消费者更不能自作聪明,以身试险,一旦走上违法犯罪的道路,后悔莫及。中新网福州3月29日电 (郑江洛)闽江口风平浪静，82位先人的骨灰由他们的家人护送，乘船从福州市台江码头来到闽江口，被撒向大海。在清明节即将到来之际，福州市2019春季公益海葬活动于28日举行。“爸爸妈妈，我们来完成你们的夙愿了，在这里你们未来一定可以看到台湾的回归，祖国的统一的！”轮船上，青碧涛哭喊着，将父母的骨灰撒向闽江。青碧涛表示，他父亲在福建三十年，生前任务就是解放台湾。“他生前没有看到祖国的统一，几十年在福建未完成的心愿，希望死后葬在闽江能看到。”青碧涛的父亲青雄虎，曾参加过抗日战争、解放战争，1963年担任闽北指挥部副司令员、1969年担任陆军第29军副军长，后担任江西省军区顾问(正军)，于1983年去世。青碧涛说，我母亲和父亲是战友。去年母亲去世后，我们按照他们的夙愿，将他们的骨灰一同撒在闽江口。他们虽然不是福建人，却想海葬在离台湾最近的闽江上。青碧涛携同她的两个妹妹青晋进、青欣欣，将她们父母的骨灰撒向大海，并在海面上撒下黄色、白色的菊花花瓣。“首长，走好。”一同参与撒骨灰进行海葬仪式的还有他父亲生前的一名警卫员罗卫东。罗卫东昨日听闻青雄虎要进行海葬的消息，立马请假从南昌来到福建，送他最后一程。罗卫东说，这次不仅完成了老首长的生前遗愿，也是他第一次参加海葬仪式。他表示，这种骨灰撒海的殡葬方式既公益又环保。青碧涛和她的两个妹妹均表示，未来她们也会选择和父母一样，海葬于此。“他们是我们的榜样。”“将骨灰撒向大海，是外公外婆生前的遗愿。”同样参与海葬仪式的“90后”肖欣晴表示，人生于自然，最好的就是能再回归自然。另外，外公外婆选择海葬这种方式，也为后代减轻负担。肖欣晴认为，将骨灰撒进大海这一新型殡葬方式较为浪漫，“如果是传统的土葬，人只能局限在一个小的空间，而大海更为广阔而自由。”福州市殡仪馆副馆长林榕表示，随着福州生态葬的持续推广，海葬方式成为移风易俗、丧俗改革的重大突破，福州市民政局将海葬纳入公益惠民项目，实行全程免费。据介绍，自1996年福州举行首次海葬以来，截至今年共举办15次骨灰撒海活动，已有1100多具骨灰撒入大海，本次有82具骨灰撒入大海。除春季公益海葬活动外，以“建设绿水青山、打造幸福之城”为主题的2019年福州市海葬公祭亦于当日在福州殡仪馆千秋堂礼厅举行。(完)苏东坡纪念馆两座宝塔模型几经损毁，工作人员每天要劝阻游客几十次DD\u3000\u3000要是白娘子关在这座雷峰塔里游客一年能把她放出来三四回\u3000\u3000我们也想为命运多舛的两座塔呼吁：参观博物馆时，请遵守博物馆参观秩序苏东坡纪念馆地处西湖南线热门地带，随着西湖旅游旺季的到来，馆内的游客量与日俱增。让工作人员头疼的是，为了制止游客在参观过程中的不文明现象，馆内的值班讲解员和志愿者几乎每天都要做出几十次劝阻。馆里有两座宝塔模型命运多舛，几乎是几天一小修，几月一重建。昨天，钱江晚报记者赶到苏东坡纪念馆，看到在一片八平方米大的西湖全息投影陈设中，一侧的“保m塔”模型摇摇欲坠，另一侧的“雷峰塔”模型塔刹失踪。游客参观时爱动手“保m塔”模型一年内三毁三建杭州名人纪念馆学术研究部主任陈杰介绍说，这款西湖全景投影是2012年苏东坡纪念馆陈列改造后推出的，试图用动画结合实景模型，说明苏东坡疏浚西湖建造苏堤的过程以及他对西湖文化景观形成的奠基性贡献。“为了让观众有直观感受，我们用投影投出苏东坡来杭前后西湖的变化，并用模型实景还原西湖边的一些建筑物，如保m塔、雷峰塔。”上周日，在苏东坡纪念馆值班的讲解员何寅杰发现又有游客向馆内的模型“保m塔”动手了。“11点半多，我刚到馆内，就看到一个小孩在捅它。”何寅杰赶紧上前劝阻，孩子听话地收了手，可还是没能保住“保m塔”模型，“它是去年底刚重建好的，原本用石膏建得很牢固，现在松动到倾斜了。”何寅杰告诉钱报记者，“保m塔”模型遭受过的伤痛五花八门，捏、拔、扭、用雨伞敲、用水瓶捅……在过去的一年中，因为“不堪蹂躏”，它已三毁三建。而向它发起攻击的不只是孩子，还有大人。“那天我中午值班，11点半到下午1点半，就看到有两三个人试图对它动手。”事实上，受伤的不光是模型“保m塔”，与其隔湖相望的模型“雷峰塔”，以及西湖周边的“房屋”都不能幸免，“塔倒屋塌”的惨剧时有发生。工作人员常备玻璃胶零件已更换了三四十次陈杰说，这些年，为了防止游客攻击陈设中的各类模型，杭州名人纪念馆也想尽了办法，“屏幕上，安装了请勿触摸的提示牌；以前，这些房屋都是依据实景散落在西湖四周，后来我们发现离游客太近了，都移到了屏幕边上；起初，保m塔和雷峰塔都制作得比较精细，可是好看了也容易引人注意，后来就都更换成了不那么精雕细琢的。”陈杰表示，工作人员也想过在模型上加盖玻璃罩，可如果有玻璃罩，又会影响投影效果。即便如此，这些建筑模型依然难逃噩运。“房屋时不时就被揭开了顶，塔要么被彻底拔走，要么被摆弄到倾倒。有一次，雷峰塔还被掰成了两半。”陈杰告诉记者，馆内的工作人员都要常备玻璃胶，时不时去粘一下。可用胶粘不是长久之计。这些年，这个陈设已经整体维修了三四次，各种零件更换了三四十次，单是两座塔每年都要重建三四遍。“你看，这两座塔底座是不是特别厚，那是因为打过太多次石膏了。”陈杰指着两座塔苦笑着说，“要是白娘子关在这座雷峰塔里，不用许仕林考状元，游客就能一年把她放出来三四回。”像模型“保m塔”、“雷峰塔”一样惨遭厄运的陈设，在杭州大大小小的博物馆内屡有发生。其中，受伤最严重的莫过于互动项目，包括模拟造景的各类模型、互动游戏的道具及各种多媒体设备等。陈杰坦言，文博单位的陈设损坏并非全是游客的原因，一些陈设存在正常耗损，可也有一些是人为造成的异常损坏。如今，越来越多的人愿意走进博物馆，可随之而来的不文明行为也让博物馆“很受伤”。在这里，我们也想为命运多舛的两座塔呼吁：参观博物馆时，请遵守博物馆参观秩序，勿在馆内嬉戏打闹，触碰展品。我们期待，在这座博物馆众多的城市里，参观游客能形成良好的习惯DD保持一颗敬畏之心，尊重历史，尊重展品，也珍惜每一件为你打造的互动设备。张蓉12岁女学童因书包太鼓被拦下 打开竟有142管孕妇血罗湖海关查获的孕妇血样142支深圳新闻网3月26日讯(记者 潘润华 通讯员 汪兰辉)3月26日，记者从深圳海关所属罗湖海关获悉，近日该关在出境通道从一名跨境学童书包内截获孕妇血样142支。这是该关今年以来查获的第二宗违规携带血液制品出境案件，也是该关近两年来查获单宗数量最多的违规携带血液制品出境案件。2月23日下午，在罗湖口岸海关出境通道，一名学童模样的小女孩背着书包疾步快走，身边无监护人陪同。“跨境上学的孩子，他们过关除了携带书本、文具、零食外，基本没其他东西，书包不会太鼓，但是这个小朋友书包鼓鼓的，感觉都快把书包撑开了，所以我们将这位小朋友拦下，让她把书包放进X光机里面进行检查。”当值关员小谢说。经X光机检查显示，书包内有淡黄色管状物1批。“我们打开一看，发现是6个用塑料袋加胶带严密缠绕的包裹，包裹上均写着大大的‘信’字，初步判断包裹内为人体血样试管。”据了解，该批人体血样规格为10ml/支，管身贴有标签注明被采集者姓名，并随附一张“母血Y染色体基因检测申请表格(繁体字)”，表格内容包含姓名、身份证/护照号、出生年月、胎芽长度、妊娠周数、血液采集日期、怀孕胎数等具体信息，每根试管用透明胶袋简单封装。经清点，该批人体血样共142支。经询问，这名女孩年仅12岁，她自称受人委托携带此批物品出境，过关后交给一名叔叔即可拿到“带工费”。罗湖海关立即通知女孩的监护人到场协助调查，并依据《出入境特殊物品卫生检疫管理规定》对人体血样作截留处理。3月18日，经鉴定，这批人体血样确为孕妇血样。罗湖海关相关负责人表示，人体血液和血液制品等特殊物品可能带有传染病病原体，易引发传染病的跨境传播，携带、邮寄人体血液和血液制品进出境时，需提前办理出入境特殊物品审批手续。切勿听信不法分子蛊惑，贪图小利。孕妇血样百元连号钞票换“茅台”是大坑□\u3000《法治周末》记者\u3000刘希平“市民手里只要有一张连号的百元钞票,便可以凭这张钞票换取一箱‘茅台系列’酒。”这一推销手法,曾在湖南、湖北等地一些小区大行其道,这种看似“占大便宜”的买卖,引起不少市民的兴趣。殊不知,当一些市民到处收集这种连号百元钞票换购这种“茅台系列”酒时,他们已经掉入陷阱。设计这一陷阱的不法商家,因此受到法律制裁。近日,湖南省益阳市中级人民法院对陈某伟生产、销售伪劣产品,付某涛、王某民、毛某明销售伪劣产品案,依法裁定“驳回上诉,维持原判”。此前,上述4人均被湖南省南县法院定罪量刑。劣质白酒变脸“茅台系列”将自家生产的白酒打上“茅台系列”酒的标志,然后蹭茅台酒的名气,卖个好价钱,这是河南省某酒业有限公司法定代表人陈某伟实施的“发财行动”。2016年8月8日,陈某伟作为乙方河南省某酒业有限公司法定代表人,与甲方贵州省怀仁市茅台镇某酒业公司签订产品委托加工合同。合同约定:由茅台镇某酒业公司提供原酒,然后由河南省某酒业有限公司对原酒进行加工。双方还约定,加工后的产品,质量经严格检验后交给茅台镇某酒业公司,并全部由茅台镇某酒业公司负责销售,河南省某酒业有限公司不可自行销售茅台镇某酒业公司委托加工的产品。为方便合作,茅台镇某酒业公司向河南省某酒业有限公司提供了相关营业执照、资质等文书复印件。之后,陈某伟从茅台镇某酒业公司购进4万余元原酒,但他发现这种酱香型的白酒在河南不太好销。合作不成,于是陈某伟便在其酒厂内,用自己公司生产的浓香型白酒,通过回收的白瓷瓶灌装,并按照贵州茅台酒的外包装作为参考,设计出外观近似茅台酒的“贵州茅台镇商务接待酒”“贵州茅台镇飞天商务酒”,还在瓶身贴纸、包装盒上面注明贵州省仁怀市茅台镇某酒业有限公司的厂名、厂址等信息,同时标明酒精度52%VOL。为了将资料做全,陈某伟又请人伪造了这种酒的检验报告,以次充好进行销售。将“茅台系列”酒包装好后,陈某伟便四处寻找销路。看到拿货价便宜,又有“茅台系列”酒的名气,这引起了在河南省南阳市从事白酒销售的个体业主付某涛的兴趣。付某涛明知陈某伟所推销的所谓“茅台系列”酒系伪劣产品,但看到利润空间很大,还是决定出手。2016年8月至2017年3月30日期间,陈某伟以40元/件的价格将“贵州茅台镇商务接待酒”“贵州茅台镇飞天商务酒”销售给付某涛,共计约4000件,价值16万余元,从中获利2万余元。付某涛马上将这种酒又批发给了其他酒商。2017年3月初至3月30日期间,付某涛在河南省南阳市自己经营的“付涛酒业”门店内,以45元/件的价格将这两种酒销售给王某民,销售金额18万余元,从中获利2万余元。在明知所售产品系伪劣的情况下,王某民则以300元/天的工资,聘请毛某明及丁某(在逃)、王某(在逃)等人,在湖南省南县、临澧县、慈利县以及湖北省当阳县等地销售该伪劣产品,数量达1093件,销售金额109300元,从中获利6万余元。连号钞票换酒成销售噱头此事案发后,经中国检验认证集团湖南有限公司鉴定,“贵州茅台镇飞天商务酒”其酒精度不符合GB/T10781.1D2006《浓香型白酒》及其修改单的标准要求；“贵州省茅台镇商务接待酒”的总酸、总酯、乙酸乙酯、酒精度,不符合GB/T10781.1D2006《浓香型白酒》及其修改单的标准要求。贵州茅台酒厂有限公司向法庭提供证明称,该公司从未授权茅台镇某酒业公司使用MAOTAI、贵州茅台酒、飞天等注册商标,也未授权其生产上述商标的产品；毛某明等擅自在其销售的产品中使用MAOTAI字母,涉嫌侵犯贵州茅台酒厂公司商标专用权；贵州茅台酒、MAOTAI、飞天等商标系贵州茅台酒厂有限公司注册商标。那么,这种各项检测指标都不合格的“茅台系列”酒,缘何又会在市场上热销呢?这还得从那些不法商家的销售手法说起。为了顺利推销这种伪劣白酒,王某民等人想出了以一张连号百元钞票换取一箱“茅台系列”酒的招数。他们通过网站或微信广告平台来发布广告,吸引人来购买。2017年3月中旬,湖北当阳某网站的客服收到一个叫“丁某”的微信号发来的消息,称他们现在为贵州仁怀市茅台镇某酒业有限公司做一款名为“商务接待酒”的推广活动。内容大致为:贵州仁怀市茅台镇某酒业有限公司现正以百元连号钞票兑换“商务接待酒”一件(6瓶)的活动,地址就在当阳市玉阳镇长圾坡路仁和超市前。之后,丁某付给这家网站600元,网站便于3月19日在其微信号上为“商务接待酒”打广告。第二天,这条违法广告被有关部门要求删除。慈利县的卓某证实,2017年3月23日15时许,一个微信昵称为“A唐河民优特产”微信号加他微信,要他在慈利一个微信公众号帮着打一个卖酒的广告,收取1200元费用后,这一广告如期打出。2017年3月26日,卓某接到县质监局电话,知道这是一条违法广告,他便删除了。除了通过网站广告推销,这些不法商家还通过在小区内摆摊设点来推销。证人王某证实,2017年3月20日,一个自称叫王某民的河南人来店内找他,说要租用场地卖一种叫“商务接待酒”的白酒,他便以300元的价格将“临福商行”前坪出租。过了几天,王某民便派人来售酒,并把200件酒放在商行内,售酒方式就是以一张3连号百元人民币兑换一件贵州省仁怀市茅台镇某酒业有限公司出厂的“商务接待酒”。“他们的生意很好,第一天200件酒就卖完了。”王某说。消费者不明真相频被蒙骗南县居民李某是受害者之一。2017年3月28日上午9时许,他看见“掌上南县”微信公众号有一广告头条,内容为贵州仁怀市茅台镇某酒业有限公司现正开展以百元连号、百元顺子号钞票兑换“商务接待酒”一件的活动,他便换了一件。当阳县的佟某也同样上当。益阳市的李某则是到一家超市买东西,看见一名男子在卖酒,刚好自己身上有一张3个6的连号钞票,于是也买了一件。毛某明交代,在湖北省当阳县卖酒时,一老汉买了一件酒,当天晚上喝了一瓶,第二天就找来要求退货,说他们卖假酒。老汉说喝了这个酒后,眼睛疼得睁不开,毛某明只好退货。2017年3月30日,涉案的毛某明被南县公安局传唤到案；同日,王某民主动到南县公安局投案；同年4月12日,付某涛在河南省南阳市宛城区被公安机关抓获到案；同年8月30日,陈某伟主动到南县公安局投案。南县法院开庭审理后,一审认定陈某伟犯生产、销售伪劣产品罪,判处其有期徒刑一年,缓刑一年六个月,并处罚金8万元；付某涛、王某民、毛某明则认定犯销售伪劣产品罪,被定罪量刑。益阳市中级人民法院二审维持原判。本报讯(记者沈静芳 通讯员王璞)情路坎坷，网上请来“大师”指导做法事，最终被骗近60万元。近日，内蒙古自治区呼和浩特市新城区检察院以涉嫌诈骗罪对假大师雷某作出批准逮捕决定。30多岁的晓云(化名)有个谈了多年的男友，准备结婚之际，却发现男友出轨。她深受打击，想和男友分手却又放不下。一天，晓云在网上看到一则做法事招桃花的广告。她想，自己情路不顺，没准儿找人做个法事就好了，当即加了对方的QQ，并在网上约好了做法事的时间、地点、费用、所需材料、流程等。2019年1月，晓云在家准备好红纸、水果、照片、香等物品，请网上“大师”远程指导做法事。途中，“大师”说需要6000元做一个道具，晓云立即向对方转账。快要结束时，“大师”又说法事失败了，自己属于泄露天机，对晓云不好，要求晓云再转账6000元，晓云也照办了。一会儿后，“大师”说法事再次失败，自己、晓云和其男友都有生命危险，需要3.8万元消除灾祸。晓云信以为真，又给对方转账3.8万元。收到钱后，“大师”说本来做法事只需3000元到5000元，但是因为法事失败，自己不会再向晓云收钱，而且先前的5万元，之后会还给晓云。晓云对此深信不疑，一来二去，她便和网上的“大师”熟悉起来，二人互加了微信，经常聊天。没过多久，“大师”说他要从湖南来呼和浩特找晓云，并表达了自己想和晓云恋爱的意图，晓云不置可否。在接下来的近两个月里，“大师”以自己在广州承包工程、在缅甸投资玉石等借口，先后向晓云借款50余万元。直至今年3月，“大师”又以工程需要钱周转为由，向晓云借款，这时她才觉察出不对劲，感觉自己可能被骗，遂到公安机关报案。民警根据线索在白塔机场将犯罪嫌疑人雷某抓获。据雷某供述，自己并不是什么“大师”，做法事也是自己编造的，晓云给自己的钱都用来偿还网贷、网上赌博，甚至还买了一辆轿车。目前，案件正在进一步侦办中。本周末全市将迎祭扫高峰 八宝山人民公墓举办清明开放日八宝山人民公墓新增免费小推车本报讯(记者 蒋若静)本周末，本市将迎来清明祭扫高峰。昨天下午14点，八宝山人民公墓开展第三届公众开放日活动。公墓服务人员向来宾们介绍了公墓业务范围、办理流程及注意事项，以及公墓应对祭扫高峰做的准备。北京青年报记者发现，在往年各项免费服务的基础上，今年八宝山人民公墓又新增了免费的小推车，以及饮料自动贩卖机，为家属提供更加舒心、便捷的服务。北青报记者昨天下午在八宝山人民公墓看到，墓园内，已经有提着水桶的三三两两的扫墓者在墓园内穿行。墓园的东门已经有平价鲜花和绢花出售。业务厅前的小广场上，各种便民服务设施均准备就绪，包括水桶、刷子、抹布、轮椅、推车、祈福卡、食品饮料等等。据了解，今年清明期间，八宝山人民公墓共推出34项惠民便民举措，包括提供免费描碑用金粉漆笔及平价鲜花、寒食等，新设置的时空邮箱及祈福卡，为家属提供寄托哀思、表达思念之所。北青报记者发现，今年的服务更加细致化，在公墓西门主干道两侧还修建了休息用的长椅，上面贴心地安置了若干椅垫，以方便家属就座。在业务厅前的广场上还新增了饮料食品自动售卖机，方便家属购物。免费的小推车也将为家属提供便利。在服务大厅内，还现场演示了安葬礼仪服务。正衣冠、净手、敬香、点莲花灯、祈愿、追思……现场肃穆而庄严。一系列标准化的礼仪服务，为逝者提供了更加人性化的告别过程。八宝山人民公墓是本市骨灰存放量最大的公墓，共有墓碑近7万座，安放骨灰10万余份。目前人民公墓现有的节地生态安葬主要有：生肖生态葬、怀思阁骨灰深葬、骨灰墙安葬三种形式。其中骨灰墙主要面向老墓改造业务、孤老等特殊群体开放，共有2000份，剩余约300份。生肖景观葬是人民公墓为了满足“优抚对象”等特殊群体的需求，推出的一种绿色、文明、美观、节地的新型安葬形式。其安葬墙体嵌有“十二生肖传说浮雕”，墙体上码放景观花盆式碑体，盆内可以插放鲜花、绢花，盆内侧刻写逝者姓名及生卒时间，外侧为各种雕花。目前，共有230余个穴位，剩余100个左右。怀思阁骨灰深葬则是一种绿色、文明、节地的安葬形式，采用封存式集体深葬，将骨灰按办理顺序码放于怀思阁内，并将逝者姓名刻在外墙上，以便祭祀。怀思阁主要面向全体社会人员开放业务，可存放骨灰2.5万份左右，现已存放4000余份，剩余2万份。摄影/本报记者 魏彤相关新闻12条清明扫墓专线将于本周六全部开通本报讯(记者 刘)今年清明节即将到来，3月30日，北京公交集团12条由市区直达6大陵园墓地的清明临时扫墓专线将全部开通。其中，7条扫墓专线已经在上周六开通，截止到3月27日5天时间共计运客4236人次。北京公交集团提示，本周末，扫墓专线或将迎来客流高峰。北京公交集团相关负责人介绍，为方便广大市民到各墓地陵园进行扫墓祭奠活动，3月23日至4月14日，公交集团将陆续开通由市区直达八达岭陵园、太子峪陵园、通惠陵园、温泉墓园、八达岭人民公墓和天慈公墓等6大陵园墓地的12条清明节扫墓专线。其中，德胜门开往八达岭陵园，长椿街、老山开往太子峪陵园，东大桥、宣武门、崇文门、光明楼去往通惠陵园的7条扫墓专线将于3月23日开通；安定门开往温泉墓园，老山、德胜门、宣武门开往八达岭人民公墓，陶然桥开往天慈公墓的5条线路将于3月30日开通运营。北京公交集团提示，预计到本周末扫墓专线将进入客流高峰期。据了解，扫墓专线为清明节期间临时专线车，需购票乘车，持IC卡及各类免票证件乘车无效。扫墓专线具体信息可拨打各条线路咨询电话或通过公交集团官方网站、微博、微信及96166客服热线进行查询。值得一提的是，为给扫墓市民提供更安静、更舒适的出行环境，扫墓专线配备了全新气电混合新能源车10部。女子患子宫内膜癌担心术中血管损伤\u3000\u3000 MR技术给医生一双“透视眼”精准定位武汉晚报讯（记者苏金妮 通讯员聂文闻 陈有为）3月5日，武汉协和医院妇产科主任王泽华教授团队为子宫内膜癌患者朱女士实施混合现实（MR）技术引导下的子宫内膜癌根治术，这也是该院在国内率先将星图全息影像系统用于妇科恶性肿瘤手术，术后患者恢复良好。3月5日晚，已经绝经18年，今年67岁的朱女士发现有少量出血。3月8日，儿子陪母亲来到武汉协和医院，经妇产科王绍海教授确诊为子宫内膜癌。“好在你们发现得不算晚。”王绍海教授一句话给他们带来了希望。由于朱女士腹主动脉走形明显迂曲，其左侧壁与尿管距离小于0.5厘米，缺乏触觉和术野狭窄的问题非常明显，血管损伤的几率将大大增加。王泽华教授团队反复研讨决定在手术中运用MR技术，这也是MR技术首次走进该院妇产科。混合现实技术，又称MR技术，是一种新的数字全息图像技术。它将虚拟与现实混合，产生新的可视化环境。医生戴上MR眼镜，眼前会清晰呈现出腹主动脉、下腔静脉、髂总动静脉、输尿管及子宫附件等的全息影像。3月18日，朱女士成功实施了首例MR技术引导下的腹主动脉旁和盆腔淋巴结切除术、以及子宫双附件切除手术。“相当于戴上透视镜。”王泽华教授介绍，MR技术在术中通过星图，为主刀医生和助手提供患者结构等比复制的3D数字模型，该模型与患者病灶重叠在一起，能够清楚看到手术操作区域，以缩短术中因寻找血管或特定的解剖标记的时间，提高手术的精确性和安全性。此次病例是协和医院妇产科在国内率先将星图全息影像系统用于妇科恶性肿瘤手术。陪审更规范 履职更认真(深阅读)7人的合议庭，4位是人民陪审员。这样的合议庭，如今成为云南省昆明市中级人民法院环境资源审判庭案件审理的常态。2018年4月27日，《中华人民共和国人民陪审员法》公布并施行。一年来，人民陪审员越来越广泛地出现在一审重大影响案件中。陪审效果如何？怎样进一步提升工作质效？记者近期在云南进行了采访。7人组成大合议庭“人民陪审员绝不是陪而不审。”谈起过去一年的审判实践，昆明市中级人民法院环境资源审判庭庭长杨越特别感慨。全国首例野生动物保护预防性公益诉讼案等重大影响的公益诉讼案件，都选择了7人组成的大合议庭，包括3位专业法官和4位随机抽取的人民陪审员。对于案件事实的认定，7人合议庭采取的是一人一票。评议案件实行少数服从多数的原则。“比如我们刚办理的某基金会对昆明富民一渣场固体废弃物污染提起公益诉讼的案件，庭审前，4位人民陪审员都详细翻阅了案卷材料。我在庭审前还专门和他们进行了交流和探讨，向他们介绍案情和审判程序。”杨越说，阅卷事情虽小，但凸显变化。换作以往，人民陪审员临近开庭才知道要审什么案子的情况并不鲜见。由于对案情不了解，加之缺少专业法律背景，常常出现陪审员在庭审期间不发一言的情况。功夫没白费。在公开庭审上，4位人民陪审员都结合自己关注的问题询问了案情，多次出现连续追问的情况。曾在云南省环科院工作过的陪审员周如海，对污染的专业问题问得格外细致，另几位人民陪审员询问的则是“工厂是否还要开工”“尾矿库接下来怎么处理”等群众关注的问题。如今的7人合议庭要求人民陪审员必须对案件事实认定发表个人意见，倒逼人民陪审员积极履职。杨越介绍，人民陪审员的参与并不仅仅是庭审环节，在案件评议阶段，人民陪审员的意见也要被逐一记录，与法官共同表决。“案件事实认定实行一人一票，而对法律适用，人民陪审员虽不参与表决，但同样可以发表意见。”在该案中，“闭库之后，企业仍应妥善管理尾矿库”“恢复植被后，企业应履行后续管护义务”等意见也被写入判决书。不过，人民陪审员人数占优，如果事实认定出现重大错误怎么办？根据人民陪审员法，合议庭组成人员意见有重大分歧的，人民陪审员或者法官可以要求合议庭将案件提请院长决定是否提交审判委员会讨论决定。随机抽取扩大参与范围曾经，不少基层法院为了弥补法官人数不足的缺陷，部分人民陪审员驻庭陪审的现象较为突出。有基层审判人员反映，此前人民陪审员主要来源于个人申请与组织推荐两种，人民陪审员参审情况两极分化较为严重，既有一年参审上百个案件的驻庭陪审员，也有从未参审的名义陪审员。记者在基层法院了解到，由于案多人少，驻庭陪审员承担了大量的送达、调解任务。尽管一定程度上缓解了案多人少的问题，却也导致实际参审的人民陪审员的广泛性和代表性不足。人民陪审员法施行后，人民陪审员绝大多数通过“随机抽选”的方式产生。司法部、最高人民法院、公安部印发的《人民陪审员选任办法》，细化明确了以随机抽选为主、以个人申请和组织推荐为辅的人民陪审员选任方式。根据审判工作的需要，作为“随机抽选”选任方式的有益补充，由组织推荐和个人申请方式产生的陪审员不得超过陪审员名额数的1/5。过去长期对应某个审判庭的驻庭陪审员将逐渐减少。司法行政机关选任、人大常委会任命、法院使用的工作机制，选用分离，则从制度上确保选任的随机性和公正性。记者走访发现，这对于破解民族地区双语法官短缺问题提供了新思路。云南省高级人民法院法官管理处工作人员帅立志说，充分发挥双语人民陪审员了解当地文化和风俗习惯、掌握当地语言文字等优势，将对审判形成有益补充。如何协调人民陪审员的时间？昆明市官渡区人民法院探索了双向预约机制，人民陪审员根据自身工作的忙闲节奏与各业务庭室登记预约，将个人可以参审的时间安排或时间区间主动报送相关部门，灵活参审；随机抽取确定参审人员时，充分考虑人民陪审员的预约登记情况，提高了人民陪审员的有效参审率和参审均衡度。保障支持力度持续增强越是案情复杂、社会影响重大的案件，越要求人民陪审员参审。人民陪审员法明确规定，人民法院审判“可能判处十年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑，社会影响重大的刑事案件；根据民事诉讼法、行政诉讼法提起的公益诉讼案件；涉及征地拆迁、生态环境保护、食品药品安全，社会影响重大的案件；其他社会影响重大的案件”的第一审案件，由人民陪审员和法官组成七人合议庭进行。“社会影响比较大的案件中，势必要考虑公众影响，人民陪审员来自随机抽取的普通公民，更能反映公众意见，实现法律效果和社会效果的统一。”周如海说。据悉，昆明市法院系统已有1600余名像周如海这样的人民陪审员，参审案件3.9万余件，占一审普通程序案件的73.98%。周如海表示，人民陪审员要发挥好作用，“特别需要敢说话，也尤其考验态度和责任心。如果随机抽取的人民陪审员责任心不强，不愿意参与庭审，那么作用就会打折扣。”来自某基层法院的调研显示，除了本身参审意愿不高之外，部分人民陪审员愿意参加陪审但所在单位不予支持的问题依然突出。“所在单位领导不同意或者不情愿，人民陪审员就难免有顾虑。”周如海说。“目前政府层面对人民陪审员工作支持力度持续增强，全省人民陪审员经费已由省级财政列入部门预算进行保障。推进人民陪审员工作不仅是法院和司法行政部门的责任，也离不开全社会的支持。”帅立志说。（记者\xa0\xa0杨文明）《 人民日报 》( 2019年03月31日 04 版)郑州着力推进生态廊道建设漫步林荫道 扑面花草香(城市绿道春意浓)“迟日江山丽，春风花草香。”“看，春风又绿咱郑州了。”河南省郑州市退休工人于国安与朋友在家附近游玩，惊喜地发现路边标牌上有句最爱的唐诗。走在林荫道上，闻着扑面而来的花草香，走进雕塑公园，几名老人吟诗漫步，开心不已。2012年2月，为发挥中原经济区建设的龙头、重心和示范带动作用，郑州市按照“组团发展、廊道相连、生态隔离、宜居田园”布局，在城区及周围规划城市公园、游园及绿色廊道，逐渐形成“两带、三圈、四心、九水、千园、三十一廊”网络化生态空间格局。如今，城区景观环境明显提升，一座“新绿城”如画卷般展开。扮绿城市，说来容易，却是一场攻坚战。不同于一般的绿化提升，生态廊道建设是城市交通、道路、生态绿化的一次综合建设。拆迁，是攻坚战的序曲。“当时我是村党支部书记，也想不通。”74岁的中原区常庄村村民李发强打开话匣，“俺们村挨着中原西路，属于城乡接合部，家家户户有生意，开小饭店、杂货铺。拆了做生意的房子，光种草种树，俺们吃啥？”“只要做得对，群众就支持。”中原区绿化所所长任秋爱介绍，作为第一条标准化道路廊道工程，通过积极开展群众工作，仅一个月，中原西路沿线就完成拆迁任务。如今，中原西路一般绿线控制宽度为50米，绿线内，结合道路交通组织功能，明确设计出绿化隔离带、漫步道、自行车道、公交港湾、背景林带等，实现了“公交进港湾、行走在中间、辅道在两边，休闲在林间”。从2012年起，随着生态廊道建设不断推进，原规划“两环十七放射”，逐渐增至“两环三十一放射”。“两环”即郑州市区的三环路、四环路(含四港联动大道)，“三十一放射”即三环、四环之间的三十一条放射道路。放射还有对接。与城区连接的中牟新区、新密新区、中原新区等“六城十组团”主要道路、水系和重要节点，郑州市继续实施生态廊道建设，并对快速通道、环路两侧、出入市口等重点区域实施拆迁、绿化。另外，郑州市还在南水北调生态文化公园、七里河等滨河两岸绿地建设绿道83.39公里，7条铁路沿线绿化面积3636万平方米，贾鲁河、魏河、潮河等148公里绿道也在建设中。“开车上班的少了，走路、骑自行车的多了。”西流湖办事处工作人员李丽娟说。扮绿廊道，更要绿出新意。“生态廊道建设，不仅要改善郑州城市环境，还要促进城市生态可持续发展，提高居民生活品质。”河南省风景园林学会理事长、高级工程师李欣介绍，郑州城区建设的生态廊道，包含乔、灌、草等多种类、多层次植被结构，不仅净化空气、改善环境，更带动了周边土地价值增值，促进城市可持续发展。通过生态廊道建设，拆迁的土地转换为农业用地，缓解了建设用地紧张的局面，解决了非法生产、非法经营、非法建设问题。此外，生态廊道内配建的公厕、小卖部、自行车驿站、休闲小广场、加油站综合体等设施，让群众在休闲的同时享受便捷生活。生态宜居的绿城郑州，又回来了。截至2018年底，郑州市区146个公园、27个绿化广场、598个游园、19495公顷绿地，都成功与绿色廊道相连。建成区绿地率、绿化覆盖率、人均公园绿地面积分别达到35.84%、40.83%和13平方米。中新网3月28日电 据国家市场监管总局微信公众号消息，国家市场监管总局下发通知，深入开展互联网广告整治工作。整治将以门户网站、搜索引擎、电子商务平台为重点，突出移动客户端和新媒体账户等互联网媒介，针对医疗、药品、保健食品、房地产、金融投资理财等虚假广告加大案件查处力度。通知要求，严肃查处涉及导向问题、政治敏感性、低俗庸俗媚俗或者社会影响大的互联网违法广告，早发现、早处置，依法从快从重查处。通知指出，整治工作将聚焦重点媒介、重点广告问题。以社会影响大、覆盖面广的门户网站、搜索引擎、电子商务平台为重点，突出移动客户端和新媒体账户等互联网媒介，针对医疗、药品、保健食品、房地产、金融投资理财等关系人民群众身体健康和财产安全的虚假违法广告，加大案件查处力度，查办一批大案要案。重点查处以下互联网违法广告：未经审查发布的医疗、药品、医疗器械、保健食品等广告；含有表示功效、安全性的断言保证，说明治愈率、有效率，利用广告代言人作推荐、证明等违法内容的医疗、药品、医疗器械、保健食品广告；夸大产品功效，宣传具有疾病预防、治疗功能的食品、保健食品广告；对未来效果、收益等相关情况作出保证性承诺，明示或暗示保本、无风险或保收益的金融投资理财、收藏品、招商广告；对升值或投资回报有承诺，或者对房地产项目的交通、商业、文化教育设施作误导宣传的房地产广告；妨碍社会公共秩序、违背社会良好风尚、造成恶劣社会影响的广告；社会公众反映强烈的其他虚假违法互联网广告。市场监管总局要求，加大广告监管执法力度。各级市场监管部门要集中力量查处一批情节严重、性质恶劣、社会反响强烈的大案要案，综合运用行政处罚、刑事打击、信用监管、联合惩戒、曝光案件等手段，形成有效震慑。市场监管总局强调，加大重点案件督办力度。对违法情节严重的案件，上级机关要挂牌督办，加强指导、督促和检查，不得以行政约谈代替行政处罚，不得以行政处罚代替刑事处罚。同时，加强互联网广告监测。要主动适应移动客户端、新媒体账户等互联网广告快速发展新的形势需要，创新监测方式，提升互联网广告监测能力，为深入开展互联网广告整治提供有力支撑。强化监测结果运用，加强监测数据分析研判，规范监测线索处置，对总局派发的涉嫌违法线索要及时依法处理，做到件件有落实。另外，加强协同监管。充分发挥整治虚假违法广告联席会议机制作用，加强部门间的信息共享、数据交换和执法联动，开展联合约谈、联合查处、联合惩戒，形成整治合力。市场监管总局表示，将加强对重大案件的统一调度指挥，适时开展督导调研，及时通报各地整治工作进展情况。黄石家长连夜带娃来汉看病钱不够了\u3000\u3000医生自掏腰包借出“救命钱”患儿家长赶到病房还钱给陈医生通讯员张Zt提供武汉晚报讯（记者王春岚 通讯员张Zt）妈妈带孩子看病，没想到从当地医院一路看到武汉，临到要手术才发现身上钱不够了。紧急时刻，医生自掏腰包借给孩子妈妈2000元钱，孩子及时手术。事发3月19日。前一晚六七点钟时，黄石余女士发现1岁5个月的儿子小博（化名）不停哭吵，换尿布时发现，他右侧腹股沟处起了个鹌鹑蛋大小的包块，一碰就猛哭。原以为是小毛病，余女士带上手机就抱着孩子出了门。谁知当地医院检查后认为情况复杂，建议转往上级医院就诊。余女士又抱着孩子赶来武汉求医。到达武汉儿童医院已是19日早上7点。外科急诊医生检查后推断，孩子的病情可能与多重耐药菌感染有关，必须赶紧手术。余女士急了：之前在当地县医院、市医院看病，身上剩的钱不够了。丈夫远在西藏暂时联系不上，她拿着电话急得快哭出来。“这2000元钱你先拿着，赶快去交钱。”正当余女士手足无措的时候，接诊医生陈小爱从荷包里拿出了2000元钱给她。小博的手术顺利进行，因为处理及时，并没有造成严重后果。术后第三天，小博的爸爸蔡先生远从西藏回来，赶紧将2000元钱还给陈医生并连声道谢。“也是巧合，正好我身上有钱，当时也没多想就借了。”陈小爱说，她恰巧之前带父亲到同济医院做检查，还剩下2000元现金，便直接借给了这个妈妈。该院普外科二病区段栩飞主任医师介绍，小博染上的是一种多重耐药菌，当身体出现局部创伤或者恰巧免疫力降低，病菌就容易侵入人体，短时间内导致局部感染甚至快速蔓延至全身，导致全身严重的感染，危及生命。更麻烦的是，此病没有明确病因，大多是突然出现的。孩子一旦出现红肿、包块或者高烧不退，家长一定要及时就诊。天津河东区：优化审批破解幼儿“入园难”本报讯 记者武自然 商瑞报道：3月29日上午，天津市河东区政务服务中心大厅内，6家民办幼儿园的园长取得了经营许可证。“2019年将新增幼儿园学位8000个。这既是2019年河东区的民心工程，也是政府对广大幼儿家长的承诺，河东区各部门将合力破解‘入园难’。”河东区区长田金萍说。2018年以来，天津河东区教育局联合多部门对区内所有无证民办幼儿园进行摸底走访，掌握幼儿园的面积、产权、幼儿人数、教师配置等信息，调研民办幼儿园审批中的“难点”“堵点”。天津市河东区政府牵头相关审批单位，针对问题推出具体举措，优化审批程序，解决办证难问题。从2018年下半年至今，天津市河东区共审批民办幼儿园6家，新增学位1290个。同时，4家幼儿园手续正在办理中，拟新增学位600个，还有不少幼儿园列入审批计划，预计到今年6月底将完成新增学位5510个的任务。武自然 商瑞武自然 商瑞“空心村”只有搬迁撤并一招？当前中国的城市化率已达60%左右，在可预期的一段时间内，还会有相当一部分人口转移到城市，不少村庄将变成“空心村”。如何看待“空心村”的功能，规划“空心村”的未来？在乡村振兴规划中，村庄被分为聚集提升类、城郊融合类、特色保护类和搬迁撤并类四种类型，“空心村”多不属前三者，等待它们的命运一定是搬迁撤并吗？这是当下推进乡村振兴战略亟待回答的问题。一个典型“空心村”的日常地处闽西南地区的武平县将军村，是一个典型的“空心村”。根据笔者2019年春节期间的调研，该村共有户籍人口1342人，1243亩耕地，但村庄的常住人口只有120人。留守村庄的主要包括三类村民。一是老弱病残户。村内的五保户和低保户，以及绝大多数贫困户基本上都还留守村庄。他们在可以预见的时间内，几乎不可能脱离村庄。二是“中农”。村内有十余户的中坚农民，他们通过流转土地和发展林下经济，种植了百香果、灵芝、脐橙等经济作物。这部分农民大都有能力城镇化，且基本上都在集镇有房，但他们愿意在村庄发展，且看好村庄的未来。三是半工半耕户。有部分村民实行“一家两制”，部分劳动力在集镇的工业区上班，部分劳动力则在村里务农。这部分农民大多处于未确定的状态，如村庄产业发展得好，或许就成了“中农”；实在不行，放弃村庄到集镇务工，倒也不算是一个坏事。目前而言，村庄之于留守村庄的村民，既是一条退路，也是一条发展之路。一方面，无论是弱势农民，还是半工半耕的农民，抑或是“中农”，其实都把村庄当作一种生活保障。另一方面，正因为有部分村民离不开村庄，需要将村庄作为保障，也给村庄的发展提供了机会。将军村发展了脐橙、食用菌和百香果三大产业。脐橙基地已有1000亩。虽然90%是外地老板投资的，但在吸引部分劳动力就业的同时，也带动了部分“中农”跃跃欲试。食用菌厂是几个村民合股投资的合作社，这几年的利润保持在每年100万元左右，吸引了30多个村民就业。灵芝产业则主要由3个“大户”支撑，每年种植6万袋左右。平常主要是“中农”自己管理，个别生产环节需要请工。另外，村里还有一个小型竹器加工厂，有十余个工人。这几个产业基本上吸纳了留守村庄的所有劳动力，一些特殊时期还会出现用工荒。因此，留守村民虽有经济分层，但他们的日子过得并不差，收入稳定且可持续。人才振兴和集体经济在乡村振兴过程中，“空心村”并不是一个可有可无或自生自灭的村庄类型，恰恰相反，它仍然发挥着稳定器和压舱石的作用。那么，在实践中，“空心村”如何来实现其独特作用的呢？一是人才振兴。事实上，在人口城市化的背景下，在农村，尤其是“空心村”实施大规模的人才振兴是不现实的，也是没必要的。在“空心村”，只要保持最低限度的人才供给，能够保持村庄秩序，并留存一些发展空间，就够了。将军村现任领导班子的5名成员，年轻而有活力。除文书(也是村医)和妇女主任是四五十岁的中年人外，其他基本上都是30岁上下的年轻人。其中，村支书和主任都是返乡大学生，另一个支委则是复员退伍军人。而今，村支书和复原退伍的支委都下决心扎根村庄，各自承包了十多亩耕地种百香果。他们在村内都建有不错的楼房，亦打算合适的时机发展民宿。村干部扎根村庄很重要DD只要他们扎根了，留守村民就有了定心丸；而外出的村民亦会对村庄寄以希望。二是集体经济。将军村每年集体经济收入稳定在26万元左右。最大的收入是上级下拨的生态林管护费和护林员工资，村集体可以统筹使用。另外，村委会通过发展竹山，承包给村民，每年有7万元左右的租金；对村内的小水电、土地流转等收取一定的管理费。有了稳定的经济收入，不仅留得住人才，村级组织可以正常运转，村干部做公益事业也有了底气，每年都会做一些“事业”。在做“事业”的过程中，不仅服务了群众，还树立了村级组织核心作用的地位。“空心村”也可以有活力将军村的做法非常简单，却在乡村振兴过程中取得了意外效果。一是村落复兴。人们想象的“空心村”都是人去村空，断垣残壁，但在将军村，人去村空是事实，断垣残壁却未发生。最近几年，每家每户都有意识地保护修缮老屋，大多数土瓦房都换上了琉璃瓦。一些比较大型的祖屋，如“华山别墅”“司马第”，族人们还自发捐款修葺一新。每年过年时，绝大多数已经搬迁到城里的村民，还会专门回去贴春联、祭祖。在这个意义上，哪怕平常“空心”了，但将军村作为村民的精神家园，还完整保留着。二是社会建设。非常有意思的是，将军村虽然“空心”了，但村落社会和文化却保持完好，在某些方面甚至还有新发展。2015年1月，将军村利用上级支持的6万元建立了慈善协会，当年就撬动了村民捐资34万元。这几年慈善协会运作良好，每年给60岁以上的村民发福利，以至于村里形成了过“老年节”(重阳节)的新习俗；还给学习成绩好的学生发奖学金，家长因此感到荣光。现如今，慈善协会的资金规模已经有37万元。负责人说，主要是他们没再发动群众捐款，否则规模肯定会增加不少。这些资金，基本上都贷款给了本村的“中农”发展产业DD贷款严格按照银行的规则发放，还要求有3个担保人，至今未出一笔坏账。慈善协会虽小，却意外地成了链接村民的一条纽带，外出村民关心留守村民的生活，“中农”也把“老人钱”惦念在心。客观而言，将军村的发展效果，一方面得益于村两委在村庄发展过程中发挥了领导核心作用；另一方面，亦得益于国家对三农工作的重视。这几年政府投资进行交通、水利、土地平整等基础设施建设，潜移默化地重塑了将军村。比如，有了土地平整，建设脐橙基地才有可能；有通村公路，村民才会有在村里留一个根的强烈愿望；有了水利建设，村容村貌发生很大改变，部分村民才动了发展民宿的念头。值此乡村振兴战略全面实施的关键时期，需要对全国数量庞大的“空心村”做准确的判断，尤其不可一刀切地搞搬迁撤并。一个有活力的村庄，并不见得要多么的“强、富、美”，关键是要与现代化的进程相匹配，适合不同类型村民的需求。(作者系武汉大学社会学系研究员 吕德文)湖北首个固定式加氢站投用，氢能公交有福了\u3000\u3000加氢只要3分钟可跑400公里一辆氢能公交车，3分钟加满18公斤氢气，可“一口气”跑400公里。3月25日，记者在武汉开发区（汉南区）薇湖路看到，湖北首个固定式加氢站DD雄众加氢站已经建成投用。之前，武汉已有氢能汽车在运行，并建有加氢点，但面向社会车辆开放的固定式加氢站，这是第一个。这一加氢站占地约15亩，外表与普通加油站没有太大差异。3分钟加满，加氢最“怕”静电现场，一辆240公交车正在加氢。加氢员将加氢枪插入车身，按下按钮，3分钟左右，氢就加满了，加氢压力为35兆帕。记者注意到，加氢的过程中，车身上始终夹着一个卡钳，用电线接地，加氢站站长杨志伟介绍，这是为了给车身释放静电。加氢的时间虽然短，但释放静电的时间较长，一般要长达10-20分钟。杨志伟介绍，为了确保安全，车辆开进加氢站后，先熄火进入待检区。工作人员对外观、气瓶、车身温度等进行检查，确保无异常后，车辆以电动模式开到加氢区，用测漏仪检测车内无泄漏后，再释放静电、加氢。加氢员的衣服、鞋子、帽子均是防静电的。加氢前，要用手先摸一个接地的金属球，以释放身上的静电。在加氢站内，装有几十个氢气泄漏检测器，一旦检测到泄漏便立刻示警，并切断氢气来源。每公里成本3元，未来有望更低氢从哪里来？杨志伟介绍，该加氢站的氢，来自于荆州和江夏的制氢厂，用长管车运输而来。来这里加氢的，主要是正在试跑的240路氢能公交，以及东风氢能物流车，目前数量不多。加氢价格是70元/公斤，18公斤氢可跑400公里，算下来，每公里的成本约为3元，要高于汽油车。业内人士介绍，随着氢能汽车数量增多，成本将会快速降低。工作人员介绍，社会车辆都可以来加氢，前提是有齐全的手续、合格证等。“氢能汽车和加氢站尚处于起步阶段，安全管理必须严之又严。”据悉，目前，我国仅有几个加氢站在运营中，在江苏如皋、佛山云浮等地，同时，有一大批加氢站正处于建设阶段。76件海关罚没古化石移交自然博物馆昨天，北京海关向北京自然博物馆移交76件化石及古生物制品。本报记者 潘之望摄本报讯(记者 马婧)三叶虫、直角石、海胆、狼鳍鱼、陆龟……这些宝贵的古生物化石险些被不法分子带出国门，幸运的是被“国门卫士”拦下。昨天，北京海关将罚没的76件化石及古生物制品移交北京自然博物馆。从5亿多年前的寒武纪直至500多万年前的上新世，这批古生物化石的时代跨度非常大，包括三叶虫、直角石、海胆、狼鳍鱼、陆龟、鹿头骨、乳齿象臼齿等多个门类，产地来自于全国多个地区。其中，长达两米多的中华震旦角石，是我国华南地区距今约4.5亿年晚奥陶世的一种典型“标准化石”，目前仅在中国产出，为我国所特有。此外还有产自辽西地区的狼鳍鱼化石、产自河南西峡地区晚白垩世的树枝蛋化石，以及产自甘肃和政地区的距今500多万年的圆陆龟等。北京海关副关长徐福华表示，古生物化石是宝贵的自然资源，依照《古生物化石保护条例》《古生物化石保护条例实施办法》，未经批准任何单位和个人都不允许私自携带化石出入境。北京海关依法罚没该批化石及古生物制品后，按照公开、透明的原则，经与北京市规划和自然资源委员会洽商，正式将罚没化石移交北京自然博物馆收藏，用于展览展示和科研科普工作，一方面依法防范珍贵的化石资源流失，另一方面也有利于进一步提高公众的古生物化石保护意识，使化石及古生物制品真正发挥应有的社会价值。北京自然博物馆是国家为数不多的首批甲级古生物化石收藏单位，不仅拥有单独设立的古生物库房和相关专业设备，而且具备专业的古生物化石修复、研究、展览和科普教育能力。据悉，这批化石到馆后，将首先进行登记、编号，并尽快进行修复和鉴定，让其在古生物科研、科普领域发挥积极作用。此次移交化石及古生物制品是北京海关与北京自然博物馆根据2012年颁布的《古生物化石保护条例实施办法》所开展的首次移交工作。双方表示，将在未来就移交工作形成规范与常态化的移交机制，不断加强相关领域的合作，防止化石及古生物制品流失出国门。北京海关提醒，根据《古生物化石保护条例》规定，运送、邮寄、携带古生物化石出境的，应当如实向海关申报，并向海关提交国土资源主管部门的出境批准文件；对有理由怀疑属于古生物化石的物品出境的，海关可以要求有关单位或个人向国务院国土资源主管部门或出境口岸所在地国土资源主管部门申请办理是否属于古生物化石的证明文件；单位或个人未取得批准运送、邮寄、携带古生物化石出境的，由海关依照有关法律、行政法规的规定予以处理，构成犯罪的依法追究刑事责任；境内单位或个人从境外取得的古生物化石进境的，应当向海关申报，按照海关管理的有关规定办理进境手续。云南9岁女孩患重病住院38次，父亲离奇消失后称孩子不是我的灿灿也不知道爸爸去哪了。记者 熊强 摄常言道，每个孩子都是父母的心头肉，然而云南昭通巧家的9岁小女孩灿灿，却只有妈妈一人守护在身边，哪怕生命垂危，住院38次了亦如此。2018年1月，灿灿眼睛周围有出血点，随后被医院检查出患有重型再生障碍性贫血，即大家俗称的血癌。灿灿的手臂上扎着留置针，为了方便输液，针孔一直在手上埋了将近一年。记者 熊强 摄据了解，目前这种病有两种治疗方案，一种是ATJ针水治疗，另一种是骨髓移植。前者通过药物刺激骨髓造血，然而，灿灿已经尝试过，似乎没有什么用。要想活命的话只能依靠后者，但高昂的费用摆在眼前，像她这样的普通家庭根本无力承担。灿灿和妈妈居住在医院附近城中村的出租房内。记者 熊强 摄匪夷所思的是，灿灿的父亲在2018年7月的一天出门后再没回家。“他当时就说他去打工给孩子看病，之后就再没回来了。”灿灿妈刘女士说，自己的电话、微信都被丈夫拉黑了。“爸爸去哪了？”灿灿曾经不断追问过妈妈，但她却不知道该怎么跟孩子解释。有一天，刘女士将自己的微信昵称改成了“绝望”。记者 熊强 摄自从丈夫“离奇失联”后，刘女士一个人带着孩子奔波于医院，欠下了十几万的外债。夜深人静的时候，她依旧辗转反侧，因为后续的治疗费用还是一个难以填补的“大窟窿”。刘女士直播的工具。记者 熊强 摄听别人说开直播可以赚钱，刘女士在手机上下了一款软件，开始在网上给大家讲女儿的故事。面对别人的质疑，她红着双眼说，没有谁会拿自己孩子的生命去开玩笑。有一天，她将自己的微信昵称改成了“绝望”。灿灿和妈妈住居在医院附近城中村的出租房内，她的手臂上扎着留置针，为了方便输液，针孔一直在手上埋了将近一年。灿灿说，玩游戏可以让自己变得乐观一点。记者 熊强 摄为了忘记大人们所说的烦恼，灿灿和患有白血病的“小伙伴”一起在床上玩游戏。他们相识于医院，加之还是昭通老乡，如今成了形影不离的好朋友。在快手上直播女儿的病情。记者 熊强 摄3月29日，刘女士当着记者的面拨打丈夫陈先生的电话，电话一头传来的提示音为“你拨打的号码是空号”。记者用自己的电话拨打陈先生的号码，竟然打通了，“灿灿采血化验的时候，我趁机做了一个DNA检测，结果证明孩子不是我的。”他的这一说法，随即遭到了刘女士的破口大骂，丈夫的这个借口是最让她难以容忍的。云南网记者 熊强中新网郑州3月29日电(记者 韩章云)3月28日，河南省红十字会在河南新郑福寿园举行以“爱永续DD情满人间”为主题的第九届遗体、人体器官捐献缅怀纪念活动。记者了解到，2018年河南实现人体器官捐献357例，捐献大器官1025个，1025个人自此获得新生。3月28日，在河南福寿园遗体捐献功德碑前，一束束白菊寄托着生者对逝者的哀思和缅怀。纪念碑后的石碑上，按照年份铭刻着捐献者名单，2018年又增添许多名字，正是这些已逝去的人的无私大爱，众多患者换来新生曙光。当日，河南省部分遗体、人体器官捐献者家属代表、受捐者代表、捐献志愿者代表，医学院学生代表以及各移植医疗机构人体器官捐献协调员、河南省红十字会工作人员及郑州大学红十字青少年代表等300余人参加缅怀纪念活动。站在纪念碑前，刘畅(化名)送上鲜花，三鞠躬后，她认真看着纪念碑上的一个个陌生名字，沉默不语。刘畅是一名受捐者。两个月前，她等来了合适的肾源，手术移植成功，她终于结束了一年多的透析求医之路，那种身体和精神上的折磨，刘畅说“不堪回首”。“因为肾脏，我们从萍水相逢到相识相知，两个月的时间，我们已经血脉一体。我万分感谢捐献者以及他的家人，正是他们的大爱之举，善意之举，让我重燃生命的希望。”刘畅说她非常想去拜访捐献者的亲人，但是怕贸然前往会再次触起捐献者家人心中的伤痛，徒增悲伤。“现在我下定决心，谨遵医嘱，尽快康复身体。我要投身公益，告诉身边的人器官捐献的重要意义，让更多的爱心人参与进来，让捐献者的大爱之举得到延续。”刘畅告诉记者，重获新生，她将尽己所能，向社会奉献爱心，点亮生命的光芒。20岁的暴争取在纪念碑上找到了父亲暴会璞的名字。2018年11月16日，暴争取身为小学教师的父亲暴会璞因脑出血在学校突然晕倒在地，抢救无效。“当器官捐献协调员向我详细介绍了捐献的相关内容后，我认识到器官捐献既能让我的父亲生命得到延续，又能挽救其他人的生命，这与我父亲教书育人的人生哲理相同。我相信，如果父亲能够说话，他也一定会说：‘我愿意！’”暴争取当即表态同意捐献，又做通了母亲的思想工作。2018年11月24日，在红十字会工作人员见证下，暴争取捐献了父亲暴会璞的肝脏、肾脏，挽救了三个器官功能衰竭患者的生命。据河南省红十字会数据，截至目前，河南省已登记遗体捐献志愿者3159人，实现遗体捐献482例。登记器官捐献志愿者12867人，实现器官捐献1385例，捐献大器官4046个，眼角膜81对，受益人数达到4123人。其中2018年河南实现人体器官捐献357例，捐献大器官1025个，挽救了1025个人的生命。(完)武汉12个小区将“海绵改造”\u3000\u3000 位于东湖、汤逊湖片区内 以后将再不怕积水12个小区位置图中冶南方提供26日，湖北省勘察设计协会海绵城市设计分会成立。记者从成立会上获悉，该分会今年重点计划就包括“东湖、汤逊湖片区海绵城市项目总承包工程”，中冶南方将对12个小区进行海绵化改造，实现小区水环境、水生态的整体提升，改善居民生活环境，整个工程在今年底前完工。一区一策制定设计方案，提升小区品质据了解，改造项目涉及东湖、汤逊湖片区内12个小区的海绵改造，总面积114.6公顷，包括：关南社区一二期、中建三局住宅小区、新嘉园、康桥小区、汤逊湖社区、葛洲坝世纪花园、光谷理想城、巴黎豪庭、关南社区三期、光谷坐标城、恒大华府和学府佳园。建设内容包含小区管网分流改造、新建低影响开发设施、景观恢复与提升等。“我们根据每个小区的实际情况、存在的问题以及环境条件差异，坚持一区一策，提供定制化的海绵改造设计方案。” 中冶南方海绵城市设计院院长艾庆华介绍，系统性地对各小区精细化设计，明确径流的路径，使小区内的雨水和生活污水控制效率最大化，侧重选择和使用绿色、自然、少维护的海绵设施。针对绿化环境较差的老旧小区，则利用雨水花园、下沉式绿地和植草沟等设施对症下药，解决局部积水、阳台灰水等问题，并对雨污混接、道路破损等问题进行修复。12月底前改造完工，减轻污水入湖“改造方案会和业主和物业商量，目前进展最快的一个小区是学府佳园，已于3月25日进场施工，正在排查小区的地下管线。”艾庆华说，12个小区分为两批改造，分别在9月底和12月底前完成。以学府佳园改造为例，艾庆华介绍，会将小区的硬化路面改为透水铺装；改接雨污管道，收集外排污水；在小区低洼地修建提升泵站，避免渍水；在一楼有花园的院子做雨水桶，回收利用雨水等。后期改造完成，还会给业主维护方案。12个小区与所在片区将作为一个整体考虑，共同分摊互补雨水径流。改造条件较好的小区适当增加雨水调蓄能力，改造条件有限的小区，将雨水引到周边条件较好小区或公园绿地进行消纳。“海绵改造除了提高小区居民的生活品质，还可以减少污水入湖。”改造项目相关负责人介绍，这12个小区中有6个小区属于喻家湖汇水系统，雨污水通过湖溪河进入东湖水系，小区的海绵化改造将实现雨污彻底分流，从源头控制污染，在上游削减污染总量，提升河湖水质。记者王谦 通讯员马岚 邓涵予中新网上海3月28日电 (记者 陈静)孩子脑瘫、低能的表象背后可能是不同的神经疾病，而有些病是可以治愈的。但是，目前，儿童神经诊治领域诊断难、误诊率高是不争的事实。如何改变这样的现状？记者28日获悉，由复旦大学附属儿科医院(国家儿童医学中心)牵头，发起的“华东儿科神经联盟”正式成立。该联盟覆盖江苏、浙江、安徽、福建、山东等华东六省一市的29家医院。中华医学会儿科学分会罕见病学组组长、上海医学会儿科分会神经学组组长王艺告诉记者，联盟将建设华东地区儿科神经病案登记数据库，融合国内外儿科神经领域专业技术与指导，建立一系列符合中国国情的儿科神经诊疗模式，推广儿科神经诊疗专病指南与共识，培养一批具备规范化同质化儿科神经诊疗技术的专业团队，以进一步促进中国儿科神经诊治与研究的发展。作为复旦大学附属儿科医院神经内科学科带头人，王艺说，复旦大学附属儿科医院牵头，整合华东地区儿科神经领域的资源，建立联盟，是国内儿科神经领域的创新举措。王艺表示，儿科神经领域常见病和疑难杂症较多，在明确病因与诊治方法上大多较为复杂，部分医务人员缺乏临床诊治经验，该领域仍存在信息不能及时共享的盲点，这也造成了部分神经疾病迟迟无法确诊，以及误诊频发。王艺透露，联盟单位将率先建立华东地区病案登记数据库与生物样本库，并实时更新，最大程度实现华东地区儿童神经病例资源共享，以提高确认率，降低误诊率。探究儿科神经领域可能的致病机制，是诊疗过程必不可少的环节，这需要多中心专病联合研究，制定儿童神经专病诊疗指南与共识，以达到同质化诊疗，方便患儿就诊。王艺介绍，联盟单位将共同申报省部级和国家级研究课题，将诊治经验加以总结，针对若干特定的疾病，制定相应的诊治指南和专家共识，并向全中国推广，逐步规范中国儿童神经领域诊治体系。据了解，联盟还将聚集国内外儿科神经临床诊治与研究领域的顶级专家，有针对性地授课指导，进而推动中国儿科神经领域的诊治和研究水平。(完)京西神秘宝顶坟丘被认定文物却未挂牌原燕山文物管理所所长王德恒就宝顶进行考察，宝顶南侧为民房，东侧为院墙在北京西南部一座村庄内，隐藏着一座硕大的坟丘，因墓主人身份扑朔迷离，当地村民和专家学者都称其为“无名宝顶”。民间传说、史料记载中的线索难以为古墓验明正身，反而留下诸多悬念。文物专家推断，如此体量的大宝顶，墓主人绝非普通富户，很可能是一位明清时期的王公大臣，如能破解墓主人的身世，其文物价值将更加凸显。探访神秘宝顶藏身菜园子不好拆也不敢拆上万村，位于北京市房山区青龙湖镇。貌似寻常的京郊村庄，历史可追溯至明代，村内现存多处古墓遗址。上万村西北的聚居区，建在北高南低的坡地上，在一座菜园子的角落，矗立着一座敦厚雄浑的馒头形宝顶，宝顶北侧为升高的土坡，南侧紧邻一座民房，东侧是一堵院墙，西侧对面的挡土墙上立一块“泰山石敢”牌子，疑为村民用来辟邪。所谓宝顶，即陵墓地宫上面凸出的馒头形坟包，是用白灰、沙土、黄土掺和成“三合土”，一层一层夯实，又用糯米汤浇筑而成，材质如水泥般坚不可摧。历经岁月变迁，宝顶坚硬的表层已经斑驳不平，裂缝中钻出凌乱的杂草和荆条，但浑圆周正的轮廓尚且完整。宝顶底部，包有一圈弧面青砖，磨砖对缝做工细腻。三合土表面还分布着一些食指粗细的小洞，疑为盗墓人用铁钎留下的探孔。宝顶的三合土表面，疑为盗墓人用铁钎打下的探孔经测量，宝顶通高约4米，底部直径约6米。参照其硕大的体量，可想当年的坟院规模不会小。但现如今，其余建筑好似人间蒸发，消失得无影无踪，更无墓碑可寻。初春时节，宝顶旁边的杏树开花，园子主人王林垒起了田埂，种植各种蔬菜，园子里顿时生机盎然。大宝顶为何能遗存至今？王林认为，坟院其他建筑早年间被拆，砖头还能再利用，这个三合土宝顶不仅难拆，拆了也没什么可利用的，而且也不知动了他好是不好。最近几年，经常有政府工作人员来巡查，有镇里的，也有区里的，都叮嘱他们要保护好文物。王林告诉北京青年报记者，他曾在园子里挖出过棺材板、破碎的陶罐。在他儿时还听说，有人钻进过古墓地宫，看到了一口悬棺。78岁的陈一鸣，在上万村土生土长，对村里的文物古迹如数家珍。陈老介绍说，上万村有清代大臣孙国玺墓、克勤郡王墓、郭家坟、何家坟、方家坟……唯独这个大宝顶是个无名氏，隐藏在人家房后，又没有碑记，很多本村人都不知其存在，更别说墓主人的身份，这也为其蒙上了一层神秘的面纱。古墓多次被盗挖学者为其争取文物身份2014年夏季的一个雨夜过后，当地村民发现宝顶周围一片狼藉，地里的蔬菜被踩得东倒西歪，杂乱的脚印径直通向宝顶，宝顶前的泥土一夜之间变得新鲜松软，像是被人松动过。村民判断，必定是有人在夜幕的掩护下，悄悄潜入小院对宝顶进行盗挖，而后回填是为掩人耳目。这伙人挖了多深、挖到了什么则不得而知。此后，村民在浇地时，盗挖处出现沉降，并隐约露出一个盗洞口。2015年一场降雨过后，宝顶旁的泥土出现沉降，露出一个回填不实的盗洞据当地村民讲，每逢降雨，宝顶周围都存不住水，好像直接灌进了地下。这也印证了宝顶下可能有地宫存在。上万村村民王凤荣提供信息说，1950年，当时的生产队，曾对宝顶进行过挖掘，但墓主人尸首早就没了，村民过箩时曾发现一个玉带扣，不知被谁拿走，还发现类似喂猪用的石槽。过去经常有小孩在宝顶附近玩耍，还发现过残缺的瓷碗和铜钱。2015年，北京园寝遗址调查保护团队成员马志璞调查发现，房山区三合土宝顶主要有燕化温良郡王延信生母园寝宝顶、二龙岗顺承郡王园寝宝顶等处，但上万村宝顶在房山区已公布文物项目中并无记载，作为研究明清墓葬的重要实物，此宝顶具有一定的历史价值。同年2月25日，马志璞向房山区文化委员会文物科递交了《不可移动文物认定申请表》。13天后，上万村大宝顶被官方认定为不可移动文物。但现场目前尚未安装文保标识。观点墓主到底是谁？各方观点不一北青报记者了解到，虽说此墓被确定为不可移动文物，但其墓主身份却一直是文物界研究的未解之谜。目前至少有三大观点从不同角度说明墓主身份。观点一：坊间流传穆家坟古墓曾遭洗劫。“打我父亲那辈人，就叫他穆家坟。”王林今年69岁，在他印象里，这里是先有的坟院，后来才有的住户。除了这座大宝顶遗存至今，坟院其余建筑早已被拆得片瓦不留。据传，这墓主人曾是个带兵大官，家里非常富有，但不知得罪了什么人，百年以前的王八驮石碑、石人、石马…… 一夜之间被洗劫一空，丢弃到一个叫东大坑的地方，“穆家坟”一说由此而来。北青报记者查访，此传说似是而非，在《房山历代陵墓》《房山区地名志》等书籍当中涉及上万村的内容，均无穆家坟的记载，对于上万村大宝顶也只字未提，更无碑记能对“穆家坟之说”加以佐证。观点二：墓地清末时曾被交易墓主人有可能姓朱。宝顶西北，是王凤荣家的宅院。王女士收拾屋子时，曾发现一张百年前的《土地买卖文书》。这张宣纸文书有A3纸大小，绵软泛黄，满是褶皱。王凤荣将其小心翼翼地摊在茶几上，呈现出一篇并不算美观的毛笔字，其大意为：卖主名叫朱自旺，因手头缺钱，将祖遗民地一处四亩，卖予王永旺名下，卖价文银十五两，立字为证，光绪二十三年(1897年)。文书上还有三处红章，但字迹已是漫漶不清。1897年的土地买卖文书，证明宝顶所在的坟地曾被交易此文书的内容当中，并未涉及古墓，但明示出来的土地四至，与坟地的范围基本吻合，并将宝顶囊括。买地人王永旺，是王凤荣家的先辈，但卖地的朱姓人家，已从上万村销声匿迹。据王凤荣回忆，上万村在世的人当中，没人见过这个老朱家，但听老辈人讲，卖地给她家的朱自旺是“看坟人”，而且朱家有两口人死后埋葬在附近，老辈人还让他们盖房时注意避让。由此看来也不排除墓主人可能姓朱。观点三：传为清代克勤郡王晋祺之墓有文物爱好者发现，在民国《房山县志》中有记载，清克王陵在上万村西。正是大宝顶所在的方向。因此认为大宝顶就是清代世袭郡王“克勤郡王晋祺”的长眠之地。冯其利先生所著《清代王爷坟》一书记载：光绪二十六年(1900)，亲王衔克勤郡王晋祺薨(hōng)逝(古代称诸侯或有爵位的大官死去)，终年55岁。克王坟位于上万村，又称西坟地，坟院内有大宝顶一座。但克王坟曾遭到大规模挖坟破坏，后被人陆续拆除……北青报记者注意到，《清代王爷坟》中并未将克勤郡王晋祺与现存宝顶联系到一起。按书中所述，克王坟已荡然无存。遗憾冯其利先生于2014年病逝，无法向他当面求证。北青报记者从冯其利生前好友、《京郊清代墓碑》作者杨海山处了解到，冯其利并非不知上万村这座宝顶的存在，只是无法确定墓主人身份，因而未现于其书中。1992年，他与冯其利在上万村考察，虽未探究出大宝顶的墓主人是谁，但可以肯定这绝非克勤郡王晋祺的宝顶。上万村村民陈一鸣介绍，上万村历史悠久，古墓繁多，大部分有名有姓。克勤郡王墓建在上万村西，当地人俗称为西坟地，上世纪50年代被毁无存，并非菜园子里这座大宝顶。而他们同在上万村西，因此容易混淆。对话墓主人疑为明清大臣 不排除为保平安隐姓埋名对话人：北京市文物鉴定委员会委员 刘卫东北青报：通过上万村宝顶的外形特点，您能否就墓主人的身份进行推测？刘卫东：在没有确切文字记载的情况下，只能通过宝顶的样貌进行判断。上万村这座宝顶具有明末清初宝顶的特征。能建造体量如此之大的宝顶，绝非普通富户，墓主人很可能是位王爷或朝廷重臣。北青报：体量如此大的宝顶为何会沦为“无名氏”？刘卫东：如果大宝顶出自清代，有可能就像村民传说的，墓地曾遭洗劫，连同为其验明正身的墓碑也不知去向，随着时代变迁，墓主人的具体信息逐渐模糊被人遗忘。如果宝顶出自明代，也不排除后人为保平安，有意掩盖墓主人身份的可能。北青报：您能否解析目前掌握到的线索？刘卫东：首先，穆家坟的传说可以参考，但不足为信，因为传说往往存在较大的误差。其次，《土地买卖文书》信息量比较丰富，明确记载了年代和人物，虽然并不全面，却是正史中所没有的，白纸黑字可信度高，对于破解古墓之谜具有较高的研究价值，如果卖地的朱自旺真的是看坟人，就再次证明墓主人身世不凡，但文书并未涉及坟地，说明坟墓的建筑遗存在当时已经规模不大，朱自旺的身份存在两种可能：一是如村民传说受雇于主家的看坟户，随着墓主家的衰落，墓地归了看坟人；二是朱自旺就是墓主人的后代，所以不排除墓主人就姓朱，最后，《地方志》中的记载则要结合实地进行分析，不可轻易下结论。综上所述，这些线索都不足以锁定墓主人的身份，又留下了诸多悬疑，但这些孤证总比无证要好。北青报：如何才能破解墓主人的身份呢？刘卫东：在宝顶下方8至10米，很可能还有地宫存在。目前看只能期待现场有墓碑、墓志一类的文字记载出现，但《文物法》规定：地下埋藏的文物，任何单位或者个人都不得私自发掘。建议周边村民在耕作、修房时可多加留意碑记，或许答案就散落在身边某个角落。北青报：能否谈一谈这座宝顶的文物价值？刘卫东：即便墓主人信息缺失，但宝顶建筑本身就是一个完整的实物标本，具又很高的历史价值、科研价值，起码能对三合土的成分进行研究。如果能够确定墓主身份，其文物价值将更加凸显。民间文保志愿者马志璞查遗补漏，为宝顶争取到了法定文物身份，建议官方能挂牌保护，预防盗挖等破坏行为，为日后的文物研究打好基础。开启品牌强国新征程(人民时评)近年来，“国货崛起”不仅成为热门关注话题，更成为实实在在的趋势：从智能手机到白色家电，从洗护产品到穿戴品牌，从高铁“名片”到移动支付，自主品牌和中国制造愈发受到消费者青睐。日前，环球网在历经5年纵向研究后发布市场调查报告，显示受访者对自主品牌的正面印象净值从2015年的22.8%一路攀升至2019年的83.8%。自主品牌脱颖而出，在一些观察者眼里，一个重要因素是占据市场消费主力的90后和00后更有本土情怀，此外许多自主品牌有主动“触网”的新媒体优势，也有深入基层末梢的线下销售渠道，更容易接触各类消费者。进一步地说，自主品牌之所以从小到大、由弱走强，获得越来越多的信任和好感，重视质量和创新、勇于开放发展等原因其实更为关键。创新为魂，质量为本，诚信为根，这是任何品牌都绕不过的市场法则。我们经历过“票证经济”时期的物质短缺，经历过“山寨”横行时的质量低劣，但也见证了像海尔张瑞敏怒砸冰箱、武林门火烧温州鞋这样重视质量和诚信的重要时刻。自主品牌形象持续向好，从根本上说得益于产品质量、设计能力和科技含量的实质性提升，符合广大消费者对高品质产品的需求。正是靠着坚定不移地推动创新、守卫质量、做大品牌，中国制造才实现了从贴牌到创牌、从跟跑到并跑领跑的历史性跨越。讨论国货崛起，同样离不开经济全球化的时代大潮。国门开放之初，势单力薄、质量较差的自主品牌一度非常被动。但是，“我们呛过水，遇到过漩涡，遇到过风浪，但我们在游泳中学会了游泳”。从上世纪90年代联想等国产电脑品牌的兴起，到近年来华为、小米等国产手机品牌的崛起，经济全球化引燃国内市场竞争，鞭策自主品牌在技术创新、管理升级中锤炼本领、开拓蓝海，完成了从“一叶扁舟”到“巨型战舰”的蜕变。无惧竞争、主动同高手过招，到国际市场里配置资源，打造更多质量优、竞争力强、附加值高的拳头品牌，自主品牌就能有足够的底气和实力，到国际舞台上一展拳脚，让世界爱上中国制造。品牌不仅是企业走向世界的通行证，也是满足人民美好生活需要的有力支撑，更是国家竞争力的重要体现、国家形象的亮丽名片。当我们欣慰于自主品牌美誉度提升，也应清醒认识到，国际知名品牌数量还不够多、实力还不够强。早在2014年，习近平总书记就强调，“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”。近几年，从力推创新驱动发展到攻坚核心技术，从大力弘扬劳模精神、工匠精神、企业家精神到设立中国品牌日、大力打击假冒伪劣……各方团结努力，正在加快培育具备国际影响力的一流品牌，中国向制造强国、品牌强国迈出坚实步伐。“我们遇上了这个伟大的时代，大家要对中国品牌有信心，对中国民营企业有信心。”两会上，全国人大代表丁世忠在“代表通道”接受采访时这样表示。中国企业在自主创新、质量提升、转型发展、责任建设等方面奋起直追，努力冲上全球产业链、价值链中高端，一定能为国家产业版图注入新活力，让中国品牌屹立于世界品牌之林。这棵法桐为啥被剪成“光头”\u3000\u3000 记者调查：审批部门只许剪“短发”，意外成“光头”，三五年会长出新树冠被剪成光头的法桐记者陈奇雄 摄武汉晚报讯（记者陈奇雄 实习生袁慧）“武汉市杂技厅后院内的一棵法桐，原来有8层楼高，但两年前，有人把它修剪得只剩下一个树桩子！”3月25日，家住汉口的沈先生反映，他想搞清楚为什么要将这棵大树弄成这个样子，“它还能活吗？”武汉市杂技厅，位于汉口建设大道与台北路交会处。60多岁的沈先生，住在杂技厅附近小区。他说，杂技厅后院中有一棵法桐，到2017年时已长到了8层楼高，有鸟儿还在法桐上搭了几个窝。意想不到是，2017年夏天，这棵法桐竟被“腰斩”。法桐的生命力很强，在2018年春天到夏天这段时间里，它又长出了二三米长的新枝，但令人惊讶的事接踵而至，仍有人不放过该法桐，又找人将新枝剪光。3月25日下午，记者前往现场看到，该法桐就像一根高七八米的木桩，没有树冠，也没有枝叶。杂技厅物业部负责人说，位于法桐边上的那排砖瓦房，是杂技厅员工宿舍，里面住着几名退休的老同志。杂技厅于1992建成时，栽在这排房子前的法桐还很小。 据称，法桐渐渐长大，对边上的房子造成很大威胁。一是到2017年时，法桐已长到二三十米高。经常有手臂粗的树枝折断后坠落下来，把房子的屋顶砸烂；二是一到起大风的时候，该法桐的树枝就会扫到那排房子上，弄出连串巨响；三是法桐的树根不断生长，将房子的墙基都拱松了。为消除隐患，在获得相关部门批准后，两年前，杂技厅请人对法桐进行了修剪。一年前，该法桐又长出新枝叶。担心新枝叶疯长而成为新隐患，他们再次请人将其剪短，法桐目前并未死亡。记者获悉，允许该杂技厅处理法桐的许可证，由武汉市江汉区行政审批局出具。许可证上注明，可对该法桐进行处理的方式为“修剪（保留三级分枝）”。汉江区园林局绿化队负责人告诉记者，因该法桐位于杂技厅院子内，所以其日常养护工作由杂技厅自己负责，“园林部门从未对这棵法桐进行过修剪。”武汉市园林科学研究院园林专家董立坤说，树木主干上的第一层分枝叫主枝，属一级分枝；主枝上的第一层分枝是二级分枝；二级分枝上的第一层分枝是三级分枝。他在观看该法桐现在的照片后说，该法桐上的三级分枝已全部被剪掉，只保留有少量的二级分枝。也就是说，当年杂技厅请来的人，并未按行政审批部门的许可对其进行合理修剪，而是对其实施了过度修剪，“行政审批部门只许他们将该法桐剪成短发，但他们却剪成光头了。”不过，市民也不用过分担心该法桐的命运。法桐的萌发力很强，如杂技厅在接下来的日子里善待该法桐的话，“只需三五年，它就会长出新树冠。”（市民沈先生获报料奖50元）我要“点亮”自己的生活\u3000\u3000浙工大网红宿管大叔3年写了18万字朋友圈日记，他究竟写了些什么儿子这样评价他：没有在窘迫、孤寂和劳累的生活中丢掉对生命的热爱刘诗晖把自己的所见所想都发在朋友圈。“50后，来自江西农村，高校宿管员。”“非常细心、热心、真诚、友善的大叔。”“把美好放在朋友圈，把生活过得踏实又幸福的人。”这些组合起来，就是刘诗晖，一名浙江工业大学屏峰校区男生宿舍楼的宿管员。日前，“超服气！浙工大暖心宿管大叔三年写下18万字朋友圈日记”一文刷屏工大诸多师生的朋友圈，点赞留言者甚多。这位年过花甲的宿管员为何会让这么多师生点赞？他为什么坚持多年写朋友圈日记，又在记录什么？钱报记者对话作者，还原一个网红宿管大叔。记者印象：喜欢穿西装的大叔，很热情找刘诗晖并不难，打通电话，传来的声音也是有“热度”的，他很热情，还仔细告诉记者他在的宿舍楼该怎么走。加了微信，他又马上发来定位。见到刘诗晖也毫无疏离感，只是人要比预想中瘦小，但身着浅色西装衬衣的他看上去很精神。“刘叔叔，你身上这西装就是你在朋友圈写的那送给自己60岁的礼物吧。怎么上班还特意穿这？”“对，就是那身西装，我自己最喜欢的衣服，当时花了1113元，我记得很清楚。我个子小不喜欢穿深色，特意挑的浅色。我刚才去食堂吃饭了，就把工作服外套脱了。这几天校园的樱花开得正烂漫，我休息时就会去转转，想着会照相啥的，所以穿得正式一点，我还有领带呢，今天没打。”他写日记则是从2016年开始的，起因也很简单，当年儿子带他和爱人去香港、澳门旅游，回来后村里人见了都会问问他，为了能更好讲述自己的港澳游，当了多年语文老师的他写了篇短文。儿子告诉他可以发朋友圈，文字不会丢还方便更多人看。“好，那我就写些小故事吧。”刘诗晖的朋友圈日记开启。翻阅其朋友圈可以发现，他故事中的人物场景都是他遇到或熟悉的，从家乡年味到杭州美景，从村里的养鱼大哥到工大的学生，他通过自己的观察娓娓道来。到现在，微信朋友圈的日记至少已有18万字。本人自述：我要“点亮”自己的生活刘诗晖生于1957年，江西省吉安市青原区新圩镇黄塘村人，当宿管员之前是一名乡村老师，与杭州结缘是因为小儿子。2008年，小儿子考上浙工大研究生，为了能与儿子离得近一点，第二年原本在广东打工的爱人来到杭州，每年寒暑假时，刘诗晖也会来打打短工。后来，儿子毕业成家离开了杭州，但老两口和杭州的缘分反而结下了。他退休后，机缘巧合，夫妻俩在工大“定居”，一个做保洁员，一个做宿管员。宿管员的工作是干一天休一天，值班那天就是24小时在岗，因此值班室里还用布帘隔出一个能放床的地，在床头的桌子上，记者看到放了一叠报纸。“我特别爱读报纸，可以学到很多新知识，尤其喜欢你们晚报。”刘诗晖说，“你看，我在你们这个报道中就学到一个新词DD‘点亮’，我琢磨了很久，其实我一直喜欢做的事应该就是点亮生活，但以前不知道可以用这么个词来形容。”在记者采访刘诗晖时，一位女生过来找他聊天，原来是一名大二的理科生，再仔细了解下，女生说特别喜欢和刘伯伯聊天，因为和刘伯伯聊完有满满的正能量。儿子感慨：父亲在我心里是乡村版的阿甘“当我看到这条微信推送时，我几乎泪流满面。是的，这个在人群中没有任何违和感和存在感的人，就是我的父亲。太过熟悉让我难以做过多的描述，就像我经常调侃他一样，在我心里他就是一个中国乡村版的阿甘，旁人看来有点憨有点傻，价值观简单纯粹得似一股清流，做事很执着，对人很真诚，偏执起来像个三岁小孩。他跟我说过这些朴实的话，‘不管你做什么，都认真去做。有本事没本事不要瞧不起人，上班就认真做事，吃饭就好点吃别浪费，挣了钱别乱花……’我们很多人在困顿的日子里自怨自艾、自暴自弃、自甘沦落，我爸，这个血糖一直偏高、头发已经变白，牙齿开始脱落慢慢走向迟暮的男人……没有在窘迫、孤寂和劳累的生活中丢掉对生命的热爱。很多和我爸一样的普通人，他们脚踏实地地生活，为这个世界的运转默默贡献自己渺小卑微的劳动。今天，这个世界慷慨地给了他们鲜花和热烈的掌声。”这段长长的留言是刘诗晖小儿子书镐写的，其中那句“没有在窘迫、孤寂和劳累的生活中丢掉对生命的热爱”打动了很多人。为什么用阿甘，书镐说阿甘坚持跑，而父亲坚持写。“我爸爸的微信朋友圈有两类朋友，一是老家的人，二是他在外面认识的人。他的日记主要也是两类，一是写他的所见所闻，二是写老家的故事。爸爸的日记如同一座桥，连起了‘家乡与外面’。家乡也真有孩子因为他的日记而产生努力学习要到外面看世界的动力，也有外界朋友因其日记更加了解我们家乡。所以，虽然父亲的文字称不上多么优美，但他特别有成就感，因为他一直希望得到认可。”书镐说，父亲热爱生活的态度深深影响了他和哥哥。●2017年12月23日\u3000写在杭城的冬天里（13）《留和路斑马线上车让人》这条留和路车流量很多，日日夜夜的车辆来往奔驰在这条路上。当你漫步在留和路人行道时，却有一番别样的情景出现在你的面前DD车让人。●2018年6月26日\u3000夏日小记（26）《家乡的稻子熟了》时令正值仲夏。这些天家乡天气炎热，气温达到35度。午后的太阳更灼热，田野里热浪滚滚。但是，当我走进村口时，田野上处处稻谷飘香，一片片快成熟的金黄的早稻稻穗就呈现在我眼前。看吧， 稻穗已笑弯了腰，稻谷金黄金黄的，而且一大片一大片的；沉甸甸的稻子在烈日下一天比一天成熟得更快。家乡处处是一派丰收在望的景象。在城里是很难看到这田间丰收美景的。●2018年8月20日 秋日小记（7）《农家的两位妈妈笑了》站在家门口，女儿靠着妈妈，儿子靠着爸爸，这四口之家是江西省吉安市青原区新圩镇螺池村的一户平凡农家。8月18日这天，一家人个个笑盈盈地在家门口合影留念。因为儿子今年考取了上海理工大学，过几天就要出远门求学了。农家的妈妈，为了家庭，为了儿女的成长，只身一人在家挑起生活重担，照顾老人，照顾儿女，陪伴儿女成长；把母爱全部给予了儿女，换来了今天的喜悦。●2019年1月21日 写在杭城的冬天里（39）《一个书香相伴的书摊》夜幕降临时分，老梁打开他带来的一个大的蓄电池开关。顿时，长长的书摊上亮起了一排电灯。明亮的灯光照在书摊前许多顾客的脸上，也照在他俩的脸上，他俩笑了，因为买书的人越来越多了。一对远道而来杭城务工的夫妻，以一个书香为伴的书摊每日奔波着，劳动着，为了方便大家，也为了自己的生活。平凡而充实，简单即幸福。也许他俩心里这样想着。●2019年2月28日 写在春天里（5）《杭城里的一道美食DD筒骨火锅》一个在北方，一个是江南，都是农村，过年的年俗有些不同，但村村寨寨都是热热闹闹的，家家户户都是团团圆圆的，人人都是开开心心的。李玲玲中新网3月31日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，3月31日4时8分在四川泸州市龙马潭区(北纬28.93度，东经105.42度)发生3.1级地震，震源深度10千米。中新网北京3月29日电 (记者 尹力)长城脚下、妫水河畔、春光正好，2019年中国北京世界园艺博览会(下简称北京世园会)正在全面布展中，将于30天后喜迎八方来客。届时，一个汇聚全球精品园艺的百园之园将亮相在中外观众面前，“让园艺融入自然，让自然感动心灵”。110个国家和国际组织参展 创新纪录世界园艺博览会是由国际园艺花卉行业组织DD国际园艺生产者协会批准举办的国际性园艺展会，也是国际级别最高的世界园艺博览会。作为一个非贸易型展会，世园会利于提升举办城市的旅游业知名度、基础设施及规划布局，为当地带来巨大的国际影响和综合效益，由此吸引了全球许多城市积极申办，至今已经在欧洲、美洲和亚洲国家举办了30多届。今年的世园会将于4月29日至10月7日在北京市延庆区举行，以“绿色生活、美丽家园”为主题，会期长达162天，预计参观人数不少于1600万人次。这是继1999年昆明世园会和2010年上海世博会之后，中国举办的级别最高、规模最大的一次国际性博览会。北京世园会现已获得86个国家和联合国教科文组织、世界气象组织等24个国际组织书面确认参展，创下了A1类世园会国际参展方数量最多的纪录。其中，80个国家和国际组织将在室外参展，计划建设41个室外展园。目前，中国馆、国际馆、植物馆、生活体验馆以及上百个省区市和港澳台地区展园、国家和国际组织展园正在全面布展，将于30天后绿意盎然地喜迎八方来客。“百园之园”风格各异 亮点纷呈依托山水林田肌理，北京世园会在500多公顷的土地上营建百余个风格迥然、形态各异的“园中园”，汇聚成一片万花盛放的大花园。其中，坐落在山水间的国际馆由94朵“花伞”组合而成，宛如一片起伏的“花海”，这里将呈现各国园艺文化，尽显异国风情。日本园、印度园将带来充分体现本国生活方式的特色建筑园艺；卡塔尔园、德国园将展示现代园艺技术和科技园艺；荷兰园、柬埔寨园主要强调返璞归真、强调田园本色的传统园艺；而吉尔吉斯斯坦园、阿塞拜疆园将聚焦演绎历史艺术、旅游文化的特色园艺。中国内地各省市的园艺展览也是亮点纷呈。北京市室内展示方案以“京花京韵”为主题，用四季京花演绎京韵悠扬；上海市室内展示方案以“生态家园，海派风范”为主题，体现上海独特的海派文化和生态特色，将海派生活场景和城市特色风貌逐一展现；浙江省的空间结构设计结合了江南建筑之形、江南园林之景、江南竹编之艺，整体风格现代简约又不失江南神韵。北京世园会还将从生产、流通、消费等全产业链角度，展示花卉、果树、蔬菜、中药植物、茶、咖啡等众多内容。游客可欣赏中国特色花卉、乡土花卉、自育新优花卉共1200多品种，其中包括岩青兰等野生花卉20余种、牡丹、芍药等传统名花40余种、自主知识产权花卉40余种、鬼针草等40余种国外新品种等。2500场活动 确保游客“进得来、玩得好”160多天的会期内，北京世园会将举办2500场文化活动，包括开幕式、中国馆日、闭幕式等重点活动，国家日、荣誉日、省区市日、花车巡游等日常活动，专业论坛和国际竞赛活动、“科技之光创新画卷”活动等。主办方以中国古老的奇幻文化《山海经》为背景题材，将古籍中的奇幻景观与现实自然景观相融合，以虚拟影像与人机互动技术为体验形式，依托虚拟视觉与人机互动技术构建“奇幻光影森林”，让游客穿越时空，开启一场奇幻光影世界的互动体验，演出时间为会期每晚。节假日期间，将节选开幕演出的经典节目内容，形成每周末驻场演出《我们的家园》。同期，北京世园会还将充分展示新一代5G通信技术在远程医疗、无人驾驶、无人物流和无人机等多行业的创新型应用示范。届时，游客能在园区体验到机器人讲解员、机器人咖啡师和机器人保洁提供的优质服务。北京世园会正强化运营服务保障，科学制定各项工作方案和应急预案，加强高效、热情、周到的游客服务体系建设，做好志愿者招募和培训，以确保游客“进得来、出得去、吃得上、住得下、玩得好”。票务方面，北京世园会根据不同时间段和售卖对象设置不同票种，实行全程预约，将依据大数据分析每日入园人数和特点，预判并做相应引导。值得一提的是，主办方特别设置了“跨夜票”，即会期当日16时后入园的游客，第二天无特殊情况下可继续入园参观，以游得尽兴。(完)厉害！同时移植心脏和主动脉\u3000\u3000 武大人民医院这台手术世界第三例、中国大陆第一例心脏是人体的“发动机”，主动脉是血管的“主管道”，两者的重要性不言而喻。但陕西“蜘蛛人”李先生同时罹患扩张型心肌病、主动脉窦瘤、马凡氏综合征，“发动机”和“主管道”随时可能停摆。半月前，武汉大学人民医院心血管外科王志维教授团队耗时7小时，为李先生成功实施“原位心脏移植+升主动脉、主动脉弓、降主动脉联合移植”联合术式，成功拯救生命。3月26日，成功创造了世界第三例、中国大陆第一例“心脏+主动脉全弓”联合移植奇迹的的李先生和医护人员，在武汉大学人民医院广场草坪联手种下一株“心生树”。“蜘蛛人”想活命必须同时换掉心脏和主动脉李先生是陕西榆林一位农民，从小患有马凡氏综合征（俗称“蜘蛛人”）。从2016年开始，他就发现自己活动后有气促的毛病，去年6月症状加重，还出现胸痛、胸闷，夜间不能平卧，双下肢水肿。辗转陕西、北京等地多家大医院就医，均未得到有效救治。北京的医生推荐他到武汉大学人民医院心血管外科主任王志维教授处救治。王志维介绍，李先生的病情异常复杂。首先他患有严重的扩张型心肌病：正常人的心脏只有一个拳头大小，而李先生的心脏扩张到四个拳头那么大，几乎占满整个胸腔，同时还出现心力衰竭。此外，因马凡氏综合征他体内负责运输血液的主动脉重度扩大：正常人只有2-3厘米，而他的居然高达8厘米。一般情况下，直径超过5厘米，破裂风险就很高了；而一旦破裂，根本没有抢救机会。要想拯救生命，必须同时换掉心脏和主动脉。王志维介绍，心脏移植和主动脉同期移植手术极为少见，且手术复杂、难度高，手术医生需要同时具备高超的心脏移植技术和心脏大血管疾病手术技巧。不到90分钟心脏＋主动脉成功重启查阅各类医学文献，“心脏+主动脉”联合移植术式在全世界仅有两例报道，且与李先生的病情略有差异。王志维教授决定为了患者的生命，冒一次险。心血管外科团队精心筹划了缜密的救治计划：首先在体外循环下，进行常规心脏移植；随后利用深低温、停循环技术，切断全身的血液供应，快速进行主动脉全弓移植。异常幸运的李先生仅入院一周，就等来了配型成功的器官供体。3月13日5点，李先生被护送进手术室，麻醉科詹丽英教授团队精心为其实施麻醉保驾护航。王志维教授团队首先进行心脏移植手术，团队耗时70分钟，快速摘除几乎已经失去作用的原有心脏，将健康的心脏植入。心脏移植结束后，是更为危险和艰难的升主动脉、主动脉弓、降主动脉联合移植。王志维介绍，主动脉这条“主管道”一旦停工，脑部及全身重要脏器的血供立刻停止，缺血缺氧的重要器官很快会进入衰竭状态。此时，必须与时间赛跑。在医护人员的精心操作下，患者全身血液进入人工心肺机里进行氧合和降温，将血液从常规的37℃左右，深度降温至25℃。这一温度下可以延长器官耐受缺血的时间，最大可能减轻器官受到缺血缺氧导致的不可逆损伤。在患者呼吸、心跳全部停止的情况下，王志维教授团队争分夺秒，仅用时19分钟，顺利完成了升主动脉、主动脉弓的移植。通常，这一手术操作需要30分钟。随着新的心脏缓慢恢复搏动，血液重新开始在体内自主循环，手术台上所有的人都长舒了一口气。不到24小时苏醒重生后栽下“心生树”历时7个小时的手术，中午12时左右，李先生安全返回病房。不到24小时苏醒，并于14日6点拔除呼吸机。14日中午12时，开始自主进食。术后的李先生恢复迅速，开始自主下床行走。3月26日，医院专门为李先生举行了“医患同栽‘心生树’”爱心活动。武汉大学副校长、人民医院院长唐其柱和心血管外科医护人员一起，陪同李先生在医院内观赏樱花，并在院前的草坪上共同种下一株樱花树。李先生亲手将印有“陕西 李彦山 2019.3.13 心生”的铭牌，挂到了“心生树”树上。他说自己有两个心愿，一个下半年再来武汉，参加武汉大学人民医院心血管外科的第二届“换心人运动会”，并参观在武汉举办的世界军运会。另一个，是每年春天都来武汉赏樱，照看自己栽下的这棵“心生树”，并期望看到更多的人，在树枝上挂上“新生”的铭牌。记者伍伟 通讯员邹亚琴非遗传承人作品首登国际时装周本报讯（记者 任敏）广阔的深绿色草原在电子大屏上铺展，白色T台向前延伸，伴随悠扬雄浑的蒙古族乐声，年轻模特身着带有蒙古族经典刺绣的服装款款而来……昨晚，由内蒙古自治区文化和旅游厅、北京服装学院共同主办的非遗传承人群扶贫研培成果展举行，非遗传承人最新创作的刺绣亮相中国国际时装周。成果展重点展示内蒙古兴安盟阿尔山市树皮画和科尔沁右翼中旗蒙古族刺绣非遗传承人通过研培实现脱贫的研培成果。活动中，35位模特和22位演员，通过生产、生活、盛典和感恩4个篇章的场景，展示了45套民族服装和30套包含民族元素的设计创新服装。兴安盟是内蒙古自治区贫困人口最多、贫困面最大、贫困程度最严重的地区，也是国家划定的集中连片特困地区。2018年以来，内蒙古自治区文化和旅游厅委托北京服装学院为兴安盟阿尔山市和科右中旗分别举办了两期“非遗传承人群扶贫研培班”。培训对象以贫困家庭学员为主。这次活动的展品就是研培成果作品。参加培训之后，来自兴安盟的绣娘李晶有了新的灵感，她将蒙古族经典的刺绣图案云朵搬到了现代服装上。T台秀上，模特们展示的卫衣、牛仔服上都有她的创作成果。高新区推进河湖“清四乱”专项行动 \u3000\u3000拆除高冠景区33处违建本报讯（记者 蒋黛）“开始拆除！”3月30日上午，随着现场总指挥一声令下，一台挖掘机在两部洒水车的配合下，开始对草堂街道高冠景区内的一处违建进行拆除。不到20分钟，这栋两层砖混结构的房子就被拆除完毕。据介绍，近年来，随着游客增多，高冠景区内出现了一些在高冠河沿岸乱搭乱建的违法建筑，作为住宿、农家乐用房，均属于河湖“清四乱”专项行动清理整治对象。日前，高新区全面打响河湖“清四乱”攻坚战。向违建所有者下发了《西安高新区管委会关于依法拆除清理秦岭北麓高冠峪违建的通告》和《自行拆除声明》。3月30日上午，在违建所有者自行拆除部分区域并搬离后，高新区农水、城管、国土、秦岭保护、草堂街道等部门联合邑区相关部门出动50余人，挖掘机1台，洒水车2部，依法对高冠景区内33处违法建筑进行拆除。违建拆除完毕后，高新区将尽快清运垃圾，并对沿河环境进行恢复。据了解，自2018年8月河湖“清四乱”专项行动开展以来，高新区累计清理河道垃圾11746.8立方米，出动机械75台次，出动人员3084人次，拆除违建面积达1460平方米。苔花如米小\u3000也学牡丹开\u3000\u3000 DD追记云南省永胜县检察院司法警察陈勇“在腊草箐走访时，他满头大汗登记贫困户信息，那份专心细致的投入劲儿，深深感动了我。”“他不分昼夜陪护被调查人，从不言辛苦。”“他宽厚、友善，我们都喜欢叫他‘勇哥’。”无论大家多么不舍，都没有让陈勇再回头，他的生命永远定格在了36岁。作为云南省永胜县检察院的一名检察人员，今年1月29日晚，陈勇在扶贫驻村点永胜县六德乡北华村村委会突发疾病，因公殉职。2月2日，云南省检察院收到最高人民检察院唁电，对陈勇在扶贫驻村期间因病去世表示沉痛哀悼，对陈勇家属表示亲切慰问。同日，云南省委书记陈豪作出批示：“请省委组织部关心，并转达对亲属的慰问。”用心用情开展扶贫工作“我们失去了一位好同志、好年轻人啊！”在陈勇遗体告别仪式上，北华村委会党总支书记、主任张金银哽咽着说。北华村是一个少数民族聚居的深度贫困山村，以傈僳族为主。陈勇主要负责北华村的危房改造及中白水村民小组的帮扶工作。中白水村民小组共17户，其中15户为建档立卡贫困户，是北华村路程最远、条件最艰苦的村小组。在2018年12月以前，车辆不能到达，入户走访只能走路。“勇哥有严重的痛风，2018年10月动态管理前进行遍访时，痛风引发膝关节肿痛，但他用护膝套住膝关节，一瘸一拐地穿梭在山路上，挨家挨户进行走访调查。我劝他休息，他却说‘我们小组不能拖全村后腿’。”永胜县检察院选派到北华村的驻村工作队队员杨绍盛回忆说。“他说到做到，在后来的贫困户精准识别、民情分析评议等工作中，他做得最好！”六德乡党委书记子文超说。除了按照“六个精准”的要求完成工作外，陈勇更是把老百姓的困难放在心上、落实到行动上。“我印象最深的一件事是2018年12月的一天，下白水村小组的贺阿五光着脚到村委会反映邻里纠纷。当时天气很冷，陈勇看他穿得单薄还光着脚，很心疼，就和我们副主任高云协商，从发给困难群众的衣服里挑出一件羽绒服送给了贺阿五，还承诺贺阿五‘过两天我们组织人去你家解决纠纷’。”北华村村务监督委员会主任九荣才回忆。爱岗敬业坚守检察事业2007年1月参加工作后，陈勇一直在永胜县检察院工作，主要担任司法警察。“2014年，我们办理了移民局系列贪腐案。在40多天的时间里，作为司法警察，无论是外调还是内保值守，陈勇都兢兢业业，没有缺席过一次。”永胜县检察院检察长石瑞文回忆说，“他在办案工作区不分昼夜陪护被调查人，从来没有说过辛苦。”在没有抽调去扶贫前，陈勇还承担着送达司法文书的职责。陈勇不会开车，县看守所、公安局、法院、邮政局等部门都留下了他奔忙的身影。近1万份司法文书，他每次都能按时完成任务，特别是他礼貌谦和的态度给大家留下了深刻的印象。“他每次来送信，态度都很谦和。在寄信等待过程中，若是遇到其他客户邮寄重物，他都会主动上前帮忙……”在永胜县吉庆路邮政所，该所副所长胡映梅回忆着陈勇的点点滴滴。忠厚善良获“勇哥”称号刚到北华村的时候条件很艰苦，没有炊事员，陈勇就自告奋勇当了近一个月“炊事员”，每天第一个起床为队友们做早餐，同事们都称他为“暖男”。“2018年11月，我到昆明参加培训，勇哥在完成自己负责的中白水村民小组的工作任务的同时，还帮我完成了我负责的半岩村民小组的所有任务，听队友说那时候他天天晚上加班到深夜，但从没一句怨言。”杨绍盛说。在北华村委会旁，一幢钢混结构大楼正在建设中。“这将是我们村第一所幼儿园。”张金银说。原来，陈勇在遍访的时候发现，傈僳族群众学前教育非常落后，村里急需设立一所幼儿园，他就向张金银提建议，并多次帮忙向相关部门反映、协调。“现在幼儿园已开工建设，而他却看不到了，勇哥是一个真正把老百姓的事放在心坎上的好人，我们北华村的老百姓会永远记住他的好！”张金银的声音哽咽了。“陈勇待人宽厚、友善，赢得了大家的敬重，无论男女老少，都喜欢叫他‘勇哥’。”该院副检察长何文秀说。然而就是这个让大家都喜欢的“勇哥”，却在今年1月29日晚，在忙完一天的扶贫工作后，因突发疾病在扶贫驻村点殉职。噩耗传来，陈勇的家人异常悲痛，年近七旬的父母似乎一下子老了许多，未满6岁的儿子不断地询问着父亲的去向。“我们在他身上找到的唯一遗物，是一张入户走访调查表。”陈勇的哥哥泫然流涕。何S日渡车辆从1万辆到10多辆 滨江苑D铁机路汽渡停航\u3000\u3000再见了，武汉最后的汽渡码头\u3000\u3000 每一条航线的开通和消失，都是为了市民的出行和城市的发展26日，我市唯一的汽渡航线停航，长江两岸的两个汽渡码头，滨江苑码头和铁机码头马上就要拆除\u3000 记者任勇 摄“今天，轮船熄火，停靠在岸边”，在船上忙碌了36年的“江城汽渡01号”船船长罗平一闲下来，还真有点不习惯。 刚过知命之年，罗平还是习惯每天穿梭武昌、汉口两岸的忙碌。3月26日，武汉唯一的汽渡航线停航，长江两岸的两个汽渡码头，滨江苑码头和铁机码头马上就要拆除。去年12月15日，市委市政府发布《武汉长江和汉江核心区港口码头岸线资源优化调整总体方案》，部署两江核心区港口码头岸线资源优化调整工作，滨江苑码头和铁机码头被纳入这次优化调整被拆除码头之列。这就意味着，武汉唯一的汽渡航线退出历史的舞台。曾经繁忙的汽渡码头“关门谢客”26日10时，记者来到武汉汽渡汉口滨江苑码头，距离长江二桥下游150米处。滨江苑汽渡码头入口处，有两个售票亭，门口贴着停航的告示。在一个狭窄的售票亭里，三个售票员围坐在一起，面露留恋神色。吴姓女售票员告诉记者，她们几个在此工作很多年了，原来高峰期是两个售票亭，自从汽渡过江车辆锐减后，另一个售票亭荒废很多年了，“对这个工作很有感情，十分舍不得”。从入口到江边有300米的道路。靠岸边两边是黄土、沙，正在此勘察的武汉市港航局负责人告诉记者，这个码头拆除后，将把核心区整合的公务码头集并在这里。12时，记者驱车来到武汉汽渡铁机路码头。这里通往岸边的坡路两边正在进行绿化施工，栽种一些景观草。武昌区园林局工作人员告诉记者，等铁机路码头拆除后，这条通往岸边的道路将被挖掉，恢复植被。在岸边，“江城汽渡01号”船和“江城汽渡02号”船并排停靠在码头趸船边。“江城汽渡01号”船长罗平正在自己的房间翻阅一些过去的日志和资料，十分专注。罗平每天7时汽渡开班前上船，一天12个小时在汉口滨江苑至武昌铁机路航线循环往复。晚上7时30分收班后，他还不能下船，要在船上守夜。夜晚，江上有什么风吹草动，有船遇险了，有人落水了，他和船员们都会义不容辞去施救。曾经有3条汽渡航线高峰日渡车辆1万辆“汽渡曾经非常辉煌，一度成为城市的风景线”，罗平告诉记者。1983年6月6日，武汉市首条汽渡航线汉口三阳路D武昌月亮湾通航。“在长江二桥正式通车前，渡运俨然成为武汉过江交通的绝对主角。”武汉汽渡所相关负责人介绍说。随着城市人口的增长，为缓解过江交通的压力，武汉市政府开始规划建设新的桥梁隧道。1995年6月，长江二桥建成，渡运火爆的场景戛然而止，过江客流量断崖式下跌。1987年，汉阳锅厂D武昌鲇鱼套汽渡航线开通，缓解了汉阳、武昌两岸的货车“过江难”问题。1996年4月，为支援武汉经济开发区的建设，沌口D洪山西湾汽渡航线开通。在长江大桥、长江二桥的历次大修中，汽渡均承担了较重的分流任务。据有关资料显示，1995年武汉3条汽渡线，日均渡运车辆1万辆，月收入150万元。随着过江通道的增多，汽渡的优势被弱化。进入21世纪以来，武汉桥梁进入高速建设时期，随着江上桥梁的增多，更快捷的过江方式成为司机的首选。2000年9月9日，白沙洲长江大桥建成通车后，货车允许通行，车辆改走大桥，当年12月，沌口D洪山西湾汽渡航线退出历史舞台。2002年12月6日，汉口三阳路汽渡码头因为修建汉口江滩公园，被迁移到滨江苑小区对面。2003年3月，武昌鲇鱼套汽渡码头搬迁到武昌铁机路。至此，汉口滨江苑D武昌铁机路汽渡航线正式建成。2010年，汉阳锅厂D武昌鲇鱼套汽渡航线让位于鹦鹉洲长江大桥建设，宣告停航。两条航线停航后，只剩下唯一的汽渡航线DD汉口滨江苑D武昌铁机路航线。航线消失背后是城市交通快速发展“汽渡每一条航线的开通，都是为了市民的交通出行；每一条航线的消失，都是为了城市发展的需要。”武汉汽渡所相关负责人接受记者采访时说。随着改革的深入，作为中部特大城市的武汉朝着建设国际化现代化大都市的目标一路疾行，大批城市建设项目陆续铺开DD2008年4月，武汉长江隧道贯通；2014年12月28日鹦鹉洲大桥通车，武汉的交通正式跨入桥隧时代，汽渡从过江交通的主角沦为配角。2009年，由于白沙洲大桥维修，货车遭遇过江难题，不少大型货车夜间强行冲长江大桥、长江二桥。为缓解市民出行难，作为2011年市政府惠民十件实事之一，市政府投资3000万元打造2艘直航式全回转汽渡船，这是当年长江沿线最为先进的汽渡船。2011年12月30日，新型直航式汽渡船正式投入使用。“新船质量好，抗风性、安全性、稳定性比原来强多了，从开船到对岸只需要9分钟，但是渐渐吃不饱”，罗平告诉记者，两条船对着开，但日渡车辆越来越少。随着桥隧建设的完善，连接京珠、沪蓉两条国道主干线的军山长江大桥和阳逻长江大桥成为武汉绕城公路的重要组成部分，武汉市区三环以内实施交通管制，严禁外地货车进三环，只有小车或办了许可证的货车才能进入市区走汽渡，汽渡业务量迅速萎缩。近年来的大型仓储和物业地点设置在市郊区，货车几乎不走市内，加上汉正街小商品市场整体搬迁到汉口北，货车的渡运需求愈加弱化。记者了解到，2018年1月1日，武汉市取消ETC后，来汽渡的车辆越来越少。当年收入仅200万元却要负担着工作人员、油料、维护等支出约1000多万元的成本。滨江苑汽渡码头售票员告诉记者，目前每天最多只有10多辆汽车通过，往返人员在1000人左右，主要是一些电动车主。记者汪文汉新华社上海3月28日电(记者有之)“这是2014年5月1日拍摄于龙吴路高层居民楼火灾现场消防员手拉手坠楼牺牲时的照片”……今年，来自上海市徐汇区消防救援支队的张方和宋育文成为龙华烈士陵园纪念馆消防专区的首批义务讲解员，同清明节前夕前来祭扫消防英烈的消防救援队员们一起重温英烈事迹，追忆他们的无悔青春。上海市徐汇区消防救援支队东安中队副政治指导员张方和副中队长宋育文，用了近半年的时间梳理英烈事迹并撰写解说词，对这些事迹早已熟记于心。然而，他俩说到动情处，声音依然会有些哽咽。在纪念馆看到那张让人揪心的两位消防员钱凌云和刘杰手拉着手坠楼的照片，上海市徐汇区消防救援支队东安中队中队长助理叶郑强显得很伤感。虽然事情已过去了将近5年，作为钱凌云和刘杰生前所在消防中队的班长，叶郑强有时候看到队里年轻的小兄弟或看到当时的集体照时，总会想起钱凌云和刘杰的模样。“每次看到他们的照片，我的脑海里就会浮现和他们一起训练、一起出勤的经历，免不了会伤感。”叶郑强表示，“在伤感的同时，我也感到肩上多了份责任，他们尚未达成的心愿，我作为班长会尽量替他们完成，坚守消防这份职业。”有艺术专长的张方于2015年6月份加入消防救援队伍，照片中的这些先烈和他在现实生活中从未有过交集，但他依然被深深震撼。“有些英雄生前就是我们中队的，他们就是我身边的英雄，缅怀先烈是为了更好地砥砺前行。”张方向记者表示，“作为消防救援队伍的一员，我所要做的就是竭尽全力，脚踏实地，出好每一次勤。”每逢中秋节和春节，叶郑强都会去探望钱凌云和刘杰的家人。2018年6月26日，刘杰的母亲应贤梅在经历了五次移植胚胎后，诞下了一名女婴，取名刘梦，有圆梦成功之意。“消防员身负使命心系天下，往往难顾小家，刘杰的家庭能够迎来一个新生命，我感到很欣慰。” 叶郑强告诉记者，“他们的父母就像是我的亲人一样，我以后会一直去看望他们，会一直坚持下去。”每年清明时节，上海消防救援队伍都会在龙华烈士陵园举行消防英烈祭扫活动。与往年不同的是，今年的消防队伍在改制后，告别了橄榄绿色的制服，换上“火焰蓝”，越发凸显出消防救援队伍的职业特性。上海市徐汇区消防救援支队政治处组教科副科长傅志强刚刚参加完祭扫活动。在他看来，从消防战士到消防员，变的是名称和制服，不变的是为人民服务的初心和消防人传承下来的精神。“我们将继续发扬英烈们的精神，燃起更富激情、更敢担当、更有作为的工作斗志，在新的历史起点上开创消防事业新篇章。”配套完善 产业就业 社区治理 旧宅腾退我市多措并举做好易地扶贫搬迁“后半篇文章”本报讯（记者 庞乐）为深入贯彻落实全省易地扶贫搬迁座谈会议精神，进一步推动中央脱贫攻坚专项巡视反馈意见整改，近日，我市紧盯短板、弱项、不足，采取多项举措做好移民搬迁“后半篇文章”。据市移民办介绍，我市从明确排名标准、确定排名顺序、分类指导推进等三个方面出发，制定印发《西安市2019年易地扶贫搬迁“抓两头、带中间、促平衡”工作方案》，细化标准，组织区县全面开展自查自评，及时汇总掌握各区县工作短板、弱项、不足。从“配套完善、产业就业、社区治理、旧宅腾退”四方面对各区县工作完成进度实行挂图作战，明确任务各环节完成节点和标准，每月按时汇总更新，分类指导推进。及时总结、推广优秀做法经验，营造“比学赶帮超”良好氛围；针对发现问题及时研究并反馈，争取支持、督导推进，引导全市易地扶贫搬迁工作健康有序发展。针对中央巡视反馈“十三五”易地扶贫搬迁问题及“抓两头、带中间、促平衡”工作推进，市移民办对任务区县实行对口包抓制度，包抓干部坚持每日电话督导、每周一线问效，切实确保各类问题及时发现、各项进度实时掌握。同时，积极对接市发改委、市农村农业局、市人社局、市扶贫办等部门，就中央巡视反馈问题成立整改工作专班，做好“后移民搬迁时代”各项重点工作提升，充分发挥各部门职能优势，将扶贫产业培训、就业扶持政策向搬迁社区倾斜，大力开发公益劳动岗位，鼓励群众用双手开启新生活，真正做到“扶贫扶智”，实现“搬得出、稳得住、能脱贫并逐步致富”。海南谋划智能网联汽车和5G应用产业科技创新提速 动能转换加快今年博鳌亚洲论坛年会，多辆“会聊天”的电动轿车在博鳌乐城穿梭往来。遇到路口，汽车与信号灯“聊天”，获得最佳通过车速，避免急刹追尾。遇到施工，汽车与马路“对话”，提前变换行驶道路，减少拥堵。“会聊天”的汽车搭载5G平台，与周边设施联网交换数据。今年，海南将以博鳌为试点起步区，开展全岛5G应用示范和智能网联汽车应用示范。谋划智能网联汽车和5G应用产业，是海南开拓科技创新工作新局面的生动写照。此次博鳌亚洲论坛年会上，4天50多场讨论，“创新驱动”既是五大主题板块之一，也是一大热词。海南省工信厅厅长王静表示，通过博鳌示范区的“点”，带动环岛旅游智慧公路发展智能网联的“线”，进一步构建智能网联的“面”，率先实现全岛智能网联汽车应用。同时，借助博鳌亚洲论坛的影响力和自贸区(港)建设契机，打造智能网联汽车国际研发中心、成果发布基地，逐步形成有影响力的智能网联汽车国际交流合作窗口。海南近年来光网基础设施建设的提速，也为5G应用打下坚实基础。截至2018年底，海南省城镇光纤宽带网络和4G网络已100%覆盖全岛城区和行政村，自然村覆盖率分别达到82%和98%，今年将实现全覆盖。目前，电信运营商已在海南各市县推进254个5G试点基站建设，并已开通33个。海南从“海、陆、空”三大领域全面谋划产业体系，重点培育南繁育种、深海科技、航天科技三大高新技术产业，为自贸区建设注入新动能。2018年，海南省高新技术企业增加到381家，增长46.1%。未来，海南将依靠创新驱动进一步加快新旧动能转换。黄晓慧 闫 旭76件海关罚没化石移交博物馆古化石年代跨度约5亿年上午，76件北京海关罚没化石及古生物制品移交北京自然博物馆。交接仪式现场，北京海关向市规划和自然资源委员会办理移交手续，由北京自然博物馆接收保管，仪式现场进行了化石及古生物制品展示。长达2米的角石国内罕见记者在北京自然博物馆现场看到，这76件古生物化石产地来自于全国多个地区，时代跨度非常大。从5亿年前的寒武纪直至500多万年的上新世，包括三叶虫、直角石、海胆、狼鳍鱼、陆龟、鹿头骨、乳齿象臼齿等多个门类。展品中最古老的，当属5亿年前寒武纪的两株三叶草化石。据记者观察，此次移交的古生物化石基本上涵盖了各个古生物时代。在展示的移交化石及古生物制品中，1根长达两米多的中华震旦角石吸引了很多现场观众注意。北京自然博物馆副研究员王宝鹏现场讲解道，中华震旦角石原产自我国华南地区，为距今约4.5亿年晚奥陶世的一种典型“标准化石”。“角石是一种远古螺类动物，作为一种标准化石，指示的时代为距今4.5亿年的晚奥陶世。目前仅在中国产出，为我国所特有。北京海关移交的这根长达2米的角石在国内自然博物馆馆藏中很罕见。”此外还有产自辽西地区的狼鳍鱼化石、产自河南西峡地区晚白垩世的树枝蛋化石，以及产自甘肃和政地区的距今500多万年的圆陆龟等。2012年来海关首次移交化石据北京海关副关长徐福华介绍，此次移交化石及古生物制品是北京海关与北京自然博物馆根据2012年颁布的《古生物化石保护条例实施办法》所开展的首次移交工作。“移交的古生物化石除了猛犸象门齿外，都是国家禁止出入境的古化石及古生物制品。”本次移交的古生物化石为什么由北京自然博物馆收藏？市规划和自然资源委员会副主任陈一昕表示，根据国家《古生物化石保护条例》，经前期与北京海关协商，按照属地原则指定北京自然博物馆作为收藏单位收藏罚没的化石及古生物制品。北京自然博物馆是国家为数不多的首批甲级古生物化石收藏单位，在国内外均具有极高的影响力，罚没化石在自然博物馆将得到很好的保护和利用，海关依法罚没的化石及古生物制品将更好地发挥科研及教育价值。古生物化石出入境应如实向海关申报北京海关提醒广大民众及有关单位，根据《古生物化石保护条例》规定，运送、邮寄、携带古生物化石出境的，应当如实向海关申报，并向海关提交国土资源主管部门的出境批准文件；对有理由怀疑属于古生物化石的物品出境的，海关可以要求有关单位或个人向国务院国土资源主管部门或出境口岸所在地国土资源主管部门申请办理是否属于古生物化石的证明文件；单位或个人未取得批准运送、邮寄、携带古生物化石出境的，由海关依照有关法律、行政法规的规定予以处理，构成犯罪的依法追究刑事责任；境内单位或个人从境外取得的古生物化石进境的，应当向海关申报，按照海关管理的有关规定办理进境手续。本报记者 胡德成 白继开摄仅三成用户投诉 大数据“杀熟”该谁举证？本报记者 赵鹏互联网技术迅猛发展，消费者的兴趣爱好、消费习惯等信息，在大数据技术面前已毫无隐私可言。同样的商品或服务，老客户看到的价格反而比新客户要贵出许多，这就是人们常说的大数据“杀熟”。昨天上午，北京市消费者协会发布大数据“杀熟”问题调查结果：过半被调查者表示有过被“杀熟”的经历，而网购平台、在线旅游和网约车等消费大数据“杀熟”嫌疑最多。调查还显示，由于举证难，只有不到三成被“杀熟”者选择投诉。对此，北京市法学会电子商务法治研究会会长、汇佳律师事务所主任邱宝昌建议，有关部门可规定相关问题需举证责任倒置，让经营方首先自证清白。逾两成老用户比新用户价更高今年1月实施的《电子商务法》明确规定，电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。这一规定，被普遍认为会对大数据“杀熟”问题起到遏制作用。但实际落地效果如何？市消协开展了这一调查。本次体验调查共选取14个消费者常用的APP或网站作为体验对象，包括携程旅行、去哪儿旅行、同程艺龙、飞猪旅游，天猫、淘宝、京东、当当，美团和饿了么，猫眼和淘票票，滴滴出行和首汽约车。结果显示，在对14个APP或网站进行的57组模拟消费体验样本中，有35组样本新老账户的价格完全一致，占比61.4%；23组样本新老账户的价格不完全一致，占比40.35%。其中，有12组老用户比新用户的价格高，占比超过了两成。首汽新老用户价差最大在对飞猪旅游的5次体验调查过程中，有2次新老用户价格不一致，2次推送酒店不一致。价格不一致表现为新老用户标价不同，优惠也不同。如同样入住丽枫酒店昌平体育馆店的高级大床房，老用户价格为291元1间，新用户最终仅需282元1间。体验结果发现，同一房间新老用户标价不同，优惠也不同，老用户价格高且不享受优惠。调查中，飞猪旅游对新老用户推送酒店不一致表现为，平台会根据用户之前浏览过的价位推荐价格接近的酒店，新用户第一次登录，推荐的酒店价格普遍较低，比老用户都低。但体验人员只要浏览一次五星级酒店后，页面推送的基本都是高价酒店。飞猪方面就此回应称，同一商品不同人购买时价格不同、同一人在不同时间购买同一商品时价格不同等情况，往往是由于促销红包、新人优惠、酒店和航班库存变化带来实时价格变动等原因造成的，并非大数据“杀熟”。而在针对首汽约车的3次体验调查样本中，有2次老用户打车费用比新用户高。其中一次同样时间从地铁长阳站到中国人民抗日战争纪念馆，老用户花费了74.86元，新用户仅需46.94元。导致打车费不同的原因，最主要是优惠券力度不同。当日首汽约车相关工作人员也回应，这并非大数据“杀熟”。应明确消费者“遗忘权”市消协方面强调，2018年以来，有关大数据“杀熟”现象的报道时有发生，但每次涉事企业都否认利用大数据技术“杀熟”，最后均不了了之。这次不少相关企业也均否认其存在大数据“杀熟”问题。上海市金融与法律研究院研究员刘远举分析，所谓大数据“杀熟”古已有之，也就是商家传统的“看人下菜碟”，对不同购买力的用户设置不同价格，只是在大数据时代，这一问题更加普遍和隐蔽。如何约束经营方？邱宝昌认为，当消费者遭遇大数据“杀熟”问题并向有关部门投诉后，举证者应为经营者。如经营者应提供同时段至少10个新老用户的价格数据给有关部门比对，以检验其是否存在大数据“杀熟”的问题。两位专家均表示，由于企业数据不仅隐蔽而且可消除、可调整，目前确实没有消费者直接取证的更好办法。不过刘远举也表示，客观上为了赢得新用户，确实经常存在新用户优惠力度大于老用户的问题。他介绍，在欧洲一些国家已经立法明确了消费者拥有“遗忘权”，即老用户注销自己用户资料后企业不得保留其资料。当消费者用原有手机号等资料重新注册后，企业也应视同其为新用户，并给予其新用户的各种优惠。市消协方面也建议，政府监管部门要加大执法力度，严惩通过大数据“杀熟”损害消费者公平交易权的行为，建立诚信激励和失信黑名单制度，限制企业利用大数据“杀熟”的行为。缅怀革命先烈 传承革命精神西安烈士陵园举办烈士追思会烈士追思祭扫仪式现场。 (记者 杨力 摄)本报讯(记者 张端 拓玲)青山有幸埋忠骨，铭记历史祭英魂。3月30日上午，西安烈士陵园举办“传承2019清明祭英烈”烈士追思会。西安市近400名青年志愿者和西安市小小志愿者来到西安烈士陵园，参加由团市委、西安志愿者协会、陕西省妇女儿童活动中心、陕西小蜜蜂青少年职业体验中心等单位联合组织的烈士追思祭扫仪式。前来参加追思会的人络绎不绝。人们手持鲜花，在烈士墓碑前默哀、宣誓、瞻仰、敬献花篮，表达对革命先烈的缅怀和追思。祭扫仪式结束后，少先队员们按队伍安安静静地跟随讲解员到纪念馆聆听英烈事迹。志愿者们分组瞻仰，打扫烈士墓碑并献花。志愿者代表陈欣然说：“烈士们义无反顾，投入了自己全部的青春、激情和生命。他们把国家和人民当作自己的责任和使命，坚强不屈，非常伟大。我们是祖国的未来和希望，肩负新时代建功立业的重任，虽然我们在前进的道路上随时会有艰险和困难，但我们要永远铭记和颂扬革命先烈的事迹，好好学习，天天向上，以顽强的毅力和拼搏的精神，随时迎接困难和挑战。”随后，西安烈士陵园、团市委、西安志愿者协会、省妇女儿童活动中心的领导分别向烈士敬献花篮，全体人员向烈士三鞠躬。在随后召开的烈士亲属座谈会上，杜芳滨、曹林鹏、方坚等5位烈士亲属用真实事例讲述了烈士感人事迹，从不同角度诠释了烈士的不朽精神。西安烈士陵园向烈士亲属赠送书籍《闪烁在西安上空的星辰D西安烈士陵园烈士传略(一)》《英烈颂》报纸，曹力如烈士之孙曹林鹏先生向烈士陵园捐赠书籍《曹力如》，成子慎烈士之女成秦廉女士捐赠书籍《难以忘却的记忆》。“为烈士遗属排忧解难是我们义不容辞的责任，今后，我们将责无旁贷带头唱响英烈精神褒扬纪念的主旋律，开展系列活动广泛宣传对英烈精神的崇尚、守望和传承，在全社会树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚。”市退役军人事务局副局长闫亚林说。据悉，清明节期间，西安烈士陵园将通过专题展览、烈士事迹宣讲等形式深入开展烈士纪念活动，并于3月30日至4月6日正式接待机关团体、部队学校、企事业单位和自发前来祭扫烈士的社会公众。需要在清明节期间进行祭扫的团体可拨打电话029-89585473提前预约。从沙赶人到人赶沙六老汉 三代人 一片绿3月26日，在甘肃省古浪县境内的黑岗沙风沙口，八步沙第二代治沙人贺中强(左一)、郭万刚(左二)、石银山(左三)、罗兴全(右三)、程生学(右二)、王志鹏(右一)在休息间隙吃午饭。新华社记者 范培|摄核心阅读昔日沙赶着人跑，如今人顶着沙进。38年，甘肃省古浪县八步沙“六老汉”三代人接续加入治沙行列，在寸草不生的沙漠建成了防风固沙绿色长廊，近10万亩农田得到保护。21.7万亩，治沙造林面积不断扩大，绿色在八步沙延展。“六老汉”三代人的坚守，在大漠深处开花结果，当地群众有了增收致富的“金山银山”。“沙丘向着村庄跑，每年逼近七八米，压田地，埋庄稼，‘一夜北风沙骑墙，早上起来驴上房’……”捋着花白胡须，向记者说起当年的八步沙，张润元脸上云淡风轻。张润元乃“六老汉”之一。古有愚公移山，今有甘肃省古浪县八步沙“六老汉”治沙滩。他们一年接着一年干，一代接着一代干，三代人苦干38年，至今累计治沙造林21.7万亩，管护封沙育林草37.6万亩。1981年，在土门公社当过大队支书或生产队干部的6位农民，不甘心将世代生活的家园拱手相让，向沙漠挺进。他们献了自身献子孙，一代接着一代干，被称为八步沙“六老汉”。老支书石满第一个站了出来：“多少年了，都是沙赶着人跑。现在我们要顶着沙进，治沙，我算一个”古浪县是全国荒漠化重点监测县之一。1981年，作为三北防护林前沿阵地，古浪县着手治理荒漠，对八步沙试行“政府补贴、个人承包，谁治理、谁拥有”政策。治理寸草不生的沙漠谈何容易！即使政府有补贴，不知多少年后才会有“收益”。政策出台后，应者寥寥。“多少年了，都是沙赶着人跑。现在，我们要顶着沙进。治沙，算我一个！”漪泉大队56岁的老支书石满第一个站了出来。紧接着，同大队的贺发林，台子大队的郭朝明、张润元，和乐大队的程海，土门大队的罗元奎积极响应。他们以联户承包的形式，组建八步沙集体林场，投身治沙造林。他们6人所在村庄都紧挨着八步沙，相距不过三四公里。消息传开，有人疑惑：别人承包良田，他们承包沙漠，是不是精神出了问题？外人冷嘲热讽，家人也扯后腿。老婆劝：这把老骨头，要把命搭进沙漠里。儿女拦：又不是不养活你们，别受那份罪。“六老汉”不由得吹胡子瞪眼：八步沙治不住，今天享清福，明天你们就喝西北风！打定主意，老汉们卷起铺盖、背着干粮，走进沙漠深处。按照计划，第一年先治1万亩。6个老汉跑遍了附近和邻县的林场，只解决了一部分树苗，剩下的怎么办？最后，他们在自家承包地上种上了树苗。6个家庭40多口人全部上阵，在浩瀚大漠里栽下一棵棵小树苗。到了来年春天，树苗成活率竟然达到七成，“开始我们高兴极了，没想到几场风沙过后，活下来的树苗连三成都不到。”造林不见林，“六老汉”心急如焚。“只要有活的，就说明这个沙能治！”“六老汉”没有灰心，转而采用“一棵树，一把草，压住沙子防风掏”的办法，成活率得以提高。“父亲临终前叮嘱，不要埋到祖坟，祖坟前有个沙包，挡着他看林子。要埋在八步沙旁，看着我们继续治沙”沙漠离家远，为了省时间，“六老汉”吃住都在八步沙。张润元说，每人带点面粉、干馍馍和酸菜，用几块石头支起锅。更艰苦的，是没有住处。沙地上挖一个深坑，上面用木棍撑起来，再盖一帘茅草。这个当地人叫做“地窝子”的深坑，就是“六老汉”的家。经过10余年苦战，“六老汉”用汗水浇绿了4.2万亩沙漠。八步沙的树绿了，“六老汉”的头白了。1991年、1992年，贺老汉、石老汉先后离世。后来，郭老汉、罗老汉也相继离世。如今，当初的“六老汉”中，四人走了，两人老了干不动了。组建林场之初，“六老汉”就约定，无论多苦多累，每家必须出一个后人，把八步沙治下去。为了父辈的嘱托，石银山、贺中强、郭万刚、罗兴全、程生学、张老汉的女婿王志鹏相继接过了父辈治沙的接力棒，成了八步沙第二代治沙人。现在，郭万刚的侄子郭玺等第三代人已加入治沙行列，守护八步沙的未来。现任八步沙林场场长郭万刚，当年被父亲郭朝明“逼”着回家治沙。当时，他在土门供销社上班，端的是“铁饭碗”，父亲要他回来治沙时，郭万刚极不情愿：“治理几万亩沙漠，那是你们几个农民干的事？能治过来吗？”“身在曹营心在汉”的郭万刚，直到1993年5月5日，才打消了回供销社上班的念想。“那天我正和罗老汉一起巡沙，中午地上突然就起了‘黄浪’，有50多厘米厚。罗老汉有经验，告诉我要跳着走，哪怕拔得稍微浅一点，就被沙尘暴埋住了。”郭万刚回忆说。在沙漠中迷失方向的罗老汉和郭万刚，直到深夜才摸回家。从那之后，郭万刚一门心思扑在造林上。昏倒在树坑旁的贺发林，被送到医院时，已是肝硬化晚期。弥留之际，当着老伙计们的面，贺发林安排后事。“娃娃，爹这一辈子没啥留给你的，这一摊子树，你去种吧。”他对儿子贺中强说。石满老汉生前被评为全国治沙劳动模范，去世时年仅62岁。他的儿子石银山说：“父亲临终前叮嘱，不要埋到祖坟，祖坟前有个沙包，挡着他看林子。要埋在八步沙旁，看着我们继续治沙。”尽管有过犹豫、有过彷徨，郭万刚已在风沙线征战30余年，在大漠深处写下答案。到2003年，通过乔、灌、草结合，封、造、管并举等措施，“六老汉”及其后人建成了一条南北长10公里、东西宽8公里的防风固沙绿色长廊，使7.5万亩荒漠得以治理，近10万亩农田得到保护，八步沙变成了树草相间的绿洲。历经“六老汉”三代人38年的坚守，八步沙已从昔日寸草不生的沙漠，变成了当地群众增收致富的“金山银山”沙漠里栽树，三分种、七分管，管护是重中之重。八步沙地区在上世纪50年代、70年代曾集体植过树，但都因为无人管护而前功尽弃。“树栽上以后，草长得好，有人偷着放牧和割草，好不容易种下的草和树，一夜之间就会被附近村民的羊毁坏。”张润元说，“我们就每天早上和晚上挡着不让牲口进去，几乎整宿不睡觉地看护，甚至很多天顾不上回家。”为了护林，郭万刚、石银山曾连续6个春节在沙漠中度过。程生学现在看护的，仍然是父亲当年亲手栽下的树。“面积将近2万亩，骑摩托车转一圈，至少4个小时。”2001年，近200只羊钻进了程生学看护的林区。“先人们辛苦栽下的树，你咋舍得让羊啃哩！”他追上羊倌理论。“这里不放哪里放？”羊倌并不示弱。说话间，程生学就把羊往外赶，没成想羊倌照头就是一棒。所幸，贺中强及时赶到，并报告了森林派出所。羊倌最终被处罚。林场要发展，就不能只守摊子。2003年，八步沙7.5万亩治沙造林任务完成后，八步沙第二代治沙人主动请缨，将治沙重点转向远离八步沙林场25公里的黑岗沙、大槽沙、漠迷沙三大风沙口。截至2015年，他们累计完成治沙造林6.4万亩，封沙育林11.4万亩，栽植各类沙生苗木2000多万株。“治理区内，柠条、花棒、白榆等沙生植被郁郁葱葱。”郭万刚说。黑岗沙等地治理完成后，“六老汉”的后人继续向距离八步沙80公里的北部沙区进发，开始治理那里的15.7万亩荒漠。同时，八步沙林场还先后承包了国家重点生态工程等项目，并承接了干武铁路等植被恢复工程，“我们带领周边群众共同参与治沙造林，不仅壮大了治沙队伍，也增加了农民收入，带领更多的贫困户脱贫致富奔小康。”郭万刚说。绿色在八步沙不断延展。如今的八步沙林场，历经“六老汉”三代人38年的坚守，已从昔日寸草不生的沙漠，变成了当地群众增收致富的“金山银山”。董洪亮 孔祥武 付 文微信群里“诈金花”组织者和赌徒都被抓本报讯(记者张宇)记者昨日从房山警方获悉，按照北京市公安局“净网2019”专项工作部署，房山公安分局成功破获一起利用微信群进行“诈金花”的组织赌博案。5名组织者以及29名参赌人员被抓获。黄某等5名组织者因涉嫌开设赌场罪被房山警方依法刑事拘留，29名参赌人员因涉嫌参与赌博被依法行政拘留。截至被抓获，该微信赌博团伙资金流水已达到290余万元。自2018年10月起，房山分局民警在工作中发现一个微信群，群主黄某会在群内推送游戏链接，让群内的好友加入参与游戏。经民警进一步调查发现，这“游戏”是“诈金花”。一个以微信群为掩护，进行“诈金花”网络赌博的团伙逐步浮出水面。根据前期掌握的线索，2019年2月27日，房山公安分局在房山区长阳、拱辰等多个地区同时开展了抓捕行动。黄某等5名组织者以及29名参赌人员被抓获。黄某等5名组织者因涉嫌开设赌场罪被房山警方依法刑事拘留，29名参赌人员因涉嫌参与赌博被依法行政拘留。目前，案件正在进一步工作中。据主要组织者黄某交代，网络赌博与线下赌博的区别就是组织方式改成了网上，其实就是通过微信群拉好友的方式，让大家参与赌博。成员间大部分都不认识。赌博的参与和结算均是通过网络支付来完成的。最常用的就是“诈金花”，基本上3个人就能玩，黄某交代说。截至被抓时，该团伙资金流水已达290余万元，他们已经通过这种方式获利15万余元。时髦仙气又百搭DD“奶奶级发夹”春季火速爆红踏入春日，精致时髦的姑娘们都会纷纷在小配饰上下功夫，尤其集中在发饰上，比如曾经风靡的春季草帽、夏季彩色发带等DD那今年到底流行什么呢？据说正是我们上小学时人手一只的复古级发夹呢！它因超级复古的年份而被时尚圈人士美其名曰“奶奶级发夹”，但问题来了，这个小东西好驾驭吗？对比起此前流行的“奶奶风发色”，这次的“奶奶风发夹”倒是十分亲民，只要把握好小技巧，完全是清新又百搭，值得时髦人手动点赞。文/广州日报全媒体记者 谭伟婷“珍珠发夹” 迷倒复古女孩其实想要在头上玩花样，不一定只能在发型上改变。2019年的春天，“奶奶级发夹”在T台上一现身，台下的大街小巷早已充满了街拍潮人的示范身影。到底这些小小的发夹有什么魔力呢？四两拨千斤呀！一款普通干净的发型，往往可以靠它们将平淡无奇一秒变得充满复古感。\u3000\u3000先看看秀场的灵感，“奶奶级发夹”的走红不得不提Simone Rocha 2018春夏系列的秀场，这显然是2019年大红这一波的预告，伸展台上几乎所有模特的发型里都藏有精致无比的blingbling珍珠发夹(见图一)，所以说，“珍珠发夹”才是真正的奶奶级发夹的始祖，仙气逼人。如果搭配短头发，率先感受到的是一种穿越到电影《了不起的盖茨比》的感觉；若是搭配女神范儿的长卷发，更是古典气质油然而生；如果你仅仅是清汤挂面的长直发，也没关系，戴上珍珠发夹后立马变身成“Vintage Girl(复古女孩)”，随便一件黑色风衣穿上身也能又酷又甜，比如博主艾里珊钟，她的珍珠发髻与珍珠发夹配合得浑然一体，走路带风。新潮发夹多样化如果你实在受不了贵气的“珍珠感”，以下这几款年轻人最爱的爆款，也是可以采购来“装身”。 彩虹夹：嬉皮又潇洒 \u3000这款由泫雅带火的发夹(见图二)，目测与小学时候夹刘海的发夹一模一样了，完全是“少女感”装备的 必备潮品。搭配的精髓就在于在稍显凌乱的发型上看似随意地夹上不同颜色的夹子，带着点不拘小节的嬉皮感。一字夹：亲民又有趣 \u3000这款在搭配上明显比彩虹珍珠更亲民(见图四)，由于它使用的材质更丰富，发夹的搭配使用也更多变，搭配的精髓就在于一定要同时多夹几只，让整体发型更有趣。字母夹：个性又甜酷 \u3000搭配时，字母夹(见图三)又比珍珠彩虹一字夹更简单一些，由于字母本身自带的现代摩登感，随便一只别在头上就可以上街了。首饰升LEV装备除了发夹，还有一种武器叫“耳环”！时髦人想要在头上颈上做文章，除了今年大热的发夹之外，怎么少得了同样“必杀”的武器“耳环”呢？！所以在升LEV装备的储备库里，我们必须要有几对这样气质的耳环：简约大气、独特灵动、百搭有趣、时髦个性。此时也许会有姑娘忍不住质疑说，这样的耳环不可能存在吧？2019年以前也许是，但今年开始，珠宝设计师们纷纷因为金属与贵金属的材质创新，早已将多年储蓄在脑海中的奇思妙想放到现实，有趣又富有个性且百搭亲民价格友好的产品遍地开花，比如周生生集团旗下配饰品牌EMPHASIS(艾斐诗)，主打的正是颠覆传统珠宝店概念的设计创作新格调。\u3000\u3000趁着EMPHASIS中国内地首家门店落户广州太古汇，EMPHASIS品牌总监周嘉颖在接受采访时告诉记者，现代的年轻女性更喜欢注重个性化的产品，这点在珠宝配饰领域表现得尤其明显。“目前的传统珠宝行业，已逐渐发展成时尚与生活方式相融合的产业，一件好的珠宝作品是应该通过设计师为每一件珠宝注入独特视角及创意，为现代女性凝聚自我的多面个性注入力量的。” 2019年新一季，EMPHASIS开创性地推出了十分有意思的系列珠宝，玩的正式年轻人喜欢的“个性”。耳环独家贴士：对于年轻女性的日常来说，也许一堆发夹和一对耳环都可以随心所欲选择，但对于年轻的职场女性来说，可不是一件容易的事情。在选择与搭配上该如何达到“恰当”呢？EMPHASIS品牌总监周嘉颖给出两个小秘招：流行趋势可以成为耳环的点缀。\u3000\u3000其实在珠宝造型中，一些当季的流行趋势与热门元素，都可以成为你挑选单品时的点缀参考，但切忌全部生搬硬套。比如时下流行的镶钻流苏配饰，第一眼看去确实很时髦，但对应职场工作情景来说，就稍显有点过于轻浮，此时我们可以直接选择镶钻这个要点，去掉流苏，选择廓形比较夸张但造型相当简约的镶钻款耳环即可。香槟色的银合金对亚洲肤色相当友好。\u3000\u3000目前，女性佩戴珠宝越来越日常化，一方面是由于材质在呈多样化地变更，另一方面是由于女性追求适合自我的个性需求也在不断变化。所以针对亚洲女性的肤色来说，不管任何材质，首选的建议还是显出女性好气色的香槟色系。世园会三年培育四十多种抗寒花【相约2019北京世园会】北京世园会开幕已经进入倒计时，北京市延庆区3月30日却再次迎来寒冷天气，夜间气温低至零下4摄氏度。面对今年4月份平均气温只有7摄氏度的自然条件，北京世园会园区内诸多花卉植物能够适应吗？答案是肯定的，这份笃定来之不易。据了解，早在2016年，北京世园会花木研发人员就踏上寻找“世园花卉”之路，目标是找到能够历经延庆区春、夏、秋三季，耐寒又美观的花卉品种。专家介绍，面对平均海拔500多米，4月底依然会有晚霜和大风天气的延庆区气候实际情况，如果按照“纯学术”观点，世园会园区只能够大量种植为数不多的高寒带植物，可这样又明显达不到国际标准。如何让美丽而“娇气”的苗木花卉在延庆三季绽放，是北京世园会园林技术组集中力量攻克的重要课题。为此，专家们专门在北京世园会相关园区内整理改良了4万平方米土壤。经过3年反复试验、改良，有关花卉专家在惊蛰当天现场勘查发现，经过改良的土壤已经能够适应延庆当地环境，且已具备栽培条件，完全可以开始进入大面积整理地块的阶段。经过3年苦苦探索、实践，北京世园会花卉研究团队精心培育改良的40多种“抗寒花”，终于达到了“早开”“晚落”的标准，完全符合高规格世园会对于花卉盛开效果的评估标准。随着延庆区气温逐渐上升到12摄氏度，这40多种“抗寒”花卉将在北京世园会满园遍植。目前，在延庆测试基地，有关专家已经遴选出了包括40多个“抗寒”品种在内的1078个适宜北京世园会种植的花卉品种，并投入生产。据负责北京世园会绿化工作的承建方负责人介绍，20个花卉成品基地已储备600万盆花卉，近千名专业养护人员正在日夜调温、催肥、更新土壤，为北京世园会大面积绿植铺种和花坛、花田、花海种植做好充分准备。相关部门预计在10天时间内，投入50辆作业车24小时不间断运输和布展，确保北京世园会呈现出最完美的绿化景观。（本报北京3月30日电 本报记者 董城）甘肃古浪八步沙林场六老汉治沙 三代人接力古浪县境内的黑岗沙风沙口，第二代治沙人在沙漠中压沙治沙。新华社记者 范培|摄本报兰州3月28日电 (记者董洪亮、孔祥武、付文)古有愚公移山，今有“六老汉”治沙。“六老汉”及其后代一年接着一年干，一代接着一代干，三代人苦干38年，至今累计治沙造林21.7万亩，管护封沙育林育草37.6万亩。甘肃省古浪县八步沙地处腾格里沙漠南缘、祁连山下河西走廊东端。1981年，古浪县着手治理荒漠。土门公社漪泉大队老支书石满第一个站出来，紧接着，同大队的贺发林，台子大队的郭朝明、张润元，和乐大队的程海，土门大队的罗元奎等五人随后响应，以联户承包的形式，组建八步沙集体林场，投身治沙造林。后来，他们被称为“六老汉”。当初，“六老汉”约定，无论多苦多累，每家都得有一个孩子接着干下去。为了父辈的嘱托，“六老汉”各有一个儿子或女婿接过治沙接力棒。如今的八步沙林场，已从昔日寸草不生的荒漠，成为当地群众增收致富的聚宝盆。社区养老，让老年人的生活更精彩\u3000\u3000养老就在家门口（消费视窗生活服务新透视①）在海南省海口市美兰区新安社区一家养老机构中，老人们正在展示手工作品。人民视觉在安徽省合肥市蜀山区井岗镇兴民社区居家养老服务中心，一位医护人员正在为老人测量血压。人民视觉我国消费升级呈现全面、快速、多样化发展趋势。其中，生活服务消费增速已经超过商品消费，人们对个性化、高品质的服务需求越来越强烈。今年的《政府工作报告》提出，要顺应消费需求的新变化，多渠道增加优质产品和服务供给。那么，人们的生活服务需求主要集中在哪些方面？发展现代生活服务业需要从哪些地方发力？近日，记者围绕养老、育幼、健康、文化等消费领域进行了调查采访。DD编\u3000者养老需求转向发展型社区养老既解决了在养老院养老亲情淡化的问题，又解决了传统家庭养老服务不足的难题近日，在上海浦东新区的洋泾社区食堂，72岁的张长功老人正在排队点餐，“今天点了糖醋排骨、西红柿鸡蛋、烤麸还有两碗饭，一共才37元。以前我和老伴总是在家里随便对付。现在好啦，可以到社区食堂点菜，还可以和很多老年朋友一起吃饭，饭菜质量很不错。”2018年10月，浦东新区洋泾街道社区综合为老服务中心正式开业运营，成为社区枢纽式的养老服务载体。该中心一层设有社区食堂，为老年人提供助餐服务；二楼是办事大厅，为老年人提供一站式综合服务；三楼则是老年人日间照护中心，包括康复区、理疗区、活动区、阅读区、休息区、晨检区、助浴室、健康小屋等8个功能区。“服务中心给我们老年人的生活带来许多便捷和乐趣。在这里，我们可以享受集餐饮、医疗保健、文化娱乐于一体的全方位配套服务，就在家门口，来去都很方便，既减轻了孩子们的照护压力，也让我们老年人有了交流活动的场所。”张长功告诉记者。国家统计局数据显示，2018年末，我国60周岁及以上人口2.49亿人，占总人口的17.9%，其中65周岁及以上人口1.67亿人，占总人口的11.9%。根据《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》，预计到2020年，全国60岁以上老年人口将增加到2.55亿人左右，独居和空巢老年人将增加到1.18亿人左右。如何保障老有所养、让老年人拥有幸福的晚年受到全社会关注。“随着我国老龄化进程加快，‘银发族’规模不断扩大，养老消费需求十分旺盛。”武汉大学全球健康研究中心主任毛宗福认为，我国正处于新型城镇化、城乡一体化建设期，农村劳动力转移就业、异地就业、流动性就业仍是就业的主要特征，传统家庭照护模式难以为继。随着老年人消费需求升级，养老需求结构已从生存型向发展型转变，老年人越来越追求物质生活的高品质、精神生活的高品位。每年我国居民养老消费需求超过数万亿元规模。目前，一些地方积极探索养老新模式，社区养老快速发展，老人不出社区，就能享受优质养老服务。“社区养老既解决了在养老院养老亲情淡化的问题，又解决了传统家庭养老服务不足的难题，是一种介于家庭养老和机构养老之间的新型养老模式。”毛宗福认为，推广社区养老，就是要整合社区内各种服务资源，为老年人提供助餐、助洁、助浴、助医等服务，满足老年人对养老服务多层次、多样化、个性化的需求，帮助他们实现健康养老、快乐养老、安心养老。养老服务需要精细化创新机制，优化养老供给，提供多样化的就近养老产品和服务每天早上6点，安徽芜湖市民吴树义就要起床，帮行动不便的父亲翻身、换尿布、洗漱、吃饭。等把老人安置妥当，就到了8点，吴树义匆匆吃一口饭，就得赶紧上班。“我父亲今年68岁，去年11月不小心摔伤导致髋关节骨折，生活需要人照顾。”吴树义说，自己和妻子平时工作很忙，儿子上高中，学业很紧张，再加上还要照护父亲，压力实在有点大。也不是没考虑过将老人送到专业的照护机构，但老人不愿意，只想待在家里。“如果有优质的居家或社区养老服务，专业照护人员能上门给老人提供服务，这样不仅能提高老人的生活质量，也可以大大减轻我们儿女的压力。”吴树义说。专家表示，发展社区养老，需要创新机制，优化养老供给，提供多样化的就近养老产品和服务。“老人不仅需要情感上的关怀，更需要生活上的照料。”吴树义说，社区养老是提升老年人生活品质的重要途径，希望丰富社区养老的内涵，针对每位老人的实际需求，提供更多个性化服务。为让更多老年人尽快享受到社区养老服务，今年的《政府工作报告》明确提出，“要大力发展养老特别是社区养老服务业，对在社区提供日间照料、康复护理、助餐助行等服务的机构给予税费减免、资金支持、水电气热价格优惠等扶持，新建居住区应配套建设社区养老服务设施，加强农村养老服务设施建设，改革完善医养结合政策，扩大长期护理保险制度试点”。为突破社区养老供给不足的瓶颈，江西南昌市表示，将加快社区养老站点建设，今年先行先试建成42个城市社区养老服务站。到2022年，全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为补充的养老服务体系，社区日间照料机构覆盖率大于90%，普遍建立居家社区养老紧急救援系统，基本建成“一刻钟”居家养老服务圈。山东青岛市表示，今年将着重出台社区养老服务中心达标标准，40%以上社区养老服务场所实现社会化运营。同时，每区新增3个以上社区居家养老服务组织，实现全市238家养老机构智慧监管全覆盖，全方位提升养老服务水平。互联网等新技术的运用，可以大大提高社区养老的服务质量和效率。家住武汉武昌区南湖街祥和苑的卢爷爷，今年90岁，患有关节炎，出门不方便，有两个孩子，但都在外地工作。为了及时掌握老人的情况，社区帮助卢爷爷在家里安装了多功能电控护理床和远程智能看护套件，儿子在手机上配套安装智护APP。通过该系统，卢爷爷可以随时预约康复师上门服务，发生紧急情况还能一键接通儿子的手机。卢爷爷的儿子在外地可以通过APP看到老人的实时生活状态。“有了这套系统，老人养老踏实，我们在外地工作也安心了。”卢爷爷的儿子对记者说。医养结合让养老更轻松如何将社区养老与医疗服务结合起来，实现健康养老，是养老服务亟须解决的问题“我妈今年83岁，身体还算硬朗，没什么大毛病，就是有点老寒腿，一到阴雨天就疼得厉害。”北京昌平区居民王凤英说，老人岁数大了，有点头疼脑热也不一定要住院，在家康养更合适。如何将社区养老与医疗服务结合起来，实现健康养老，是养老服务业亟须解决的问题。近年，我国出台多项政策，鼓励发展医养结合的新型养老模式。北京市老龄工作委员会副主任雷海潮介绍，截至目前，北京市已为老年人建立健康档案343万余份，为157万余名65岁以上常住老年人提供健康管理服务，实施中医健康养老示范工程，2018年为居家老年人提供出诊服务13.77万人次。“从现实情况来看，实现医养结合还有一些障碍需要克服。”毛宗福认为，一些医院、医生、老年群体，往往缺少医防结合的概念，更加看重医疗，而非日常健康管理。一些老年人只要有病就去医院，医院门诊常常“一号难求”，一些医生虽然签约成为家庭医生，却也忙于坐堂问诊，不能也不愿上门为老人提供健康管理服务。如此一来，医院不断增加床位，也不能满足老年人的医疗需求。对此，国家卫生健康委员会老龄健康司副司长蔡菲表示，今年将进一步简化开办医养结合机构的审批、登记手续，优化服务流程。推动基层医疗卫生机构和医务人员与老年人家庭建立签约服务关系，保障老年人享有基本医疗和健康服务。整合农村医疗卫生和养老服务资源，为农村老年人提供方便、可及的医养结合服务。“伴随我国老龄化趋势发展，全失能、半失能、孤寡等老龄人口增加，健康养老需求强烈。在出现生活不能自理的老人后，多数家庭人手立刻变得紧缺、经济压力增大、工作受到影响，甚至家庭气氛都变得紧张起来。提供更有针对性的健康服务，是提高社区养老吸引力的重要方面。”湖北宏泰国有资本投资运营集团有限公司董事长文振富建议，在继续开展医疗资源进社区、进家庭的同时，建立和完善长期护理保险制度。长期护理是指由于患有慢性疾病或残疾等原因，处于机能障碍状态下个人需要的各项护理服务。2016年6月，人社部印发《关于开展长期护理保障制度试点的意见》，确定湖北荆门、山东青岛等15个城市开展长期护理保险试点。青岛市市北区敦化路街道邵新兵老人今年91岁，前一段时间因病完全丧失生活自理能力。在得知老人符合青岛市办理长期护理保险规定后，女儿王辉为他申请了居民护理服务。“护理人员能够上门陪着老人，我也有了喘息时间。”王辉说，老人购买保险后，报销比例达到90%，家属每月只需负担200元，大大减轻了家庭照护的经济负担。文振富表示，长期护理保险制度是对社区养老服务的有力补充，大大提升了对老年人健康保障的力度。两年多来，各试点城市都探索出了一些好的做法，建议总结现有可复制、可推广经验，扩大长期护理保险制度试点范围。罗珊珊 范昊天所谓“洗稿”，就是剽窃【光明说法】随着微博、微信等自媒体平台的兴起，“撞爆文”的现象越来越突出。这只是思想火花的“偶然碰撞”，还是“伪原创”的“洗稿”？人们对此争论不断。在“剑网2018”专项行动首次提及将重点整治自媒体通过“洗稿”方式抄袭剽窃、篡改删减原创作品的侵权行为之后，“洗稿”现象更是得到了业界的高度关注。需要指出的是，“洗稿”并非一个严格的法律术语，对其进行法律评价时，应回到著作权法的框架中来进行。如何判断是否“洗稿”“洗稿”一词，主要用于针对文字作品的转载改编行为，其最早表现是一些没有新闻采编权的网站未经许可将新闻报道进行改头换面并转载，此后发展到对其他类型文字作品进行“洗稿”，如出版发行的小说、网络爆文甚至推广文案等。除此之外，音乐作品或类电作品(如短视频)等类型作品也可能遭遇“洗稿”。例如，在《离人愁》歌曲流行时，即有网友指出该歌曲的开头、副歌等部分分别抄袭了《烟花易冷》《山外小楼夜听雨》《清明雨上》等几首歌的曲调。从前述“洗稿”的行为表现来看，“洗稿”的实质就是著作权侵权中的“高级抄袭”。因此，在判断对于被诉文章是不是“洗稿文”，被诉侵权人是否侵害著作权，需要适用著作权侵权的判定规则DD即“抽象D过滤D比较”三步法来进行判断。抽象，即排除掉思想范畴等不受著作权法保护的部分(如在基因编辑婴儿事件后，有很多博主都撰写了科学和伦理关系主题的文章，任何人都不能禁止他人针对该主题撰写文章，表达观点)；过滤，即抽离掉历史事实、通用表达等公有领域的部分(如在撰写与康熙末年传位相关的文章中，难以避免要提及“九龙夺嫡”事件)；在前两步骤之后，如果比较“原文”和“洗稿文”，发现二者在整体布局、叙事结构、所用的语言表达、所引用的材料、文章错误之处等方面均相同或构成实质性相似时(如讲述一个人物时均使用了该人物的老中青年代的事件，均采用了倒叙，所用词汇、句法基本一致)，则可以认定为构成抄袭。“洗稿”侵害了何种权利一般来说，被认定为抄袭的“洗稿”行为可能侵害原文著作权人的以下著作权权项或反不正当竞争法权益：1.署名权，除了转载时可能注明出处来源外，洗稿者一般都不会为原作者署名，此时就侵害了作者的署名权；2.复制权或信息网络传播权，对于纸媒“洗稿”纸媒的行为，侵害的是著作权人的复制权，对于“洗稿”网络中发表或传播的作品等行为，侵害的是著作权人的信息网络传播权；3.改编权，对于增加“洗稿者”自己创作的部分内容或者嫁接了其他人作品的情形，可能形成侵权演绎作品，此时侵害的是著作权人的改编权；4.保护作品完整权，对于因为增删内容导致对原作品进行了歪曲或篡改的，则可能侵害作者对其作品享有的保护作品完整权；5.如果“洗稿文”仅抄袭了极少部分元素从而无法构成著作权侵权，但足以引人误认为是与已经产业化经营的著作权人存在特定联系时，则不排除权利人依据反不正当竞争法相关条款要求保护其经营利益的可能。谁该为“洗稿”负责“洗稿”的责任主体当然是直接实施“洗稿”的主体，例如运营自媒体平台的作者。对于在单位指示下“洗稿”的员工，因其行为是职务行为，由此导致的法律后果应当由单位负责。需要注意的是，“洗稿文”是否是使用“洗稿软件”编辑而成，是否是“洗稿”者实际创作，都不足以构成有效抗辩。“洗稿”涉及的一类常被忽略的主体是作为网络服务提供者的平台。此时，平台通常没有一一审核的义务，仅在存在过错时应当承担相应的责任。但是，判断平台是否存在过错时不宜过度严苛。前文提到“洗稿”是“高级抄袭”行为，在专业人士对于是否构成抄袭尚且需要讨论甚至存在争议的情形下，除非是显而易见的抄袭行为，否则要求平台处理投诉的人员作出适当的判断显然并不合理。当然，平台不应承担更高的注意义务并不代表着其不可有所作为。对于“洗稿”行为的规制，除了依靠权利人主动维权，司法加大惩戒力度之外，平台也应发挥其作用。实践中，我们看到一些平台在积极探索新型的版权保护机制。例如，微信公众平台建立的“洗稿”投诉合议机制，引入由坚持原创且无抄袭记录的个人作者这一“民间力量”来处理“洗稿”投诉，在一定程度上突破了单纯由机器审核带来的局限性；另有平台引入第三方机构，由版权人选择是否向该机构进行授权并由其代为监控并追诉侵权行为。这些有益的尝试，在适当时机均可以引入用于规制“洗稿”行为。(作者：张璇，系北京市海淀区人民法院法官)花都区炭步镇水口村村民陈少玲荣获“广州好人”称号十五年如一日照顾重病丈夫坚强的陈少玲文、图/广州日报全媒体记者廖靖文 通讯员穗文明陈少玲是花都区炭步镇水口村村民，丈夫患尿毒症15年，她放下鞋厂的生意，把所有的积蓄用来给丈夫做换肾手术，但因为丈夫打了狂犬疫苗导致体内严重排斥，肾移植宣告失败，必须每周三次到市区去透析。长年透析导致丈夫身体虚弱，经常在半路晕倒，陈少玲就常常翻阅医书学习，向医生请教急救常识。正是由于她的努力学习，一次次把丈夫从鬼门关拉了回来。勤劳创业 坚韧挑起家中重担陈少玲的丈夫年轻时搞运输跑业务，后来在鞋厂认识陈少玲。两人婚后日夜奋战研究改进生产工艺，把一个加工鞋的家庭作坊发展壮大成中型规模鞋厂，陈少玲负责管理厂内事务，丈夫对外拓展进销渠道，业绩蒸蒸日上，随着1994年儿子出生，一家人幸福而美满。业务的增多使丈夫的应酬接踵而来，直到有一天，他发觉身体消瘦、脚部时有浮肿、没力气，到医院检查，竟然查出患了尿毒症！为了获得更好的医疗效果，陈少玲思前想后为丈夫做了肾移植手术。术后半年，闲不住的丈夫又为工厂的事忙了起来，但在办事途中被疯狗咬伤，狂犬疫苗和肾移植发生严重排斥，虽然经医院大力抢救下才保住了性命，但肾移植宣告失败。丈夫的这次住院，花掉了将近一年的时间。为照顾丈夫，陈少玲将工厂交给合伙人打理，由于管理不善，多年的心血化为乌有。陈少玲守着病重在床的丈夫，听到这个消息后几乎虚脱在地。经过几天的思想煎熬，陈少玲决定自己承担一切：瞒着丈夫破产的事，挑起家庭的重担。常翻医书 沉着救助晕倒群众后来，丈夫获知鞋厂破产和自己每月至少要花8000多元医药费的事实，性情大变，患上抑郁症。稍有不顺就对人大发雷霆，医护人员因此婉拒他来治疗。丈夫抑郁症发作时，委屈的陈少玲总是强颜欢笑，每每主动承认自己错了，让丈夫的心情可以平复下来。十五年来，医生们都佩服这个小女人。这么多年来，亲戚朋友见到的陈少玲还是那个爱笑的她。她每周一、三、五陪丈夫到市区进行透析。由于舟车劳顿，丈夫经常在半路晕倒。陈少玲就经常翻医书学习，向医生请教急救知识，一次次把丈夫从鬼门关拉了回来。因为丈夫是医院的常客，陈少玲和医护人员也成了朋友，常常帮助病友取药，鼓励病友乐观面对生活。有一次，丈夫正在透析，陈少玲看见医护人员紧张地不停催促血库急用O型血，但医院的库存不多，达不到用量指标。时间就是生命，少玲立刻撸起袖子：“医生，我是O型血，快抽吧。”少玲的自动请缨为患者赢得了生机，她的举动令患者家属感动得说不出话来。还有一次，陈少玲在银行办事，一个女子口吐白沫，晕倒在地不停抽搐，众人无人敢上前救助，少玲见状马上询问众人是否有筷子。有位打包吃早餐的群众连忙递去筷子，陈少玲掰开女子嘴巴让她咬住，并按摩女子人中直到救护车来到。有人问她，你匆忙救人不怕被冤枉吗？陈少玲则说：救人要紧，顾不上想那么多了。“一家齐整就是幸福”陈少玲的婆婆将近八十岁了，夫家五兄弟一直保持着每逢节假日都齐聚婆婆家里、陪老人家吃饭聊聊天的习惯。婆婆平时喜欢赤脚下地种菜，陈少玲一有时间总是早早回来，和婆婆一起去菜地，把菜择洗干净，等待嫂子们回来一起做大餐。少玲总是称赞婆婆教子有方，持家有道，五个儿子都很孝顺，五个妯娌也团结和睦。在丈夫病情有所好转的时候，也会记得陈少玲的生日、结婚纪念日、情人节，尽管家徒四壁，他总会想办法送点小礼物给陈少玲。每逢此时，丈夫总会回忆起这样一件往事DD当年第一次带陈少玲见公公时，公公对着所有家人说：“老三，我认定了少玲做我媳妇，你要好好对待她。”如今，公公已经去世二十多年了，每次送礼物时丈夫都跟陈少玲说起老爸当时说的话，称赞老爸选媳妇眼光独到，所选的媳妇是儿子的守护神……陈少玲说，她很享受这一个个的小惊喜，这小小的快乐足以让她满足，让她感到承受的所有委屈都是值得的。陈少玲乖巧的儿子毕业后选择打工帮妈妈撑起生活的重担。不用陪丈夫透析的日子，陈少玲就帮人派传单增加收入，减轻儿子的压力。一家人生活虽然清苦，但还算快乐。十五年来，家里的车子房子都卖了，一家人借住在兄长的旧房子里。有人问陈少玲：“幸福是什么？”她说，一家人齐整就是幸福。“丈夫有病不是他的错，他无法选择。既然上天赋予了我们生命，我们就应该珍惜。”本报讯\u3000记者蔡岩红\u30003月27日,北京海关向北京自然博物馆移交76件罚没化石及古生物制品,并在现场进行了化石及古生物制品展示。此次移交化石及古生物制品是北京海关与北京自然博物馆根据《古生物化石保护条例实施办法》所开展的首次移交工作。双方指出,将在未来就移交工作形成规范与常态化的移交机制,不断加强相关领域的合作,防止化石及古生物制品流失出国门,并为古生物化石及现生动植物保护和科学知识传播共同做出努力。北京海关副关长徐福华在交接仪式上强调,北京海关依法罚没该批化石及古生物制品后,按照公开、透明的原则,经与北京市规划和自然资源委员会洽商,正式将罚没化石移交北京自然博物馆收藏,用于展览展示和科研科普工作,不但是依法防范珍贵的化石资源非法流失,也有利于进一步提高公众的古生物化石保护意识,使化石及古生物制品真正发挥应有的社会价值。部省联动健全江苏生态环境法治体系本报讯\u3000记者罗莎莎\u3000近日,江苏省生态环境厅召开新闻发布会,就前不久生态环境部与江苏省人民政府签订的《生态环境部\u3000江苏省人民政府共建生态环境治理体系和治理能力现代化试点省合作框架协议》进行了解读。根据《协议》,双方将以部省联动、合作共建方式开展共建生态环境治理体系和治理能力现代化试点省战略合作,具体包括完善生态环境监管体系和政策体系、健全生态环境法治体系、构建生态环境社会行动体系、推进生态环境管理制度改革和生态环境治理能力现代化建设等6个方面。双方将组建部省合作领导小组,由生态环境部部长、江苏省省长共同担任组长,并建立联席会议制度确定年度重点工作任务清单、协调重大合作事项。双方确定经过3至5年努力,江苏将基本建立系统完善、国内领先的生态环境监管体制机制,在全国率先实现园区内工业类项目超低排放,区域环境质量改善目标全面完成；基本建立较为完善的环境政策体系,建立生态环境发展基金；在全省建立系统完善的法治标准体系,生态环境法治水平走在全国前列,完善生态环境保护领域地方立法,完善地方标准体系,在全国率先制定企业(污染源)全过程环境管理标准,推动生态环境保护综合执法队伍建设和高效运行；建成20个生态文明教育实践基地,重点企业全面实施全过程标准化环境管理,依法公开环境信息；全社会基本形成勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费方式,推进生态文明教育立法,将生态环境教育纳入国民教育和干部培训体系,合作建设一批国家级生态文明教育实践基地,构建生活方式绿色化全民行动体系,形成一批在全国有影响力的生态环境管理制度改革成果,在生态环境监管、法治、经济政策、改革创新等方面做出“江苏探索”,为全国生态环境治理体系和治理能力现代化建设积累经验、提供示范。北京启动实施国家药品集中采购和使用25个中选药品平均降价52%本报讯(记者代丽丽)《北京市落实国家药品集中采购和使用试点工作实施方案》昨日公布。2019年3月23日起，本市全面执行国家试点结果和配套政策，采购周期为1年。按照国家试点方案，25个产品将有大幅降价，平均降价幅度为52%。北京市药品阳光采购平台将及时更新中选药品信息。据了解，今年1月，国家公布了《国家组织药品集中采购和使用试点方案》，选择11个城市，从通过质量和疗效一致性评价的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种，国家组织药品集中采购和使用试点，实现药价明显降低，减轻患者药费负担。北京的落地政策提出，在药品范围上，执行国家试点确定的药品范围，将中选药品统一挂网，统一调价，带量采购。其他纳入国家试点范围内的药品，经价格联动或集团谈判，对于价格适宜的挂网品种可作为中选药品的补充进行采购销售。按照要求，公立医疗机构按照分配的采购任务配备和合理使用中选药品。医疗机构要将中选药品及时纳入本机构药品处方集和基本用药供应目录，优先使用中选药品，将中选药品使用情况纳入医疗机构和医务人员绩效考核。强化临床风险评估，做好用药情况监测及应急处置。严格处方审核和处方点评，促进科学合理用药。此外，北京市药品阳光采购平台要及时更新中选药品信息，做好与现行网上采购药品的衔接，定期公示医疗机构采购、使用中选药品情况。首批集中采购中选品种●阿托伐他汀钙片●瑞舒伐他汀钙片●硫酸氢氯吡格雷片●厄贝沙坦片●苯磺酸氨氯地平片●恩替卡韦分散片●草酸艾司西酞普兰片●盐酸帕罗西汀片●奥氮平片●头孢呋辛酯片●利培酮片●吉非替尼片●福辛普利钠片●厄贝沙坦氢氯噻嗪片●赖诺普利片●富马酸替诺福韦二吡呋酯片●氯沙坦钾片●马来酸依那普利片●左乙拉西坦片●甲磺酸伊马替尼片●孟鲁司特钠片●蒙脱石散●注射用培美曲塞二钠(100mg/支)注射用培美曲塞二钠(500mg/支)●氟比洛芬酯注射液●盐酸右美托咪定注射液开创中国仲裁法治的新时代随着国际贸易的迅速发展，我国涉外商事仲裁事业不断发展。据统计，自仲裁法颁布实施以来，我国仲裁机构处理的包括涉外商事仲裁在内的仲裁案件当事人涉及70多个国家和地区。图为天津港主要作业区全貌（资料照片）。新华社发仲裁是一种历久弥新的纠纷解决机制。与诉讼相较，它所体现的当事人意思自治、灵活便捷、裁决终局性等特点，使之成为兼具契约性、自治性和准司法性的解纷途径。数据显示，2018年，我国255家仲裁机构共处理案件54万多件，标的总额近7000亿元，涉及经济贸易、建设工程、房地产、金融、农业生产经营以及物业纠纷等多个领域。在全球化不断发展的今天，仲裁更是成为国际通行的解决跨境商事与投资纠纷的重要手段。可以说，一国的仲裁法律水平不仅折射出该国的法治与营商环境，同时也影响到国际争端解决中的话语权与影响力。当前，随着国际贸易与投资的快速增长，中国企业越来越多地卷入到国际投资与商事纠纷中。令人遗憾的是，我国仲裁法律、仲裁行业发展水平与经济影响力不甚匹配。一些重大的涉外商事案件都在国外仲裁，起决定作用的大多是外籍仲裁员和律师，选择中国内地仲裁机构和仲裁员的情况相对较少。党的十八届四中全会提出，“完善仲裁制度，提高仲裁公信力”。据了解，我国仲裁法的修订已被列入十三届全国人大常委会二类立法规划（需要抓紧工作、条件成熟时提请审议）。2018年底，中共中央办公厅、国务院办公厅专门印发《关于完善仲裁制度提高仲裁公信力的若干意见》（以下简称《意见》），提出“认真贯彻落实仲裁法，依法促进仲裁事业健康快速发展”“加快推进仲裁制度改革创新”等多项要求。日前，仲裁法颁布以来的首次全国仲裁工作会议召开，对新时代仲裁事业改革发展作出部署。我国仲裁法治发展又一次进入了重要的关口期。笔者以为，与仲裁法出台时相较，此番仲裁法修改所面临的国内外经济格局与竞争环境已有天壤之别。因此，本轮仲裁法的修改应注重结合中国特色，以引领中国仲裁走向国际为目标，以适应全面依法治国和全面对外开放的需要，服务于国家重大发展战略的实施。现行仲裁法的不足1994年，仲裁法的出台历史性地终结了原计划经济体制下的行政仲裁，同时也带有渐进式改革路径下的法律转轨痕迹。尤为显著的一点是，仲裁法依然过度强调仲裁机构的作用，且这些机构都还保有相当的行政色彩，使得国内仲裁业缺乏有效竞争，从而影响其国际公信力与竞争力。为此，《意见》强调，仲裁委员会独立于行政机关，与行政机关没有隶属关系，不得将仲裁委员会作为任何部门的内设机构或者下属单位。仲裁法中还存在不少制度缺陷，如临时仲裁制度的缺失（同机构仲裁相较，在临时仲裁中，凡是与仲裁审理有关的事项都可以完全由当事人约定）。对此，最高人民法院在司法实践中进行了一定程度的“软化”，原则上承认涉外案件当事人选择在境外进行临时仲裁或非常设仲裁机构的仲裁条款的效力。2016年，最高人民法院在《关于为自由贸易试验区建设提供司法保障的意见》中确立了自贸区临时仲裁的“三特定”因素。2017年4月，我国首部临时仲裁规则《横琴自由贸易试验区临时仲裁规则》应运而生。尽管种种努力，临时仲裁在我国还只限于起步阶段。现有仲裁法律对仲裁协议的有效性及仲裁裁决的籍属认定强调了仲裁机构要件，而没有采纳国际通行的仲裁地原则，导致诸多仲裁协议和仲裁裁决仅因机构名称瑕疵而被视为无效，与我国加入的《承认及执行外国仲裁裁决公约》（《纽约公约》）无法良好衔接，同时也不利于国内仲裁机构的走出去。再者，仲裁司法审查的双轨制问题依然突出。目前对国内仲裁裁决采取的是全面司法审查，而对涉外和外国仲裁裁决只进行程序性审查。在法院级别管辖方面，根据最高人民法院司法解释的规定，对人民法院受理具有仲裁协议的涉外经济纠纷案、不予执行涉外仲裁裁决以及拒绝承认和执行外国仲裁裁决等问题建立提前报告上一级人民法院核准的制度。报核制度为外国、涉外仲裁裁决在中国的承认与执行提供了良好的司法保障，很大程度上制约了地方保护主义可能对承认与执行此类仲裁裁决的不利影响，统一了司法裁判尺度，但不可否认，也在一定程度上强化了双轨制。从结果来看，国内仲裁裁决被法院撤销或不予执行的比例相对较高。在2012年到2015年间，人民法院撤销国内裁决15.77%，涉外仲裁决定只有5.33%；不予执行国内仲裁裁决的比例为4.67%，不承认与不予执行外国仲裁裁决的比例仅为0.14%。为此，最高人民法院在2017年12月底出台了《关于仲裁司法审查案件报核问题的有关规定》，在很大程度上消减了仲裁裁决报核的双轨制。据其规定，凡中级法院认为要撤销或不予执行国内仲裁裁决应当报请本辖区所属的高级人民法院进行审查。高级人民法院在特殊情形下（仲裁司法审查案件当事人住所地跨省级行政区域；以违背社会公共利益为由不予执行或者撤销我国内地仲裁机构的仲裁裁决）应当向最高人民法院报核。这样做考虑到了当下申请撤销或不予执行的国内仲裁裁决的案件数量较多的实际情况。可以说，对于仲裁法存在的诸多漏洞与弊端，司法实践中进行了不断地修补与改进，为中国仲裁与国际接轨起到了积极的助推作用。然而，司法的能动性毕竟有其限度，不能突破立法的“天花板”。仲裁法修订的方向首先，修法应以联合国《国际商事仲裁示范法》（以下简称《示范法》）为基础。《示范法》由联合国贸易法委员会于1985年公布，2006年修订。它汇集了来自世界各主要法律制度的50多个国家和十多个国际组织代表的智慧，反映了各国在商事仲裁方面的共识与需求，也体现了商事仲裁法的国际发展趋势。1994年我国仲裁法制定时也曾参考了《示范法》，如仲裁范围的规定以及仲裁条款的独立性。以《示范法》为蓝本来修法，可使仲裁法能够以最快速度得到国际仲裁界的了解与认可，提升中国仲裁的公信力，加快仲裁国际化的脚步。其次，修法应当充分考虑中国特色。这包括两个维度：其一，我国数量众多且分布广泛的仲裁机构，使得各地仲裁行业的发展存在差异，水平参差不齐。未来仲裁修法应当尽量作原则性规定，具体事项可交由地方根据当地情况进行规范与管理。如在仲裁机构的问题上，仲裁法应明确仲裁机构的“非营利法人”主体资格及其独立性，而具体组织形式则可由地方自行决定。其二，要在国际仲裁中增加中国特色。当前国际仲裁中存在着不少不容忽视的弊端，如仲裁程序的诉讼化、仲裁耗时长且费用昂贵、调解机制的不足以及国际仲裁员的欧美中心化等。经过20多年的仲裁实践，我国自身已形成了一些仲裁特点与优势，譬如仲调结合、简易程序、庭审高效、互联网仲裁等，其对弥补国际仲裁的缺陷颇有益处，可考虑通过立法加以完善和制度化。再者，修法应当坚持以当事人意思自治为本。意思自治是仲裁中的“帝王原则”，它体现在仲裁协议有效性、仲裁地选择、仲裁员选择以及仲裁程序适用等诸多方面。然而，现行仲裁法对于当事人意思自治的限制过多。譬如，在仲裁员选任资格方面，仲裁法第13条规定了严格的仲裁员任职资格，第25条规定了仲裁机构将仲裁员名册送达当事人的义务。虽然法律没有明确规定必须在名册中选择仲裁员，但却造成了这样的事实，损害了当事人自由选择仲裁员的权利。此外，临时仲裁在本质上也是当事人意思自治的体现，是当事人自由选择仲裁形式的结果。现行仲裁法只明确承认机构仲裁，导致临时仲裁的合法性处于不确定状态。因此，实践中临时仲裁只能采取在国外仲裁但在国内开庭的方式迂回，表明立法与实践的严重脱节。中国仲裁的国际化应当是一方面吸收现有通行的国际仲裁规则，另一方面发挥中国优势与特色的创新之路。单纯地迎合既有的国际仲裁规则与实践，走类似瑞典或新加坡的“第三国模式”并不适合我国国情。同时，过多地考虑地方和机构利益，维持现有的市场格局，也恐将影响到中国仲裁获得国际影响力的目标之实现。在全面开放的新格局下，我们需要的应是这样一部仲裁法DD既能够留住本国仲裁当事人，同时也能让外国当事人愿意选择到中国进行仲裁。（作者：毛晓飞，系中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员）佛山市顺德区公安局携手本报推出特警日常练兵直播 本报记者与特警技能大比拼 百万网友关注超硬核！记者PK特警？本报记者曾毅向特警学习近身擒拿术。文/广州日报全媒体记者曾毅、黄子宁 通讯员梁晓茵、张玉清图/广州日报全媒体图片记者何波、陈枫记者与特警要来一场比试？没错！一场“超硬核”的对决昨日在超百万网友围观下热情上演。为了让市民群众深入了解一向神秘的特警工作点滴，展示新时代公安特警队伍良好精神风貌，昨日下午，佛山市顺德区公安局携手广州日报，在顺德汽车客运总站和顺德警察训练基地开展了一次“超燃特警”走近特警日常练兵网络直播活动。据统计，截至昨日20时，综合各平台数据，本次直播总观看人数达到了175万人次，不少网友大呼“过瘾”。直播现场特警上演10分钟“捉劫匪”在昨日广州日报与佛山市顺德区公安局合作的“超燃特警”直播活动中，一场真枪实弹、电影感十足的“警匪大片”震撼上演。昨日14时30分，特警队员们着装整齐，驾驶威风凛凛的“剑齿虎”防暴装甲车、战术运兵车来到佛山汽车客运总站进行常规武装巡逻。“特警请注意：刚才在勒流辖区发生一起‘持刀抢劫案’，两名‘嫌疑人’实施‘抢劫’后驾车逃离，被民警追截后弃车逃窜至勒流某基地大楼，要求特警紧急出警抓捕。”14时45分许，巡逻中的特警突然接到110“指令”。特警队员迅速集结队伍，火速赶到“现场”。封锁包围“现场”后，特警队员兵分两路对嫌疑人形成合围之势：A组特警变身“蜘蛛侠”，攀登至楼顶后垂降突入三楼进行侧面突袭；B组特警迅速组成战术队形沿楼道行进、运用声光盾牌、破门锤等特种器械进行正面突袭。最终，通过特警们的通力合作，仅用了10分钟就成功制服这2名“抢劫犯罪嫌疑人”，还当场缴获作案工具菜刀一把。这场“捉劫匪”演练高潮迭起，让不少观看直播的网友惊呼“过瘾”。“警匪大片”展示了特警的各项战斗技术、警用装备等。惊险刺激的“动作片”让网友们目不转睛。技能比拼记者PK特警“硬杠硬”礼让记者半程 特警5秒过10米低桩网昨天的直播，本报记者亲身上阵与特警小哥来了一次“硬杠硬”的综合体技能大比拼。比拼中，顺德特警派出了强劲对手DD在全省特警大比武赛事中获得殊荣的顺德特警周武良；而面对挑战，本报身高1.86米、体重厚实的记者曾毅也使出“浑身解数”。比拼第一关是过长10米、高0.55米的低桩网。考虑到记者在综合体技能训练上是“小白”，特警周武良特意礼让记者半程。一番热身后，比拼开始。在记者匍匐前进半程后，周武良出发了，其敏捷的身段如沙中长蛇，不到5秒就完成低桩网的挑战。第二关则是飞跃2.4米高板挑战。在特警托举的“帮助”下，本报记者才勉强跨过高板。然而，“对手”周武良只是轻松一跳即“飞跃”过板。器械大比拼 特警上演蒙眼拆组手枪器械拆组比拼环节，现场由本报记者和顺德特警郭梓威进行拆组92式手枪。本报记者曾毅为了应战，事先还取经“对手”郭梓威做了“小功课”。记者在数次尝试拆解、组装手枪后，挑战开始。同样考虑到本报记者没有接受过特殊训练，特警郭梓威在比赛中提出宽松的比赛条件，只要求记者完成拆解程序。不过，比赛中，记者竟然忘记拆解2个零件，遗憾输掉比赛。让人震惊的是，郭梓威还用眼罩蒙上双眼，上演盲拆、盲组。“这是一般工作中常用的手枪，我们要在各种环境下更换弹药，所以平时也会训练在黑暗环境中熟悉手枪使用。”郭梓威说。说时迟那时快，眨眼工夫，郭梓威完成了手枪的拆解和再组装。在后面的比拼中，本报记者还和顺德特警上演了“空手接白刃”，学习了“防狼术”和简单的防御术。反响超175万网友观看 大呼“画面很震撼”这一次惊险刺激、剧情感十足的直播吸引了不少网友点击入内、“一窥究竟”。据统计，截至昨日20时，本次直播各平台总直播观看人数达到了175万人次。其中，广州日报APP的直播点击量迅速破万，而人民日报“人民直播”、微博、一直播、今日头条、触电新闻、新浪广东、风直播、豫直播、中国网++等平台也同时参与直播。“身临其境！真的学习到了很多知识。”有网友称。在直播中，顺德特警提醒普通市民遇到持刀劫匪，第一时间要逃跑或后退，选择合适时机进行报警、求救。“不值得和歹徒拼命，保护自己最重要。”顺德警方这一句话深得不少网友的心。“画面很震撼！”受邀参加现场观摩的网民代表杨先生表示：“第一次接触威武的特警，感觉很震撼，很刺激；但更深刻的是，原来他们的日常练习是这么艰苦，随时都会受伤。我们平安的背后，是无数个特警用鲜血和汗水换回来的。”在顺德客运总站内，旅客梁先生告诉记者称，虽然特警们“外表有些让人难以靠近”，但正因为有他们的守护，这座城市有十足的安全感。据顺德区公安局反馈称，本次“超燃特警”首秀直播活动第一次全方位真实展现了特警队伍在武装巡逻、应急处突、打击犯罪、保民平安、维护正义的坚强实力与坚定决心，传播效果非常好。“虽然只是一场模拟演示，但这其实就是我们特警在日常执行抓捕任务中真实展现。”佛山市顺德区公安局巡警大队副大队长焦剑波说。广州日报与顺德警方的直播，让警方与市民成功进行了“零距离”互动，将威武又带有一些神秘感的特警带到市民面前。直播中，警方透露特警有“警营开放日”活动，市民可以免费报名参加，立刻引爆了网友评论。26号，记者从黑龙江省牡丹江市专项调查组获悉，牡丹江“曹园”违建问题初步查明，涉事企业黑龙江曹园文化投资有限公司 存在违法采伐、违法占地、违法建设等行为，被责令自行拆除。违法采伐、违法占地、违法建设，在专项调查组对“曹园”的违建问题初步查明之后，这个耗时十几年、备受关注的豪华建筑群，终究难逃被拆除的命运。目前，拆除工作已经开始。央视记者 王海樵：在我身后就是之前“曹园”大门所在位置，经过27号的爆破之后，现在现场已经变成一片废墟，大家可以看到有许多大型机械，正在对现场进行一个清理，随着曹园大门的爆破拆除，也标志着，整个曹园内，所有违法建筑的拆除工作已经开始。记者从牡丹江市专项调查组了解到，从27日开始，涉事业主就已经自愿、自费，对“曹园”内的办公楼、马场、马棚、专家楼等16处违法建筑的主体实施拆除工作，并由调查组监督实施，目前，拆除工作仍在进行中。牡丹江专项调查组综合协调组组组长 王兆光：截至今天11点，对已确认按法律规定必须拆除的16处建筑物和构筑物，15处已拆除完毕，剩余一处限定涉事企业5日内拆除完毕。目前已清除建筑面积3118平方米，恢复土地6453平方米，拆除后的建筑残土正在清运。现场监督工作人员 高军：现在我们监督其加快速度，把这些残土清运出去，现在现场出动了8台大型运输车，装载钩机一共8台， (施工)从早上4点半到晚上6点钟，加快运输速度，尽快把这些残土清运出去。调查组：调查仍将继续28日下午，央视记者针对目前调查工作的最新进展，以及事件中受到广泛关注的部分问题，对曹园事件牡丹江专项调查组进行了独家专访。经调查组初步调查，2006年至2018年，“曹园”在建设过程中共违法采伐林木1416立方米，违法占用林地19.05公顷，违法建筑面积9492平方米，对于已经被毁的林地，调查组已经责成涉事企业制定恢复植被方案。牡丹江专项调查组综合协调组组组长 王兆光：方案提交后，我们将组织林业环保等相关专家进行现场论证，力争最短时间恢复植被，我们也将与中农发集团牡丹江军马场共同监督涉事企业组织实施。调查组表示，对于曹园内部建筑，将进行分类处理，对于已拆除的违法建筑进行验收，确保整改到位，同时还将组织相关领域权威机构，对暂时予以保留的建筑物，进行进一步的科学评估。牡丹江专项调查组综合协调组组组长 王兆光：对与项目功能密切相关或具有公益属性，而且对生态没有影响、通过改正措施能够消除(影响)的，我们将责令涉事企业限期整改、补办手续，如果逾期不办，我们也将责令其拆除。对于目前媒体报道的，在林地承包合同签订过程中，中国农业发展集团牡丹江军马场存在承包价格过低、造成国有资产流失的情况，调查组也做出了回应。牡丹江专项调查组综合协调组组组长 王兆光：我们已经注意到相关媒体的报道，调查组对此事高度重视，我们已将情况通报给中农发集团牡丹江军马场，下一步，我们将配合中农发集团牡丹江军马场做好调查工作。目前调查组已认定：2006至2018年间，涉事企业在手续不全或完全没有手续的情况下，存在违法采伐、违法占地、违法建设等行为，牡丹江市相关部门及中农发集团牡丹江军马场对涉事企业违法行为监管不到位，不作为，相关部门没有严格审核项目要件、未经认真研究和科学论证就对项目进行推进。涉事企业、当地政府及相关部门、中国农业发展集团有限公司牡丹江军马场等对违规违法行为负有责任。牡丹江专项调查组综合协调组组组长 王兆光：下一步，我们将依法依规严肃追责，同时对于涉事企业的违法行为，我们也将依法依规追究涉事企业违法责任。下一步我们将以事实为依据，依法依规深入调查，不论涉及哪个层级，不论涉及什么人，都要一查到底 严肃问责。目前，中国农业发展集团有限公司已派出工作组，到牡丹江军马场参与调查，“曹园”牡丹江市专项调查组对于目前出现的举报和被举报的相关问题也正在调查核实。一个月个人摇号者比上期增5.7万个粤B牌摇号人数逼近120万广州日报讯 (全媒体记者蒋)继前一天个人车牌成交价创下近11个月最高纪录之后，3月26日，深圳新一轮的普通小汽车增量指标摇号人数又创下历史新高，摇号大军总量已逼近120万。据悉，当日进行的2019年深圳第3期普通小汽车增量指标摇号，累计配置指标共3334个，其中个人2934个、单位400个。2类指标经过2轮摇号分别产生。记者了解到，参加本期摇号的有效编码数共1193483个，其中个人普通小汽车有效编码1179469个，单位普通小汽车有效编码14014个。与上期相比，个人摇号者猛增了5.7万以上，单位也增加了5228个，增幅接近六成。摇号大军总量创下深圳限牌以来新高。本期摇号结束后，深圳个人车牌中签率仅为0.25%，单位中签率约为2.9%。小区监控“睁眼瞎”太多车辆被剐蹭，一查才知小区监控“睁眼瞎”；想要督促维修，却又往往因维修费用“拉锯”；眼看监控摄像头“瘫痪”日久，业主却不知该向谁举报反馈……小区监控摄像头的运行和维护，由于牵涉业主、物业、街道、公安等多个相关方，常常陷入难题。“不因事小而不为，把民生诉求作为工作着力点”。在此现实背景下，各小区监控探头不仅要亮起来，而且要运转得更加高效可靠。调查小区车辆接连被剐一查监控是“摆设”家住石景山古城北路小区的董先生，最近有点儿烦。他新买不到半年的爱车，在自家小区里接连被撞被剐。更让他吃惊的是，小区里安装的监控居然都是“僵尸”，以至于在他两次报案、警察两次陪同前往街道办查看监控后，依然无功而返。“两次出状况，都没找到画面。你看我们这小区，监控摄像头倒是很多，但没有管用的。”记者在古城北路小区调查发现，该小区几乎每一栋楼墙体上，均安装有监控摄像头，并配有落款为古城街道办事处的“图像采集区域”文字说明。非但如此，一些居民楼墙体上摄像头还不止一两个，且有不同型号和款式。“之前似乎看到过个别摄像头上有绿色小灯在闪，但现在又没有光亮了。不知道是不是又坏了。”董先生说，原本以为小区有如此多摄像头很安全，万万没想到这些摄像头几乎都是“僵尸”，事关群众安全和利益，为什么连一个监控头都不能及时修好呢？“咱们这小区的摄像头，就是‘聋子的耳朵DD摆设’。”谈起小区监控摄像头，家住八号楼的孙大娘一样窝火。她说，前段时间有一个小伙子晚上喝酒回家，不慎在小区里丢了钱包，结果小偷把钱包里的现金拿走，将钱包和证件丢在了小区里。“当时小伙子想去调监控，警察也陪着去了，就在街对面的街道办，监控视频愣是找不到，因为坏掉了！”针对古城北路小区监控摄像头故障一事，记者前往石景山古城街道办了解情况。在街道办负责查阅监控视频的工作室里，工作人员表示“不一定你要的地儿就能看，门口贴着通知呢，您看看。您必须得先报案，让警察陪着来，警察来了看不了也就是看不了。”记者进门前就注意到了这张贴在门口的通知。A4纸上写着以下内容：古城街道视频监控只能查看(北小区社区、八千平社区、古城社区部分点位)，其他社区无法查看。特此通知！至于监控摄像头故障的原因，工作人员表示是“线坏了，得有一年了吧，信号还没开通过来。”街道办工作人员也显得有些无奈，“给您说句最实在的，我们的车也停那边，剐蹭好几回了，就没查到过。”而正在现场调阅监控摄像头画面的一名居民则表示，“之前听说有小偷剪线、砸车等情况发生。关键得有人去修啊。”尴尬维修申请条件严苛物业趁机不作为监控坏了长期没人修、监控探头少、监控死角多等问题，其实并不仅仅存在于这一个小区。这是很多业主有需求时都会碰到的难题。“按照物业服务合同，监控坏了必须及时报修，如果大面积坏了，应向业主委员会或者业主大会提出申请，进行维修。”物业管理专家路军港告诉记者，监控坏了没有及时修，是物业受到诟病较多的一个问题。但这个问题也有两方面，确实有物业为了减少支出放任探头损坏，但更多的则是走程序太困难。《中华人民共和国物权法》第七十六条第五款和第六款规定，筹集和使用建筑物及其附属设施的维修资金，改建、重建建筑物及其附属设施，这两种事项应当经专有部分占建筑物总面积三分之二以上的业主且占总人数三分之二以上的业主同意。“因为要动用公共维修基金，维修资金的筹集、使用关系业主切身利益，应当由业主共同决定。这个规定是对的，但条件比较严苛。即便在有业委会的小区，想顺利通过都很难。在没有业委会的小区，更是不可能实现。所以，很多物业公司最后都消极处理，最后的结果通常是‘我申请了，没通过可不能怪我’。这样，物业公司的责任确实也很难被追究”。反馈放任监控系统损坏业主可到警方举报看起来好像拿物业不作为没有办法？做过多年物业管理的路军港主动“揭底”DD即便没有三分之二以上业主同意，物业其实也能拿出钱来安装、修理监控。“小区里肯定会有楼梯广告、停车费等公共收益，物业可从这笔钱里拿出一部分用来做维修工作。现在很多服务项目也接受分期付款，即便一年的公共收益不多，几年下来，完善小区的监控也可以办到”。而法律也有相关规定。北京市京剑律师事务所创始合伙人、北京市律师协会第十届房地产开发法律事务专业委员会副主任金翔告诉记者，虽然《物业管理条例》中没有涉及小区图像监控的设置、管理、维修如何监督的问题，但还是有政策依据DD2007年4月1日起施行的《北京市公共安全图像信息系统管理办法》(以下简称185号令)。185号令第十二条规定：公共安全图像信息系统的使用单位，应当保持图像信息画面清晰，保证系统正常运行，“这说明物业对小区监控有进行适当保养、及时维修的义务”，金翔律师还重点提及要关注第四条，其规定说明小区内的监控系统是有政府主管部门管理的，就是小区所属辖区的公安机关。“所有的业主都有权监督小区内的监控系统是否运行，一旦发现不能正常运转，业主可向公安机关举报，公安机关可以责令物业公司恢复正常。”建议业主要留心收集证据可更换无线监控探头那么，业主财产在小区内受到损害，物业公司是否该担责呢？路军港分析，物业公司也不是无限责任，业主在追责时一定要提前做好责任判断。他举例车辆被剐，如果物业公司收了停车费，则要承担一定的责任。“不管是什么名义收的费用，里面一定包含管理费的内容，按照法律规定，物业应该承担30%左右的责任。”对于其他损失，业主一定要查看当年签署的物业服务合同，上面会明确物业服务等级。在北京，物业服务等级分为五级，每一级应提供什么规格的服务，都有非常细致的明确规定。“物业公司凭什么收物业费，就是要提供相应等级的物业服务。业主可以一条一条去‘卡’，保安是否满额、是否有定期巡逻、是否安装了足够的监控头，这些都可以查到，也可以证明物业是否尽到了安保义务。”当然，如果业主提起物业不作为的诉讼，按照法律规定，举证责任是倒置的。就是说，应该由物业公司来“自证清白”，但如果想更好维护自己的权益，业主最好也能收集相应证据。“发现物业没有提供相应服务时，即便单个业主也可以给物业发函，最好附上照片或者视频。”路军港建议，业主收集的证据一定要有连续性，“拍照片的话，最好是同一个地点、同一个设备，不同时间段的状态，这样证据才容易被采信。业主不能怕麻烦，业主‘卡’不住物业公司的物、人、钱，要是再不把监督权用好，物业自然就不听你的！”“一个探头每年的维保费用大约在400元左右。监控系统平时如果不能好好维护，一般从第三年就出现问题，四年以后就会出现大面积损坏。十年以上的老小区，监控系统完好率也就30%左右。”曾对此做过调查的路军港透露。而对于有意更换监控系统的小区，路军港也特别推荐可联网无线监控探头。“这是目前最有效的。比如，格纳斯大厦就安装了无线监控系统。不仅小区内部，物业也可以开放办公用房的监控。下载App后，业主能随时查看监控，有利于业主的监督和维权，也有利于物业改进工作，增加物业费的缴纳率。双方沟通顺畅，社区也就能更和谐。”本报记者 周明杰 李松林以法治指数助推法治中国建设【法律视界】中国特色社会主义进入新时代，法治中国建设呈现蹄疾步稳、加速推进的态势，社会主义法治迈向良法善治新境界。与此同时，实现法治中国的理想目标在实践中仍面临一些瓶颈和问题亟待解决：一是法治基础比较薄弱。由于法治建设起步晚，同时受制于利益纠葛、保守思想等因素，法治的社会基础还较为单薄。二是地区间法治发展不均衡。巨大的地区差异造成了法治建设的不均衡，一些中西部地区法治建设依然面临诸多困难。从上述瓶颈和问题出发，科学衡量和精确把握全国各地的法治建设状况，进一步促进法治中国的均衡发展，才能更好地贯彻落实全面依法治国的宏伟蓝图。为此，在前期研究的基础上，笔者认为应当把“法治指数”的综合研发提上日程，并将其作为法治中国建设的重要突破口和着力点。简而言之，就是要通过法治指数的研发和应用，以描述、把握各地法治建设的成绩和问题，进而在纵向、横向、国内外的综合比较中采取更为精准的举措和手段来推进法治中国建设，促进全面依法治国目标的实现。对于现代国家治理而言，指数是一种非常重要的工具。指数就是探测器和指挥棒，法治指数对法治中国建设的推进主要体现在如下几个方面：一是可以精准测量各地的法治现况。法治指数运用在法治现状的“体检”中，可以精确把握中国法治建设发达和薄弱的地区，并进一步发现发达地区的领先点、薄弱地区的落后点，为全面把握地方法治现状提供有效途径。二是可以通过法治指数测评促进各地的法治建设。在精准测量不同城市和地区法治情况的基础上，进一步发挥法治指数以评促建的作用，为法治建设的精准发力找到切入点、撬动点和关键点。同时通过设置相应的奖惩机制，对于在法治指标上取得重要进步的地方进行奖励，对于退步或落后的地方进行批评和重点督促，并对其进行有针对性的帮扶和提升，从而推动全国各地法治的综合平衡。三是可以在法治指数建设过程中进一步总结和升华中国法治建设经验。当前国际上的法治测量标准主要是由西方发达国家定义的，而中国主导的法治指标体系还付之阙如。因此，形成具有中国特色的法治指数具有重要的时代价值。同时，基于法治指数的经验总结和指标体系，对未来中国的法治理论和实践有着巨大的推进作用，必能有效提升中国在国际社会中的制度性话语权。基于当前国内外法治指数的现况，研发我国新的法治指数势在必行。从国内来看，法治指数的研究起步较晚，相关部门曾起草了有关法治政府建设指标体系的指导意见，一些省、市政府出台了不同地区、不同层级的法治指数，如余杭法治指数等。这些法治指数的研制出台极大地推动了依法治国的实践，但依然存在标准不一、测度模式多样、公信力不强、迁移操作性较差、测量效果不佳等问题。虽然目前国内已有一些团队致力于进一步推动法治指数的研发，但尚缺乏合理的战略定位和有力的政策支持。伴随着全面依法治国的不断深入，迫切需要相关部门重新整合力量，研发更为综合、全面和科学的法治指数。值得注意的是，该指数的研发一方面需要克服西方的意识形态偏见和国际话语霸权，另一方面也需要超越目前国内存在的地方性法治指数的局限性。着眼未来，新的法治指数的研发应该遵循如下原则：一是注重国内经验和国际经验的平衡。法治指数的首要任务是对法治进行合理的定义，既要包括中国法治特色的内容也要兼顾国际社会的通约性。对于国际社会在长期研究和实践中已经成熟的法治理念，可以适当参考和借鉴；同时，更要根据国内的法治实践状况，将国内的法治成果进一步体系化、理论化。选择兼顾国内与国际平衡的研发路径，就是要在促进中国法治水平提升的大前提下，将这套指标体系与国际更好地并轨，便于与国际同行交流研讨，进而对其他发展中国家的法治建设提供参考和借鉴。二是注重客观数据和主观数据的平衡。客观数据是用统计学方法测量出来的“硬”数据；主观数据则是用问卷调查、个别访谈等方法，基于对少数代表性样本的主观判断测量出的数据。客观数据的优点是客观性强，缺点是难以对实时的状态变化作出及时反映，而且无法测量人们的心理状态。主观数据能够很好地反映人们的心理状态，但数据的代表性和客观性则存在问题。法治指数既要反映出法治建设的客观状况，也要反映出人们对法治建设的认知现况，法治指数的研发必须综合平衡两类数据，以使指标设置更臻全面，更趋完善。三是注重大数据与小数据的平衡。指数研发的基础是各类相关数据的搜集与整合。囿于社会发展和技术工具的局限，传统的统计方法主要是使用抽样和小样本分析得出的小数据。近些年，随着大规模传感器和超强运算能力计算机的产生，对人类社会的各项数据采集能力显著增强，大数据方法也越来越被广泛运用。因此，在研发法治指数的过程中，应当积极运用大数据的科学方法获取总体性数据，也要兼顾具体领域指标和小样本分析得来的小数据，使得大数据和小数据优势互补，得出更为科学的测评结果，同时也推动大数据等科技创新成果同法治建设深度融合。总而言之，当前应当做好法治指数的研发，在指标体系、测量方法和理论研究等方面协调推进，从而加强对中国不同城市、地区和省份的法治建设状况的全面、动态的把握。以法治指数作为破题点，进而推出更为精准的法治化举措，在更高点位上推动全面依法治国，以此将法治中国建设落细落实。（作者：曹文泽，系中国浦东干部学院常务副院长）中新网3月29日电 3月28日，贵州省瓮安县人民法院通过“瓮安县人民政府网”发布《情况通报》，针对“贵州瓮安校园少年互杀案”作出回应。通报指出，媒体和网民所关注的正当防卫、校园欺凌话题，我们高度重视。目前，被告人近亲属已向最高人民法院提出申诉。我们将及时发布相关情况。通报称，3月26日，有媒体报道“贵州瓮安校园少年互杀案再调查”新闻，引起网民和社会的关注。该新闻中提到的陈某某故意伤害一案，瓮安县人民法院经依法审理，于2014年10月28日作出一审判决，认定陈某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑八年。被告人陈某某提出上诉，贵州省黔南州中级人民法院于2015年1月22日作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。被告人近亲属提出申诉，贵州省黔南州中级人民法院和贵州省高级人民法院对全案进行了复查，并分别于2015年12月21日和2018年12月27日驳回申诉。通报表示，涉案被害人及被告人均属未成年人，对两名未成年人的行为造成一死一伤的后果，及由此给两个家庭带来的伤害，我们深表惋惜。媒体和网民所关注的正当防卫、校园欺凌话题，我们也高度重视。目前，被告人近亲属已向最高人民法院提出申诉。我们将及时发布相关情况。此前媒体报道，贵州瓮安校园少年互杀案，引起舆论广泛关注。陈浩瀚(化名)与李尚可(化名)同是贵州瓮安四中初三学生，2014年4月30日，因校园霸凌致两人互杀，造成李尚可死亡、陈浩瀚重伤二级。中新网成都3月28日电 (记者 何浠)记者28日从四川西南航空职业学院获悉，该校发布了《关于“泛美春假”的放假通知》，通知安排全校师生4月1日至6日放6天春假(含清明放假时间)，3月30日(周六)、3月31日(周日)全校正常上课。通知还要求各院校要围绕春假主题给全体师生布置好相对应的各种作业和社会实践活动，返校后各院校要组织春假作业展览。四川西南航空职业学院春假的主题为“去赏花、去恋爱”。据学院负责人介绍，他们放春假的目的就是希望同学们能够走出寝室、走出课堂、走出校园，去多接触大自然，去认识更多的人，交更多的朋友，用心去感受到春天和爱情的美好。“我们学校的学生都非常年轻、青春，在这个时候要让他们去感受大自然的生机勃勃、感受生命的蓬勃向上。”对于设置此次“春假”的初衷，该校负责人魏全斌表示，在近年来的教育实践中，学校领导认识到情感教育的重要性，但情感教育的瓶颈很难突破。其次，现在正是春暖花开的季节，应该让学生走出学校，去看看绿水青山。“我想从教育，从大学开始，将‘春假’慢慢地普及开来。”魏全斌认为，应该将假期进行适当的调整，在不影响正常课程的情况下，让师生有一个集中休息的时间。“所以我们根据国家相关文件，再结合学校自身的情况，对放假进行了调整，做了一次放‘春假’的尝试。”魏全斌还告诉记者，当学校老师得知放“春假”的消息后，也表示很高兴，非常赞同学校的做法，“老师和学生们都高兴得不得了，也算是给师生的福利吧，让他们去赏花，去恋爱，也倡导‘春假’普及开来。”对于不能回家的同学、也没有旅游计划的同学，该校也在公众号推文中为师生准备了一份成都周边免费景点攻略，让大家一定要出去，感受春天的气息。“刚刚听到这个消息简直高兴得起飞，居然可以这么国际化！放春假，可以让我们有时间慢下来，感受下春天的气息。对学校的这个决定，必须夸！”该校民航安全管理技术专业学生刘成熙说道。(完)中国青年网北京3月27日电(记者 张博 通讯员 秦文柏)因用人单位未缴纳工伤保险，员工交通事故身亡后单位未支付工伤赔偿，2017年8月，朝阳区社保中心依法先行赔付，并出具追偿书向用人单位北京某校园礼仪服饰公司追偿。因不服《追偿书》及行政复议的结果，该公司提起行政诉讼。记者今天获悉，北京朝阳法院一审认定追偿及行政复议决定合法有效，驳回了该公司的全部诉讼请求。日前，43.6万余元已退回社保基金，至此北京市首例工伤保险基金先行赔付全额追偿到位。45岁的王先生是北京某校园礼仪服饰公司服装生产部的负责人。2010年6月6日，他与公司法定代表人马某一同驾车赴外地考察、联系服装加工业务。回京途中，马某驾车发生交通事故，造成二人烧伤死亡。王先生符合《工伤保险条例》被认定为工伤，但是由于公司未给王先生缴纳工伤保险，王先生的亲属始终未能获得工伤赔偿。此后，王先生的亲属提起民事诉讼，经终审判决确定某校园礼仪服饰公司应向王先生家属支付一次性工亡补助金元，并按照756.18元/月的标准支付王先生之子自2010年7月起至18岁期间的抚恤金。判决生效后，因某校园礼仪服饰公司无财产可供执行，始终未支付上述钱款。2017年4月，王先生的亲属向朝阳区社保中心提交《工伤保险基金先行支付申请书》及相关材料，请求先行支付相关工伤保险待遇。经催告无果后，2017年8月15日，朝阳区社保中心将一次性工亡补助金元、王先生之子的供养亲属抚恤金92687.88元，共计436187.88元先行支付给王先生的亲属。2017年9月12日，朝阳区社保中心作出《依法先行支付工伤保险待遇追偿书》(以下简称《追偿书》)，要求某校园礼仪服饰公司偿还该中心先行支付的工伤保险待遇436187.88元。该公司不服追偿申请行政复议，后朝阳区政府作出《行政复议决定书》(以下简称《决定书》)，维持了朝阳区社保中心作出的《追偿书》。因不服《追偿书》和《决定书》，2018年1月，某校园礼仪服饰公司提起行政诉讼，要求撤销《追偿书》和《决定书》。该公司认为，王某的家人已就交通事故从该公司处获赔人身损害赔偿755378.25元，朝阳区社保中心在此基础上仍向王某家人支付社保待遇，造成重复赔偿，违反了法律的公平原则和相关法律规定。法院经审理认为：根据《社会保险法》及《工伤保险条例》相关规定，朝阳区社保中心作为社会保险经办机构作出《追偿书》，是履行法定义务和行使法定职权的行政行为，社会保险经办机构积极行使法律赋予的追偿权，既是对工伤保险基金的有力维护和管理，也是对用人单位履行社会保险缴纳义务的强化。在王先生亲属已获得交通事故人身损害赔偿的情况下，法院仍作出了判令某校园礼仪服饰公司支付工亡补助金、供养亲属抚恤金的判决。因此，《追偿书》是对法院生效裁判文书效力的尊重，社会保险经办机构并无判断是否应扣除相应项目的自由裁量权。该公司的主张，是对生效文书的质疑，并非工伤保险先行支付审核行政诉讼审查范围，故不予支持。该案主审法官朱军巍指出：“社会保险经办机构履行先行支付义务后，即取得向用人单位追偿的权利。工伤保险基金具有强制性、互济性和社会性，为维护社保基金的合法使用，发挥其应有功能和价值，不放纵不履行强制缴纳工伤保险义务的违法行为的需要，社会保险经办机构追偿权的行使既是法定职责也是法定义务，不得随意放弃。”综上，朝阳法院一审判决驳回了某校园礼仪服饰公司的全部诉讼请求。宣判后，某校园礼仪服饰公司提出上诉。经审理，二审法院驳回上诉、维持原判。近日，某校园礼仪服饰公司将工伤保险基金先行支付的43.6万余元全额退回社保基金。全省共受理环境信访件4606件、办结率达到100%\u3000\u3000青海行政处罚261家环境违法企业本报讯（记者邢生祥）记者日前从青海省生态环境厅获悉，为着力解决突出环境问题，确保“一江清水向东流”，该省通过督查并举，突出环境问题整改持续加力，出动相关执法人员26116人次，检查各类企业及项目9060家次，对261家环境违法企业进行行政处罚，处罚金额1962.7万元。青海地处长江、黄河、澜沧江源头，生态地位重要，被誉为“中华水塔”。 该省充分发挥生态环境自动监控设施“千里眼”作用，全省重点污染源自动监控数据传输有效率平均为98%，对发现的重点监控企业超标、设施运行不正常等及时督查督办。通过开展“绿盾2018”自然保护区监督检查专项行动，全面完成生态环境部下达青海4457个遥感监测点位实地核查工作，梳理问题193个、完成整改158个。据介绍，青海在进一步完善“双随机”抽查、环境执法稽查、环境信访调处、污染源在线监控、移动执法等工作机制的同时，加大环境信访突出问题和矛盾纠纷查处力度，全省共受理环境信访件4606件、办结率达到100%。通过一系列努力，目前青海地表水国控考核断面水质优良比例达到94.7%、高于国家目标5.2个百分点，湟水出省断面Ⅳ类水质达标率为100%，全省县级以上城镇集中式饮用水源地水质全部达到或优于Ⅲ类。全省环境空气质量优良天数比例显著提升，主要城市西宁、海东市环境空气质量优良天数比例达83.4%、超年度目标5.4个百分点。邢生祥88岁的张惠民倒退着搀扶85岁的老伴鲍曙明，在楼道里亦步亦趋，小心翼翼地锻炼她的走路能力。看到护工一年前拍摄的这段视频，记者同时感受到了温馨和挥之不去的心酸DD老伴老伴，老来有伴。别人看到的是温馨，他们体会的则是心酸。国家统计局最新发布的人口统计数据：2018年年末，我国60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，比2017年年末增加859万；65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%，比2017年年末增加827万。全国老龄办预估的数据中，中国老龄人口到2050年将达到峰值4.87亿，占总人口的34.9%。选择如何老去，是所有人都要面对的拷问。江苏南通是有名的长寿之乡，老龄化率已达29%，60岁以上老人有222万人。位于南通市港闸区的市北护理院，收住160多位老人，60%是失智症患者，30%生活不能自理。老伴在张惠民的床头，是一本厚厚的《唐宋词鉴赏辞典》。“词很短小，可以随时翻看，也随时放下。”看得出来，这是他目前唯一的业余爱好了，“随时放下”，则是因为老伴随时需要他身材瘦小的张惠民满脸老年斑，却有浓黑的长寿眉。腿脚灵便的他不用别人照顾，他要照顾比他小三岁的老伴，因为老伴患有阿尔兹海默症(俗称“老年痴呆”)，不仅不记事，还容易走丢。两个女儿也60多岁了，各有子女，无力照看。鲍曙明腿脚不灵、有时大小便失禁，张惠民实在撑不下去，在女儿的建议下，最终选择到护理院生活。由于鲍曙明的病情加重，张惠民不得不开始限制她的行动。“她经常半夜醒来下床乱走，已经摔倒好几次。”张惠民既无奈又心疼。现如今，他只能白天推着轮椅陪老伴在楼道里散步。为防止老伴乱动，张惠民特意在她胸前和轮椅挡板之间加了一个大枕头。这样，老伴只能紧靠在轮椅上，避免了不必要的麻烦。他们俩曾经都是中学教师，女儿出嫁后，老人一直单独居住。闲暇之余，张惠民还在家养了100多盆花草，自得其乐。“退休后的生活，本来还是很自在的。大钱没有，小钱不缺，我们俩到处走走、看看。现在我被她困住了，一点办法也没有。”张惠民深深地叹了口气。4年前，鲍曙明开始往外乱跑。“我都不知道她走丢过多少回了，好几次是110送回来的。”慢慢地，张惠民发现老伴不仅失智，连吃饭也不会了，再后来，开始大小便失禁。“两个女儿的孩子也大了，自顾不暇，根本无力照顾我们，建议我们到护理院来。”心急如焚的张惠民在女儿的陪同下，到处寻找合适的护理院。“我没有其他高要求，只要能把老伴照顾好就行。”看中市北护理院的硬件以及医养结合的护理模式后，张惠民第三天就与老伴一起搬了进来。“最难的时候，是训练她走路。”刚开始，张惠民特别希望老伴重新站起来，陪他一起散步。由于护工人手少，无法专职训练鲍曙明走路。每逢其他老人呼叫，护工就得放下鲍曙明去照看。于是，张惠民决定自己来，才有了那段温馨又心酸的短视频。为了照顾好老伴，张惠民一直坚持锻炼，只要天气暖和，他早上就会在院子里大步走，以舒展筋骨。在他的努力下，鲍曙明渐渐能够自主走路，却又带来其他麻烦DD半夜自己起床，已多次摔倒。张惠民意识到，老伴的病情已不可逆。他不再训练她走路，而是坚持让她说话，不断刺激她的大脑。“每天我都会问她睡得好不好？吃得饱不饱？没话也要找话说。她如果不说，我就不停地问，一定要她说，哪怕就一两个字……”张惠民心酸地说，“如果把她一个人丢在护理院，在家我连个说话的人都没有。”一个多小时的采访，轮椅上的鲍曙明始终微笑看着张惠民，还时不时地用手拍拍他，似乎在赞许。“她现在还认识我，但名字常叫错。女儿每周都会过来看望，她也认识，只是记不住名字了。”张惠民很渴望到外面走走，但已经很不现实，因为老伴需要他。“如果回家的话，我是没法生活的。在这里，还是比较安心的。”和老伴一起住进市北护理院内，也许是他目前最好的选择了。在张惠民的床头，是一本厚厚的《唐宋词鉴赏辞典》。“词很短小，可以随时翻看，也随时放下。”看得出来，这是他目前唯一的业余爱好了，“随时放下”，则是因为老伴随时需要他。过往年轻不再，子女不在，他们只能选择在护理院颐养天年。老眼昏花的他，硬是逼着自己成了“网购达人”86岁的王遂泉，退休前任港闸区财贸办公室主任，曾是区里显耀之人。去年12月，他和爱人搬进了市北护理院的老年公寓。采访前，护理院副院长杜燕一直和记者打招呼，“老人的独子51岁时因鼻癌走了，尽量别和他谈论子女的话题。”没想到，王遂泉主动提及，“家门不幸，前几年儿子去世了，儿媳妇带着孙女在外地，我们只能到护理院来。”王遂泉的家境显然比张惠民家强，曾经长期雇着保姆。“保姆每天下午4点要回家忙自家的事，一到晚上我们就忙不过来。”王遂泉有糖尿病，爱人有腰椎病，走路容易摔跤。“万一有什么情况，在家里没法处理。到这里有个保障，只是支出大了。”王遂泉夫妇住在50平方米的公寓里，一室一厅，冰箱、洗衣机、微波炉等一应俱全。和家庭生活不同的是，这里的一日三餐，要比王遂泉多年养成的习惯提前一个小时，所以，他特地添置了微波炉。护理院普通床位人均收费在4000元左右，公寓的费用相对高些。对王遂泉而言，这里的服务费只相当于请保姆的费用，伙食费和家里的费用也差不多，每月4800元的床位费，算是多出来的。“费用不是大问题，在这里，我和爱人都有安全感。”王遂泉喜欢摄影，曾是南通市第一届摄影家协会的会员。现在，他不玩相机，开始玩手机。“护理院周围没什么商场，我们不方便出门，很多东西，只能通过网购。”老眼昏花的他，硬是逼着自己成了“网购达人”。王遂泉的爱人盛玲英，有着比王遂泉更为“光鲜”的历史。她从华东师范大学毕业后，成了北京市第十八中学的一名教师。和医护人员聊天，她总是骄傲地回忆起年轻时在北京和上海的美好岁月，并再三强调，“她是被老伴‘骗’到南通的。”“我20多岁的时候，是十八中的唯一代表，聆听过周总理关于教育的报告会。晚上七点半准时开始，体育场里都是人。总理来的时候，有好多人忙着照相。”卧床休息的盛玲英，依然记得那次盛况，她忍不住和记者强调：“我记不清是哪个体育馆了，但我肯定是从6号门进去的。”入住时间不长，王遂泉夫妇都有点不适应护理院的生活。“市里有家阳光公寓，就像住家一样。关键是，那里有很多志同道合的人，可以聊聊天。但是，那里没有房间了。”王遂泉为此有点失落，但他还得想办法安抚好老伴，因为盛玲英喜欢热闹，嫌这里太冷清，一直想回家。“如果真依照她回家了，我都不敢想象会乱成什么样子？”王遂泉叹了口气。“儿媳妇带孙女在外地打拼也不容易，我是指望不上了。”年轻不再，子女不在，他们只能选择在护理院颐养天年。失智护士工作站仿佛就是南京的新街口、上海的南京路、北京的王府井，人气足、热闹。老人们只是贪图这里的“热闹”，在热闹处，也许更能体会到人间的烟火味相比较其他老人而言，张惠民和王遂泉还算幸福的。因为，即便老伴腿脚不便，即便老伴患了阿尔兹海默症甚至生活不能自理，他们还算是有个伴的。在市北护理院，更多的是失智老人、生活不能自理的老人。护理院主楼有18层，其中15、16层收住的是失智老人，进出需要医护人员的门禁卡，否则老人容易走丢。杜燕的舅舅印建平，就是其中一位。52岁的他，还是护理院收住的第一位“居民”。“我舅舅小时候不知道打了什么疫苗，至今智力只有10岁左右。外公脾气暴躁，动不动就打他，所以舅舅从小就没有安全感。外婆去世后，舅舅更加自闭了，生活不能自理。外公去世后，我们给他请了保姆，保姆却经常把舅舅反锁在家里，连饭都不给吃。”杜燕和母亲为此没少挨舅舅的邻居闲话数落。杜燕说，舅舅只比她大14岁，她小时候经常去上海和舅舅一起玩耍，因此对舅舅的感情特别深，特别想照顾好他。“我母亲是她们家的老大，外公外婆去世后，照顾舅舅的责任自然就落在母亲肩膀上。”杜燕辞去上海的工作到南通市北护理院，很大程度就是为了照顾舅舅。她原来很担心舅舅邻居再说闲话，只是说接舅舅回家。“现在，邻居们慢慢接受了这个现实，不再抵触。”记者见到印建平时，他正蜷坐在医生办公室一角的凳子上，晃动着身体自娱自乐。平时若有陌生人走近，他都会紧张得大喊大叫。好在有杜燕陪同，他对记者的到访并不紧张。负责该楼层的医生苗应建说，印建平随时需要人照顾。“随便待在哪个角落，你如果一天不叫他，他一天也不会走动，连吃饭上厕所都不知道。”90岁高龄的李淑英是位重度失忆患者，近期记忆几乎为零，甚至不认识自己的家人，却时常记得自己年轻时的一些琐事。在她的床头，医护人员张贴了几张她入院前的照片，帮助老人增加对自己的认知。每次见到杜燕，李淑英都会热情地上来打招呼，扯几句不着调的闲话。“她不知道我是谁，只是觉得我面熟。随便和她说几句，她都会很开心。”杜燕说，和这些老人说什么并不重要，关键是要和他们说话。他们会很热情地与来人交流，却都是自说自话，不在同一个频道。更多的时候，十多位失智老人或站、或坐、或躺，三三两两分布在护士工作站的周围。墙上的电视播放什么，他们并不在意。护士工作站仿佛就是南京的新街口、上海的南京路、北京的王府井，人气足、热闹。老人们只是贪图这里的“热闹”，在热闹处，也许更能体会到人间的烟火味。他们看似无所事事，却都沉浸在自己的世界里，一副满足的样子。“哄骗”“姐妹俩一直合计着送父亲到护理院，老人死活不同意，且对女儿戒备心越来越强。“像防贼一样防着我们，他把身份证、医保卡、银行存折全都藏起来了，我们根本找不到。”李大姐委屈地说一个残酷的现实是，每五个老人中，就有一个患有阿尔茨海默症。印建平很乖巧地跟着杜燕来了，李淑英在还算清醒的时候被女儿送来了，88岁的李根生(化名)，前两天才被女儿“哄骗”过来。记者在接待室，见到了李根生两位疲惫不堪的女儿，她们刚刚把父亲的生活用品送过来，正在办理入院手续。迫于可能的社会舆论压力，这里姑且称她们李大姐、李二姐。两位都已60多岁，身体都不好。前些年，李根生一直在姐妹两家轮着过，但姐妹俩发现，父亲越来越健忘，经常走丢。“每次走丢，我们都会急得发疯。被送回来时，父亲浑身泥水，大小便失禁，身上臭烘烘的。”李二姐着急地说，不管是110警察还是其他好心人，将父亲送回来的时候，都会埋怨她没把老人照顾好，邻居也会责怪她。“父亲这种症状已经3年多了，除了经常走丢，还喜欢将各种垃圾往家里拿，家里经常垃圾成堆……我们有什么办法？外人只知道责怪我们……”李二姐说着说着，眼泪下来了。“我都快神经质了，只要电话一响，我就紧张，担心父亲又发生什么事……”姐妹俩一直合计着送父亲到护理院，老人死活不同意，且对女儿戒备心越来越强。“像防贼一样防着我们，他把身份证、医保卡、银行存折全都藏起来了，我们根本找不到。”李大姐委屈地说。姐妹俩一直在物色理想的护理院。前两天，她们陪李根生散步，老人突然说想去医院看病，她们才乘机将老人哄到市北护理院。“家里什么证件都找不到，没法办入院手续。这几天我们一直在忙着给他补办医保卡。”李大姐说，办医保卡期间，护理院帮父亲洗澡、理发、剪指甲，照顾得好好的。“这些，在家里是根本做不好的。护理院替我们尽了孝心，帮我们解决了大问题。”李二姐见记者认真聆听，犹豫了一下：“你别写我们名字好吗？这事情说出去很丢人的。我们对邻居和亲戚交代不过去。社会舆论会压死人的！”得知记者不会写她们的真名实姓时，李二姐长叹一声，“以后我们终于可以正常生活了。”说着，眼泪又下来了。和杜燕一样，市北护理院办公室副主任周百里也是家庭原因而选择到这里工作的。他父亲同样患老年痴呆，曾经最长失踪过40小时，被发现时已经在一百公里之外的如东县。把父亲安排到护理院后，周百里踏实了，79岁的母亲也心安了。“年迈的母亲在家根本照顾不了父亲，相反会把自己累坏。现在，双方都好多了。”他安慰有相同经历的李家姐妹：“你们要有个适应过程，尤其是第一个星期，你们千万别见老爷子。熬过七天，等他适应了，你们就真的解放了。”把一些老人“哄骗”到护理院，就像子女为他们精心设计的一个“局”。是好是坏，一言难尽！“愉色”张爱玲说，“生命是一袭华美的袍，上面爬满了虱子。”现实就是如此破败不堪，譬如尽孝，譬如养老杜燕当天一直忙碌的，是接一位重症病人入院。“患者是糖尿病综合征、心脏肥大，已经无法躺着入睡……来这里，基本就是临终关怀了。”杜燕说，这些情况家属都清楚，但对这类老人，她必须亲自去接。自2016年12月运营以来，护理院累计入住400多人次，前后已有52位老人离世。一旦发现哪位老人情况不妙，护理院都会提前通知家属，并把老人安排到一个固定的单间，避免给其他老人带来心理冲击。“谁都会有那么一天，但谁都不愿意面对。”周百里说，只要有家属过来参观，护理院都尽量不安排去“失能区”，家属也害怕去。“我们通常会安排家属到‘失智区’参观，那里的老人很快乐。他们生活在自己的世界里，自娱自乐。”周百里半开玩笑似地说：“如果我年纪大了，我宁愿自己变傻，生活在自己的世界里，无忧无虑。如果只能选择失能或失智，我宁愿失智。”只是，等我们老了，我们还有选择的机会吗？从采访情况看，绝大多数老人都不是自愿前来的，有被子女“哄骗”来的，有心疼子女无奈入住的，还有因失去自理能力而被“送”来的。周百里分析说，这些老人都生活在“养儿防老”的传统观念中，认为只有五保户、孤寡老人才会去养老院，有儿有女的老人去养老院，会被人笑话，子女也会被别人看不起。“我们这一辈人，慢慢开始接受养老院养老的理念，因为，子女实在忙不过来。”周百里和记者都出生于提倡“只生一个好”的时代，身处典型的“倒金字塔”式的家庭结构DD上面有4个甚至更多老人、中间是夫妻二人、下面是一个孩子，养老压力可想而知。尽管目前国家提倡生二胎，中国的老龄化程度越来越高却是不争事实。养老产业近年来迅速发展、养老政策不断完善，但离实际需求还有很大差距。市北护理院提倡“愉色而养”，这一理念，让即将老去的我们，有了点憧憬。这一说法来自《江海晚报》总编辑宋捷6年前的一篇文章《孝敬父母该“愉色而养”》，文章倡导“千孝不如一顺”，尊重父母意愿，在感情上给予更多安慰。他对“愉色而养”的提炼，则来自《礼记祭义》，“孝子之有深爱者，必有和气；有和气者，必有愉色；有愉色者，必有婉容。”宋捷说，他的妹妹是位医生，每天在门诊说得口干舌燥，回到家常常瘫坐在沙发上，和父母说话难免没精打采甚至还带点脸色。自己也因工作的缘故，疲惫不堪时和父母说话也比较生硬。“我经常叩问自己，才理解千孝不如一顺，于是写了那篇文章。”可是，当身患阿尔兹海默症的父亲病情日益加剧，并任性地不肯吃饭，而年迈的母亲坚持昼夜陪护，双亲日益憔悴，无数次和颜悦色循循善诱都没有功效时，宋捷有点动摇了，“我还要坚守我的愉色吗？为了老人的健康，是否可以适度给他们一点异样的脉冲？”宋捷所言“异样的脉冲”，是指子女为了让年迈的父母生活得更好些，坚持自己的选择而不是一味地“顺从”。张爱玲说，“生命是一袭华美的袍，上面爬满了虱子。”现实就是如此破败不堪，譬如尽孝，譬如养老。尊严“我们依然照顾不了他，他依然会走丢，亲人之间再度相互折磨。”周百里自我安慰道，“古人提倡‘易子而教’,其实，现在，可以提倡‘易子而养’。我们无法尽孝的时候，就找个机构，找一群人来替我们尽孝”宋捷的纠结在周百里那里似乎找到了一个答案。“父亲原来是个孤傲的人，不屑与一般人交往，患病在家后，只与自己下棋。现在适应了护理院的生活，性格开朗多了，开始主动找人下棋，还会去唱卡拉OK。”周百里轻松之余又有点失落。“刚来的时候，父亲也很想回家。现在，他已经忘了这回事，以为他就是这里的一分子。”现如今，他的父亲在护理院似乎忘记了自己的过往，在这里充当起“世界警察”来，到处管闲事维持秩序并自得其乐。医护人员只能对冲突方两面打圆场，“你素质高，别跟其他人计较。”而对其他老人说，“那人脾气古怪，你别理他。”“我们必须狠得下这个心。如果心软把他接回家，只会陷入恶性循环，我们依然照顾不了他，他依然会走丢，亲人之间再度相互折磨。”周百里自我安慰道，“古人提倡‘易子而教’,其实，现在，可以提倡‘易子而养’。我们无法尽孝的时候，就找个机构，找一群人来替我们尽孝。”尽管如此，周百里心里还是有一道坎，他在努力迈过去，但这道坎还在。“老人病了，送到医院治疗，时间再长，还是有回家的预期，子女都会被夸孝顺。但是，如果送到护理院，条件再好，子女同样可能被数落不孝。”周百里苦笑：“到底怎样才算孝？”同样，李根生的两个女儿想方设法把父亲“哄”到护理院，让父亲过上了有尊严的生活，姐妹俩认为尽了孝心，但她们仍可能被亲戚或邻居认定“不孝”。张惠民和王遂泉选择到护理院，可能出于体谅晚辈的苦衷，与孝道无关。自始至终，记者始终无法问出“你们希望怎样度过余生”这样的问题。搬进护理院，虽是不得已而为之，却又是最现实的选择。老龄化程度越来越高的中国，再憧憬子孙满堂享天伦之乐的余生，显然已经不切实际。我们很难设想将来会如何老去。可是，总有那么一天，我们将老糊涂、老态龙钟。如果不愿拖累子女，只能求助护理院。诚如所见，在这里老人能够吃饱穿暖，有专业人士护理，让他们不至于悲惨离去……除此之外，现在的他们、未来的我们，还能奢求什么？采访完张惠民，记者礼节性地说“打扰了，耽误您宝贵的时间。”没想到，老人脱口而出，“没事，我们的时间不宝贵。”无奈之中，还有平淡。尽管行动自如的张惠民等人对护理院的生活未必如意，他还是安心的，能够日夜陪护老伴。杜燕的舅舅等失智老人，更是心无旁骛、无忧无虑。即便那些失能老人，依然有医护人员的专业呵护，生命之花依然在努力开放。花样人生，常来比喻年轻人的，所指必然是含露欲滴的鲜花。生命之花则贯穿人生始终，人老，只是枯萎，尚未凋落。如果花开艳丽之时就害怕凋零，这花就开得心惊胆战而索然无味。开就尽情地开，何必问归程？等我们老了，就用余生来回味。只是这短暂又“不宝贵”的余生，该给后人、给子女，留下怎样的回味和宽慰呢？令人欣慰的是，中国的养老事业已经得到各级政府的重视。老龄化率高达29%的江苏省南通市，以入选全国第二批居家和社区养老服务改革试点单位为契机，正加快推进居家和社区养老服务社会化、专业化发展，全面提升居家和社区养老综合服务能力。虽然我国的养老事业面临诸多难题与挑战，整个社会一直在不懈努力中。这些努力，都是为了正在老去的我们，勾画一个相对美好的未来。(记者朱旭东)“星期三查餐厅”进大学食堂快检车广州日报讯 (全媒体记者阮元元 通讯员吕晓旭摄影报道)昨日，深圳市市场监管局副处长刘云启带队来到坪山区开展“星期三查餐厅”专项执法行动，对深圳技术大学食堂进行突击检查，坪山区人大代表和食品安全志愿者全程参与监督执法行动。该食堂总体情况良好，现场量化等级维持B级不变。本次突击检查的对象是深圳技术大学食堂。检查队伍首先前往食堂后厨进行检查。深圳技术大学食堂后厨整体环境卫生整洁，生熟摆放、食品添加剂专柜保管、三防设施合格、餐具有效消毒保洁等问题较为良好。同时，现场快检食品原料13批次，检测结果全部合格。现场监督抽检食品原料10批次，检测时间约需1周，市市场监管局坪山分局将根据后续检验报告及时跟进处理。55家私立医院25家超标排污水粪大肠菌群问题突出 最多的超标1400倍本报讯(记者叶晓彦 实习生戴威)昨天，市水政监察大队向北京京城皮肤医院和北京麦瑞骨科医院送达《行政处罚决定书》和《行政处罚事先告知书》。记者了解到，在本市医疗机构排水行为专项整治中，市水政监察大队共对55家私立医院开展了执法检查，发现29家存在违规行为，其中25家排水水质超标。昨天，市水政监察大队执法人员分别来到北京京城皮肤医院和北京麦瑞骨科医院，将《行政处罚决定书》、《行政处罚事先告知书》送交相关单位负责人，其中北京京城皮肤医院将被处以2.3万元罚款。“这两家医院就是在专项检查中被发现排水水质超标的。”相关负责人介绍，在本次专项执法检查中，市水政监察大队陆续对城六区的55家私立医疗机构开展了专项执法行动，其中有25家医疗机构存在排水水质超标的情况，有4家存在无证排水的情况，共计29家存在违规排水行为，另有2家医疗机构存在不落实节约用水管理责任的情况。经检测，这些医疗机构排水水质超标主要集中体现在氨氮与粪大肠菌群这两个检测指标上，其中又以粪大肠菌群超标尤为严重。在此次专项检查中，有医疗机构最多在该项上超标1400倍。“这些超标污水通过管网排到污水处理厂后，会增加污水处理的成本，并有可能造成下游污水处理厂超负荷运转。”这位负责人说。和去年的情况相比，私立医院超标排放污水的情况有所好转。在去年的抽检中，有近7成的私立医院存在超标排放污水的情况。尽管整治取得了一定的成效，但问题依然不容乐观。为何私立医疗机构超标排污现象较为严重？这位负责人表示，产生这一现象的原因主要是相关医疗机构缺乏污水处理意识，同时这些医疗机构对于污水处理技术掌握不够成熟，往往只能交由社会上的公司操作。有些医院甚至让单位内部的技术工人操作，他们对于试剂的选择和投放数量的把控都无法和专业的技术人员相比。“下一步我们会责成有关方面加紧整改，同时也会联合水质监测部门，指导这些私立医疗机构做好医疗废水处理工作。”这是全国最小编组的铁路列车，从1975年至今穿梭于长白山中，从没间断过林海雪原的“生命之舟”全国最小编组的铁路列车有多小？一个火车头，后面只跟着一辆水槽车。但是，对于长白山脚下的2100余户居民来说，这辆车，是他们的“生命之舟”。吃水曾是老大难又到了送水小火车来到的日子，浑白线原火炬沟站附近的居民早早地就等候在了停车地点。风笛声中，只挂着一辆水槽车的小火车停了下来。村民们和下车的送水员热情地打着招呼，帮忙将水槽车的自动软管的出水口拽到车站旁的水窖并固定好。打开闸门，清水立即涌了出来。只一会儿工夫，水窖和水桶里就都被注满了水。当小火车继续向深山里的下一个送水点驶去时，村民纷纷挑起扁担，向家里走去。居住在车站附近的徐大娘将挑来的水倒在水缸里，溅起的水花打湿了她的脸庞，她说：“40多年了，我家做饭、洗衣服用的水都是小火车送来的，小火车已经成为了我们生活当中的一部分。”在巍巍长白山脉，莽莽林海雪原中，40多年来一直往返运行着一辆黑色的水槽车，小火车以泉阳站为中心，为浑白线偏僻的火炬沟、影壁山、砬子河、珠宝岗等17个工区、8个车站的500余名职工家属以及附近的2100余户居民运送生活用水。小火车一开就是44年，从没有间断过。44年累计往返运行了160多万公里，被当地人誉为白山林海里的“生命之舟”。现在，对于很多人来说，用上自来水并不是什么新鲜事，可对于长白山脚下浑白线的沿线居民来说，吃水却是一个老大难。从1975年5月开始，为了解决当地的吃水难，通化车务段在沿线专门开行了送水的小火车。在影壁山乘降所，今年80岁的李佐培回忆说，1971年铁路建成通车后，他举家落户到影壁山。当时因交通不方便，工区里的25名职工家属及周边的40多户居民，吃水要到一公里以外的小河去挑。因为路途遥远，挑来的水只能做饭和饮用，换洗的衣物无论冬夏，家属们都得结伴到河边去洗。工会几次在工区的周边打井，都因水质不好而放弃。直到有了水槽车，每3天来送一次水，大家出了家门就能挑到甘甜的泉阳水了。送水是个良心活在林海雪原中送水，并不是一件容易事情。高兴学退休前一直从事水槽车灌水和送水工作，“那时为了让老百姓接水方便，水槽车都是白天开行。冬天怕水槽车结冰，只能后半夜灌水，开车前还得点燃浸着柴油的棉纱将水槽车放水阀烤开。送水工作是个良心活，每次我都尽量把罐车装得满一些，再满一些，送水点卸得多一些，再多一些。”58岁的贾林，是泉阳站车站值班员，在这里已经工作了31年。“刚上班时，最难干的活儿就是调动水槽车。夏天好说，冬天可就难了。那时使用的是老式水槽车，槽车上部封闭不好，调车作业时四处溅水，作业结束后，调车组职工身上都溅满了水。棉衣棉裤冻得像个冰坨，胳膊腿都无法弯曲，走路像个大猩猩。”贾林还记得，一年冬天，连结员老赵作业时手套坏了，准备上水槽车拧闸，手一下被车辆扶手粘住了。他一使劲，整个手掌的皮被撕了下来。还有一次冬天调车作业，连结员小黄一直站在水槽车走行台上。没想到作业结束后，他的鞋底跟走行台粘在一起，怎么也拔不下来，只好光着脚把活干完了。后来还是贾林上锅炉房取来炉灰，又烘又烤的，总算把小黄的鞋给弄了下来。会一直开下去有了清洁的水，周边居民的生活发生了很大变化。“大家早早来到水窖旁，水盆、水桶、扁担在站台上依次排开，嘻嘻哈哈说着家长里短，热闹得就像赶集，有的老百姓从几公里外赶来担水。”砬子河站退休职工王树忠迄今记得送水车到来时的情景。火车进站了，送水的师傅先将水车的放水口与水窖连接注水，然后打开另一个放水口，大家就开始“抢”水。之所以“抢”，是因为火车在车站的站停时间有限。火车起动了，望着蒸汽机车渐渐消散的浓烟，人们挥手致意。家住火炬沟的岳大哥告诉记者，他家在这已经居住了几十年了，靠种植人参为生。没开水槽车前，老一辈人因长期饮用辘辘井水，都得上大骨节病。“40多岁的人就开始发病，膝关节、肘关节肿大，什么活也干不了。那几年，火车站和工区撤消时，我们还担心呢，铁路还能给我们送水吗？真没想到，就为我们这几户人家，送水车还一直开的。”岳大哥家后院的王大爷今年84岁了，前几年孙子把老人接到了县里，可没住上一个月就自己跑回来了，就说城里的水不好喝，老坏肚子。“只要送水车来的那天，老爷子早早就拿着水杯、暖水瓶和毛巾等在那。老爷子常说，就为了我们能喝上放心水，这火车一开就是几十年，太不容易了。”尽管沿线的不少车站和工区都撤并了，职工家属和附近居民也越来越多地走出了大山，小火车开行的次数由原来的每周三趟，减少到了现在的每月三趟，可是车站和工区的水窖全部对沿线居民开放，谁家里储备的水用完了，都可以到那儿去取。泉阳站站长辛跃宏告诉记者：“只要沿线还有一户居民，送水小火车就会一直开下去。”刘静刘静中新网周口3月28日电(记者 齐永)按照规定，土地利用必须先批再征后用，然而，河南项城市政府投资两亿元高标准建设的占地面积达1350亩的植物园，却以租代征，并存在强租强用农民土地、强拆农民房屋安置不到位等问题，因此饱受村民指责。该植物园位于项城市宁洛高速引线以南、迎宾大道以西，宁洛高速以北，2017年开始拆迁建设，总投资两亿元，是当地重点项目，总占地面积1350亩。日前，记者现场采访时看到，该植物园基本完工，里面山水结合，植物繁多，只有少部分道路没有铺设完毕。看起来，属于公共事业，是提升城市品位的利民好事。可是，这么好的一个植物园项目，为何会引起附近村民的强烈指责呢？附近村民说，植物园占用的是花园办事处赵营、武庄、郑埠口三个村的土地，两年前，政府以租代征的形式，强租强用农民集体土地，强拆农民房屋，没给村民签订任何租地协议。村民还说，当时，政府口头承诺第一年每亩租金1300元，往后每亩1500元，但几乎没有按时给过。还有不少村民因房屋被拆迁无家可归，至今两年了没得到安置。“有的村民年事已高，租不到房，房东怕出意外不租给他们，只有投亲靠友临时居住，经常搬来搬去。”有村民气愤地说，这些土地除了村民宅基地外，原来大部分是耕地。村民们认为，植物园建在穷村僻壤的地方，距离市区较远利用不佳，每天游人稀少，华而不实，劳民伤财。记者注意到，该植物园内除了工作人员外，几乎看不到休闲市民，冷冷清清；河道里的水浑浊不堪；花草树木有的已枯死，死气沉沉。对于村民反映的问题，连日来，记者多次与项城市国土资源局取得联系。该局局长栗金钟表示不清楚，正在出差路上。随后记者再次拨打栗局长手机，不是占线就是不接。不过，该局另一名工作人员透露，植物园土地以租赁的形式建设，说明土地尚没征收，还归村民集体所有。据了解，所谓的“以租代征”是通过租用农民集体土地进行非农业建设，其实质是规避法定的农用地转用和土地征收审批。根据《土地管理法》第六十三条规定，除符合土地利用总体规划并依法取得建设用地的企业，因破产、兼并等情形致使农民集体所有的土地使用权依法发生转移的外，地方政府、有关部门及单位和个人不得通过受让、租用等方式违法占用农民集体土地用于各类非农业建设。显然，项城植物园修建的广场、水泥道路及挖坑造山等建设，不属于农业项目。对此，作为承建单位的项城市城管局，有关负责人却避而不谈，称其只负责绿化。而花园办事处主任戚云峰也是一问三不知。有业内人士表示，政府部门以租代征肯定违法，按照规定，土地利用必须先批再征后用，安置补偿到位，才能拆迁征地搞建设。(完)88岁的张惠民倒退着搀扶85岁的老伴鲍曙明，在楼道里亦步亦趋，小心翼翼地锻炼她的走路能力。看到护工一年前拍摄的这段视频，记者同时感受到了温馨和挥之不去的心酸DD老伴老伴，老来有伴。别人看到的是温馨，他们体会的则是心酸。国家统计局最新发布的人口统计数据：2018年年末，我国60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，比2017年年末增加859万；65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%，比2017年年末增加827万。全国老龄办预估的数据中，中国老龄人口到2050年将达到峰值4.87亿，占总人口的34.9%。选择如何老去，是所有人都要面对的拷问。江苏南通是有名的长寿之乡，老龄化率已达29%，60岁以上老人有222万人。位于南通市港闸区的市北护理院，收住160多位老人，60%是失智症患者，30%生活不能自理。老伴在张惠民的床头，是一本厚厚的《唐宋词鉴赏辞典》。“词很短小，可以随时翻看，也随时放下。”看得出来，这是他目前唯一的业余爱好了，“随时放下”，则是因为老伴随时需要他身材瘦小的张惠民满脸老年斑，却有浓黑的长寿眉。腿脚灵便的他不用别人照顾，他要照顾比他小三岁的老伴，因为老伴患有阿尔兹海默症(俗称“老年痴呆”)，不仅不记事，还容易走丢。两个女儿也60多岁了，各有子女，无力照看。鲍曙明腿脚不灵、有时大小便失禁，张惠民实在撑不下去，在女儿的建议下，最终选择到护理院生活。由于鲍曙明的病情加重，张惠民不得不开始限制她的行动。“她经常半夜醒来下床乱走，已经摔倒好几次。”张惠民既无奈又心疼。现如今，他只能白天推着轮椅陪老伴在楼道里散步。为防止老伴乱动，张惠民特意在她胸前和轮椅挡板之间加了一个大枕头。这样，老伴只能紧靠在轮椅上，避免了不必要的麻烦。他们俩曾经都是中学教师，女儿出嫁后，老人一直单独居住。闲暇之余，张惠民还在家养了100多盆花草，自得其乐。“退休后的生活，本来还是很自在的。大钱没有，小钱不缺，我们俩到处走走、看看。现在我被她困住了，一点办法也没有。”张惠民深深地叹了口气。4年前，鲍曙明开始往外乱跑。“我都不知道她走丢过多少回了，好几次是110送回来的。”慢慢地，张惠民发现老伴不仅失智，连吃饭也不会了，再后来，开始大小便失禁。“两个女儿的孩子也大了，自顾不暇，根本无力照顾我们，建议我们到护理院来。”心急如焚的张惠民在女儿的陪同下，到处寻找合适的护理院。“我没有其他高要求，只要能把老伴照顾好就行。”看中市北护理院的硬件以及医养结合的护理模式后，张惠民第三天就与老伴一起搬了进来。“最难的时候，是训练她走路。”刚开始，张惠民特别希望老伴重新站起来，陪他一起散步。由于护工人手少，无法专职训练鲍曙明走路。每逢其他老人呼叫，护工就得放下鲍曙明去照看。于是，张惠民决定自己来，才有了那段温馨又心酸的短视频。为了照顾好老伴，张惠民一直坚持锻炼，只要天气暖和，他早上就会在院子里大步走，以舒展筋骨。在他的努力下，鲍曙明渐渐能够自主走路，却又带来其他麻烦DD半夜自己起床，已多次摔倒。张惠民意识到，老伴的病情已不可逆。他不再训练她走路，而是坚持让她说话，不断刺激她的大脑。“每天我都会问她睡得好不好？吃得饱不饱？没话也要找话说。她如果不说，我就不停地问，一定要她说，哪怕就一两个字……”张惠民心酸地说，“如果把她一个人丢在护理院，在家我连个说话的人都没有。”一个多小时的采访，轮椅上的鲍曙明始终微笑看着张惠民，还时不时地用手拍拍他，似乎在赞许。“她现在还认识我，但名字常叫错。女儿每周都会过来看望，她也认识，只是记不住名字了。”张惠民很渴望到外面走走，但已经很不现实，因为老伴需要他。“如果回家的话，我是没法生活的。在这里，还是比较安心的。”和老伴一起住进市北护理院内，也许是他目前最好的选择了。在张惠民的床头，是一本厚厚的《唐宋词鉴赏辞典》。“词很短小，可以随时翻看，也随时放下。”看得出来，这是他目前唯一的业余爱好了，“随时放下”，则是因为老伴随时需要他。过往年轻不再，子女不在，他们只能选择在护理院颐养天年。老眼昏花的他，硬是逼着自己成了“网购达人”86岁的王遂泉，退休前任港闸区财贸办公室主任，曾是区里显耀之人。去年12月，他和爱人搬进了市北护理院的老年公寓。采访前，护理院副院长杜燕一直和记者打招呼，“老人的独子51岁时因鼻癌走了，尽量别和他谈论子女的话题。”没想到，王遂泉主动提及，“家门不幸，前几年儿子去世了，儿媳妇带着孙女在外地，我们只能到护理院来。”王遂泉的家境显然比张惠民家强，曾经长期雇着保姆。“保姆每天下午4点要回家忙自家的事，一到晚上我们就忙不过来。”王遂泉有糖尿病，爱人有腰椎病，走路容易摔跤。“万一有什么情况，在家里没法处理。到这里有个保障，只是支出大了。”王遂泉夫妇住在50平方米的公寓里，一室一厅，冰箱、洗衣机、微波炉等一应俱全。和家庭生活不同的是，这里的一日三餐，要比王遂泉多年养成的习惯提前一个小时，所以，他特地添置了微波炉。护理院普通床位人均收费在4000元左右，公寓的费用相对高些。对王遂泉而言，这里的服务费只相当于请保姆的费用，伙食费和家里的费用也差不多，每月4800元的床位费，算是多出来的。“费用不是大问题，在这里，我和爱人都有安全感。”王遂泉喜欢摄影，曾是南通市第一届摄影家协会的会员。现在，他不玩相机，开始玩手机。“护理院周围没什么商场，我们不方便出门，很多东西，只能通过网购。”老眼昏花的他，硬是逼着自己成了“网购达人”。王遂泉的爱人盛玲英，有着比王遂泉更为“光鲜”的历史。她从华东师范大学毕业后，成了北京市第十八中学的一名教师。和医护人员聊天，她总是骄傲地回忆起年轻时在北京和上海的美好岁月，并再三强调，“她是被老伴‘骗’到南通的。”“我20多岁的时候，是十八中的唯一代表，聆听过周总理关于教育的报告会。晚上七点半准时开始，体育场里都是人。总理来的时候，有好多人忙着照相。”卧床休息的盛玲英，依然记得那次盛况，她忍不住和记者强调：“我记不清是哪个体育馆了，但我肯定是从6号门进去的。”入住时间不长，王遂泉夫妇都有点不适应护理院的生活。“市里有家阳光公寓，就像住家一样。关键是，那里有很多志同道合的人，可以聊聊天。但是，那里没有房间了。”王遂泉为此有点失落，但他还得想办法安抚好老伴，因为盛玲英喜欢热闹，嫌这里太冷清，一直想回家。“如果真依照她回家了，我都不敢想象会乱成什么样子？”王遂泉叹了口气。“儿媳妇带孙女在外地打拼也不容易，我是指望不上了。”年轻不再，子女不在，他们只能选择在护理院颐养天年。失智护士工作站仿佛就是南京的新街口、上海的南京路、北京的王府井，人气足、热闹。老人们只是贪图这里的“热闹”，在热闹处，也许更能体会到人间的烟火味相比较其他老人而言，张惠民和王遂泉还算幸福的。因为，即便老伴腿脚不便，即便老伴患了阿尔兹海默症甚至生活不能自理，他们还算是有个伴的。在市北护理院，更多的是失智老人、生活不能自理的老人。护理院主楼有18层，其中15、16层收住的是失智老人，进出需要医护人员的门禁卡，否则老人容易走丢。杜燕的舅舅印建平，就是其中一位。52岁的他，还是护理院收住的第一位“居民”。“我舅舅小时候不知道打了什么疫苗，至今智力只有10岁左右。外公脾气暴躁，动不动就打他，所以舅舅从小就没有安全感。外婆去世后，舅舅更加自闭了，生活不能自理。外公去世后，我们给他请了保姆，保姆却经常把舅舅反锁在家里，连饭都不给吃。”杜燕和母亲为此没少挨舅舅的邻居闲话数落。杜燕说，舅舅只比她大14岁，她小时候经常去上海和舅舅一起玩耍，因此对舅舅的感情特别深，特别想照顾好他。“我母亲是她们家的老大，外公外婆去世后，照顾舅舅的责任自然就落在母亲肩膀上。”杜燕辞去上海的工作到南通市北护理院，很大程度就是为了照顾舅舅。她原来很担心舅舅邻居再说闲话，只是说接舅舅回家。“现在，邻居们慢慢接受了这个现实，不再抵触。”记者见到印建平时，他正蜷坐在医生办公室一角的凳子上，晃动着身体自娱自乐。平时若有陌生人走近，他都会紧张得大喊大叫。好在有杜燕陪同，他对记者的到访并不紧张。负责该楼层的医生苗应建说，印建平随时需要人照顾。“随便待在哪个角落，你如果一天不叫他，他一天也不会走动，连吃饭上厕所都不知道。”90岁高龄的李淑英是位重度失忆患者，近期记忆几乎为零，甚至不认识自己的家人，却时常记得自己年轻时的一些琐事。在她的床头，医护人员张贴了几张她入院前的照片，帮助老人增加对自己的认知。每次见到杜燕，李淑英都会热情地上来打招呼，扯几句不着调的闲话。“她不知道我是谁，只是觉得我面熟。随便和她说几句，她都会很开心。”杜燕说，和这些老人说什么并不重要，关键是要和他们说话。他们会很热情地与来人交流，却都是自说自话，不在同一个频道。更多的时候，十多位失智老人或站、或坐、或躺，三三两两分布在护士工作站的周围。墙上的电视播放什么，他们并不在意。护士工作站仿佛就是南京的新街口、上海的南京路、北京的王府井，人气足、热闹。老人们只是贪图这里的“热闹”，在热闹处，也许更能体会到人间的烟火味。他们看似无所事事，却都沉浸在自己的世界里，一副满足的样子。“哄骗”“姐妹俩一直合计着送父亲到护理院，老人死活不同意，且对女儿戒备心越来越强。“像防贼一样防着我们，他把身份证、医保卡、银行存折全都藏起来了，我们根本找不到。”李大姐委屈地说一个残酷的现实是，每五个老人中，就有一个患有阿尔茨海默症。印建平很乖巧地跟着杜燕来了，李淑英在还算清醒的时候被女儿送来了，88岁的李根生(化名)，前两天才被女儿“哄骗”过来。记者在接待室，见到了李根生两位疲惫不堪的女儿，她们刚刚把父亲的生活用品送过来，正在办理入院手续。迫于可能的社会舆论压力，这里姑且称她们李大姐、李二姐。两位都已60多岁，身体都不好。前些年，李根生一直在姐妹两家轮着过，但姐妹俩发现，父亲越来越健忘，经常走丢。“每次走丢，我们都会急得发疯。被送回来时，父亲浑身泥水，大小便失禁，身上臭烘烘的。”李二姐着急地说，不管是110警察还是其他好心人，将父亲送回来的时候，都会埋怨她没把老人照顾好，邻居也会责怪她。“父亲这种症状已经3年多了，除了经常走丢，还喜欢将各种垃圾往家里拿，家里经常垃圾成堆……我们有什么办法？外人只知道责怪我们……”李二姐说着说着，眼泪下来了。“我都快神经质了，只要电话一响，我就紧张，担心父亲又发生什么事……”姐妹俩一直合计着送父亲到护理院，老人死活不同意，且对女儿戒备心越来越强。“像防贼一样防着我们，他把身份证、医保卡、银行存折全都藏起来了，我们根本找不到。”李大姐委屈地说。姐妹俩一直在物色理想的护理院。前两天，她们陪李根生散步，老人突然说想去医院看病，她们才乘机将老人哄到市北护理院。“家里什么证件都找不到，没法办入院手续。这几天我们一直在忙着给他补办医保卡。”李大姐说，办医保卡期间，护理院帮父亲洗澡、理发、剪指甲，照顾得好好的。“这些，在家里是根本做不好的。护理院替我们尽了孝心，帮我们解决了大问题。”李二姐见记者认真聆听，犹豫了一下：“你别写我们名字好吗？这事情说出去很丢人的。我们对邻居和亲戚交代不过去。社会舆论会压死人的！”得知记者不会写她们的真名实姓时，李二姐长叹一声，“以后我们终于可以正常生活了。”说着，眼泪又下来了。和杜燕一样，市北护理院办公室副主任周百里也是家庭原因而选择到这里工作的。他父亲同样患老年痴呆，曾经最长失踪过40小时，被发现时已经在一百公里之外的如东县。把父亲安排到护理院后，周百里踏实了，79岁的母亲也心安了。“年迈的母亲在家根本照顾不了父亲，相反会把自己累坏。现在，双方都好多了。”他安慰有相同经历的李家姐妹：“你们要有个适应过程，尤其是第一个星期，你们千万别见老爷子。熬过七天，等他适应了，你们就真的解放了。”把一些老人“哄骗”到护理院，就像子女为他们精心设计的一个“局”。是好是坏，一言难尽！“愉色”张爱玲说，“生命是一袭华美的袍，上面爬满了虱子。”现实就是如此破败不堪，譬如尽孝，譬如养老杜燕当天一直忙碌的，是接一位重症病人入院。“患者是糖尿病综合征、心脏肥大，已经无法躺着入睡……来这里，基本就是临终关怀了。”杜燕说，这些情况家属都清楚，但对这类老人，她必须亲自去接。自2016年12月运营以来，护理院累计入住400多人次，前后已有52位老人离世。一旦发现哪位老人情况不妙，护理院都会提前通知家属，并把老人安排到一个固定的单间，避免给其他老人带来心理冲击。“谁都会有那么一天，但谁都不愿意面对。”周百里说，只要有家属过来参观，护理院都尽量不安排去“失能区”，家属也害怕去。“我们通常会安排家属到‘失智区’参观，那里的老人很快乐。他们生活在自己的世界里，自娱自乐。”周百里半开玩笑似地说：“如果我年纪大了，我宁愿自己变傻，生活在自己的世界里，无忧无虑。如果只能选择失能或失智，我宁愿失智。”只是，等我们老了，我们还有选择的机会吗？从采访情况看，绝大多数老人都不是自愿前来的，有被子女“哄骗”来的，有心疼子女无奈入住的，还有因失去自理能力而被“送”来的。周百里分析说，这些老人都生活在“养儿防老”的传统观念中，认为只有五保户、孤寡老人才会去养老院，有儿有女的老人去养老院，会被人笑话，子女也会被别人看不起。“我们这一辈人，慢慢开始接受养老院养老的理念，因为，子女实在忙不过来。”周百里和记者都出生于提倡“只生一个好”的时代，身处典型的“倒金字塔”式的家庭结构DD上面有4个甚至更多老人、中间是夫妻二人、下面是一个孩子，养老压力可想而知。尽管目前国家提倡生二胎，中国的老龄化程度越来越高却是不争事实。养老产业近年来迅速发展、养老政策不断完善，但离实际需求还有很大差距。市北护理院提倡“愉色而养”，这一理念，让即将老去的我们，有了点憧憬。这一说法来自《江海晚报》总编辑宋捷6年前的一篇文章《孝敬父母该“愉色而养”》，文章倡导“千孝不如一顺”，尊重父母意愿，在感情上给予更多安慰。他对“愉色而养”的提炼，则来自《礼记祭义》，“孝子之有深爱者，必有和气；有和气者，必有愉色；有愉色者，必有婉容。”宋捷说，他的妹妹是位医生，每天在门诊说得口干舌燥，回到家常常瘫坐在沙发上，和父母说话难免没精打采甚至还带点脸色。自己也因工作的缘故，疲惫不堪时和父母说话也比较生硬。“我经常叩问自己，才理解千孝不如一顺，于是写了那篇文章。”可是，当身患阿尔兹海默症的父亲病情日益加剧，并任性地不肯吃饭，而年迈的母亲坚持昼夜陪护，双亲日益憔悴，无数次和颜悦色循循善诱都没有功效时，宋捷有点动摇了，“我还要坚守我的愉色吗？为了老人的健康，是否可以适度给他们一点异样的脉冲？”宋捷所言“异样的脉冲”，是指子女为了让年迈的父母生活得更好些，坚持自己的选择而不是一味地“顺从”。张爱玲说，“生命是一袭华美的袍，上面爬满了虱子。”现实就是如此破败不堪，譬如尽孝，譬如养老。尊严“我们依然照顾不了他，他依然会走丢，亲人之间再度相互折磨。”周百里自我安慰道，“古人提倡‘易子而教’,其实，现在，可以提倡‘易子而养’。我们无法尽孝的时候，就找个机构，找一群人来替我们尽孝”宋捷的纠结在周百里那里似乎找到了一个答案。“父亲原来是个孤傲的人，不屑与一般人交往，患病在家后，只与自己下棋。现在适应了护理院的生活，性格开朗多了，开始主动找人下棋，还会去唱卡拉OK。”周百里轻松之余又有点失落。“刚来的时候，父亲也很想回家。现在，他已经忘了这回事，以为他就是这里的一分子。”现如今，他的父亲在护理院似乎忘记了自己的过往，在这里充当起“世界警察”来，到处管闲事维持秩序并自得其乐。医护人员只能对冲突方两面打圆场，“你素质高，别跟其他人计较。”而对其他老人说，“那人脾气古怪，你别理他。”“我们必须狠得下这个心。如果心软把他接回家，只会陷入恶性循环，我们依然照顾不了他，他依然会走丢，亲人之间再度相互折磨。”周百里自我安慰道，“古人提倡‘易子而教’,其实，现在，可以提倡‘易子而养’。我们无法尽孝的时候，就找个机构，找一群人来替我们尽孝。”尽管如此，周百里心里还是有一道坎，他在努力迈过去，但这道坎还在。“老人病了，送到医院治疗，时间再长，还是有回家的预期，子女都会被夸孝顺。但是，如果送到护理院，条件再好，子女同样可能被数落不孝。”周百里苦笑：“到底怎样才算孝？”同样，李根生的两个女儿想方设法把父亲“哄”到护理院，让父亲过上了有尊严的生活，姐妹俩认为尽了孝心，但她们仍可能被亲戚或邻居认定“不孝”。张惠民和王遂泉选择到护理院，可能出于体谅晚辈的苦衷，与孝道无关。自始至终，记者始终无法问出“你们希望怎样度过余生”这样的问题。搬进护理院，虽是不得已而为之，却又是最现实的选择。老龄化程度越来越高的中国，再憧憬子孙满堂享天伦之乐的余生，显然已经不切实际。我们很难设想将来会如何老去。可是，总有那么一天，我们将老糊涂、老态龙钟。如果不愿拖累子女，只能求助护理院。诚如所见，在这里老人能够吃饱穿暖，有专业人士护理，让他们不至于悲惨离去……除此之外，现在的他们、未来的我们，还能奢求什么？采访完张惠民，记者礼节性地说“打扰了，耽误您宝贵的时间。”没想到，老人脱口而出，“没事，我们的时间不宝贵。”无奈之中，还有平淡。尽管行动自如的张惠民等人对护理院的生活未必如意，他还是安心的，能够日夜陪护老伴。杜燕的舅舅等失智老人，更是心无旁骛、无忧无虑。即便那些失能老人，依然有医护人员的专业呵护，生命之花依然在努力开放。花样人生，常来比喻年轻人的，所指必然是含露欲滴的鲜花。生命之花则贯穿人生始终，人老，只是枯萎，尚未凋落。如果花开艳丽之时就害怕凋零，这花就开得心惊胆战而索然无味。开就尽情地开，何必问归程？等我们老了，就用余生来回味。只是这短暂又“不宝贵”的余生，该给后人、给子女，留下怎样的回味和宽慰呢？令人欣慰的是，中国的养老事业已经得到各级政府的重视。老龄化率高达29%的江苏省南通市，以入选全国第二批居家和社区养老服务改革试点单位为契机，正加快推进居家和社区养老服务社会化、专业化发展，全面提升居家和社区养老综合服务能力。虽然我国的养老事业面临诸多难题与挑战，整个社会一直在不懈努力中。这些努力，都是为了正在老去的我们，勾画一个相对美好的未来。(记者朱旭东)发起“水滴筹”为患儿募款治病 被举报未将全部捐款用于治疗患儿父亲被诉退还15万元善款浙江嘉兴的莫先生为病儿在“水滴筹”平台上筹得善款15.3万余元，孩子病逝后，平台却收到举报称莫先生未将全部捐款用于患儿治疗。为此，北京水滴互保科技有限公司(下称“水滴筹”)将莫先生告上法庭，要求其退还全部筹款并支付利息。近日，随着这起案件在朝阳法院公开开庭审理，互联网募捐如何财尽其用不让善心错付的话题再次进入公众视野。案情 患儿父亲被诉退还善款前天下午两点，在朝阳法院三层大法庭，被告莫先生的视频画面被切进审判区的大屏幕， “水滴筹”的两名代理律师则落座原告席。因莫先生人在外地，来京诉讼不便，法庭征得原被告双方同意后，决定通过远程庭审系统进行在线开庭。2018年4月15日20时许，莫先生在“水滴筹”网络服务平台发起个人大病筹款项目，为儿子治病筹集医疗费。莫先生的儿子默默(化名)于2017年9月13日降生，出生两个月后即被医院确诊为维斯科特-奥尔德里奇综合征(免疫缺陷病)。莫先生在“水滴筹”上设定的筹款目标为40万元整。根据“水滴筹”的记录，截至2018年4月16日21时55分筹款结束时该项目共获得捐助6000余次，筹得捐款15.3万余元。当晚莫先生即申请提现，经平台审核后，“水滴筹”于2018年4月18日16时许向莫先生的银行账户一次性支付了全部捐款。2018年7月23日，默默因病去世，事件也在此出现转折。默默去世后，“水滴筹”平台即收到举报信息，称莫先生并未将筹得款项全部用于患儿治疗，也未积极寻求救治，导致患儿健康状况逐渐恶化，直至去世。“水滴筹”提交的证据材料显示，其中一名举报人正是莫先生的爱人。对此莫先生辩解说，因为孩子的事，他和爱人正在闹离婚，“这是因为我们两家有了矛盾之后，举报人都是我老婆那边的人，不是广大群众、爱心人士，这个举报的性质不一样。”“水滴筹”表示，根据平台《用户协议》等规定，筹款项目发起人有责任和义务监督所筹款项全部用于受助人的治疗。当受助人因疾病或其他原因去世时，筹款项目发起人应当立即通知平台并退还筹得款项；如果发生隐瞒真实情况或发起人、受助人获得筹得款项后放弃治疗或存在挪用、盗用、骗用等行为时，平台有权要求发起人、受助人退还全部筹得款项。焦点 1 筹款后却放弃了治疗？“水滴筹”起诉莫先生的理由之一，是认为莫先生在获得筹款后并未对孩子积极救治，相反却放弃了治疗。“医院告知患儿病情危重需要继续治疗，家属却不顾医务人员劝解，坚持要求出院。出院之后仅进行了常规检查，直至患儿死亡，都没有治疗。”原告律师指出，默默出院后身体状况越来越差，2018年6月24日医院检查患儿存在重度营养不良等情况，说明默默未曾被妥善照料。“原告说我没有积极为儿子治疗，这一点我反驳。不是我不想给他治，医院已经没办法了。”通过视频，莫先生讲述了自己为默默求治的经过。莫先生说，默默被查出患有免疫缺陷后，进行了脐带血移植手术。孩子出院回家后，再次因心脏问题住进了ICU病房。“医生也找不到病因，孩子本身有先天性心脏病，没有好的治疗方法。医生说孩子存活下来的希望不大，除非进行心脏移植。但孩子一岁都不到，不具备这个条件。”“医生告诉我们，孩子在ICU里也只能拖上个两三个月，而且没有生活质量，每天就是呼吸机、麻药和输液，最后结果还是一样。”莫先生说，在这种情况下他和妻子选择放弃治疗实属无奈之举。焦点 2 治病的善款被挪用还债？治病的实际花费以及善款的去向是昨日法庭审查的重点。案件审理期间，法官曾到上海复旦大学附属儿科医院调取了默默的住院病历，经计算，默默的医疗费用总计35.4万余元，其中医疗保险报销了15.8万余元，默默获得上海市罕见病救助基金资助2万元，爱幼慈善基金资助1万元，嘉兴市南湖区民政局对困难群众医疗救助款2.8万余元。再加上莫先生从“水滴筹”平台获得的筹款15.3万余元，医保报销加救助款总额超过了实际治疗费用支出1万余元。对此莫先生提出，除了住院病历的记载，另有门诊费和脐带血等支出近4万元，但他只能提交部分票据，有些票据找不到了。原告律师在庭上指出，在获得筹款后，莫先生将其中10万元转到了其父亲的账户用于偿还姑父的借款。“根据平台规则，发起筹款后筹得的钱应全部用于医疗费用的支付。”“水滴筹”平台认为莫先生存在挪用善款的行为。“我当时不知道这个钱不能用于还债。”莫先生解释，钱是为给孩子看病借的， “姑父做生意需要资金周转，筹得善款后我想着先还了，用钱的话好再借。”焦点 3被告隐瞒真实经济情况？原告律师还提出，莫先生和其家庭成员均有收入来源，家里还有三个门脸房可供出租，每年租金收入就有6万元，被告完全有能力负担全部的医疗费用。“但被告发布的求助信息却称其与妻子均没有工作，与他申请其他资助填写的材料不一致。他在南湖区民政局申请救助时填写的材料家庭年收入为7万余元，且没有填写租金收入。” 据此，“水滴筹”认为，莫先生在平台上发布的信息存在虚假、隐瞒的行为，在没有必要性、紧迫性的情况下仍发起筹款。但莫先生表示，他是按照平台的要求发布信息，还开具了很多证明，不存在虚假募捐行为和诚实信用问题。“我妻子从怀孕3个月开始保胎一直没有工作，我从孩子患病就一直在医院陪护，家庭经济情况确实不足以承担巨额的医疗费用。”莫先生称孩子生病前他在一家化工厂做电工，月薪3000元，孩子生病后单位为他办理了停薪留职。“我名下一辆车、无房，发起筹款时确实没钱了，也不知道后面还需要多少钱。”“平台的诉求我也可以理解，大家都是为了生病的孩子。如果让我还我肯定还，只是我现在真没钱。而且我和老婆正闹离婚，孩子不是我一个人的，这钱不应该我一个人出。”莫先生说。昨日，此案未当庭作出判决。追访如何保证善款用到实处？解燃眉之急，让急需帮助的人获得帮助，互联网大病求助无疑是个善举。然而近年来通过这种途径筹措善款也引发过一些争议。2018年6月25日，四川崇州胡彩云和3岁儿子萧萧双双被卤水烫伤，萧萧胸前、双下肢、臀等部位受损，烫伤面积达到55%。7月3日，萧萧的爸爸周宇在水滴筹平台发起了众筹，一天之内筹到近40万。但随后，这起筹款遇到不少质疑的声音DD“有两套房子”“车都是两辆”“给小孩买了300万保险”，为此，周宇一怒之下申请了退款，选择借钱治病。如何核实受捐人的经济情况，保证善款用到实处，不让善心错付，是每一个捐赠者关心的问题。根据“水滴筹”提供的数据，自2016年7月平台上线以来截至2018年12月底，“水滴筹”已成功为几十万名经济困难的大病患者提供了免费的筹款服务，累计筹款金额超过120亿元。昨日庭审结束后，“水滴筹”相关负责人接受本报记者采访时回应说，为了让爱心人士更充分地了解求助患者的家庭经济情况，“水滴筹”不断加强患者信息披露，要求患者充分说明其家庭经济情况(包括车产、房产等)，尽力提供相关权威证明，并将这些信息通过患者的社交网络进行公示。“社交验证、舆论监督是平台风控系统的一部分，同时我们也会通过居委会、村委会等进行第三方辅助验证。求助人提现后，我们也会持续要求其更新治疗进展和钱款用途，面向所有用户的举报通道仍然保持开通，平台会通过舆论信息系统实时关注全网相关信息。”该负责人表示，“水滴筹”平台发起本案诉讼也是希望尽可能履行平台职责，打击不诚信行为。“作为筹款发起人，应当严格遵守网络募捐相关规定，并对于社会的善意葆有感激、敬畏之心。”记者从“水滴筹”了解到，目前已有22人因非大病筹款、编造或夸大求助信息、隐瞒个人财产信息等行为被纳入“水滴筹”黑名单。本报记者张蕾 实习生张雪 文 张蕾 摄公共场所需要配备自动除颤器有人说，位于北京市东城区的东单体育中心，应该是全国最“安全”的体育中心，不只因为坐落在长安街边，更是因为体育场周边步行距离内就有协和医院、同仁医院、北京医院3家知名医院。本周，这样的医疗资源还真的派上了用场，一男子在该体育中心篮球场内心脏骤停，恰好隔壁有6名协和医院医生在打羽毛球，及时施救，随后赶到的急救车将这名男子送往同仁医院继续救治。这条新闻一经传播，许多人都感慨这名男子的幸运，不过这次幸运的背后，还有一个不容忽视的功臣DD自动除颤仪。体育中心内正好配备了这个仪器，医生先后除颤4次，复苏总计10余分钟，男子才转为自主心律，而这台自动除颤仪，还是一名热心市民捐赠给体育馆的。根据国家心血管病中心发布的 《中国心血管病报告2016》，每年我国心脏性猝死发病人数超过54万人，相当于平均每分钟都有一人因心脏性猝死离世，这些病人中，超过六成发病于医疗机构之外，因为得不到及时有效救治而去世。这是因为，一旦心脏骤停超过4分钟，脑细胞就会出现不可逆转的伤害，每耽误1分钟，患者的存活率就会大幅度下降。对于心脏性猝死，最好的抢救方法就是电击除颤，让心脏重启恢复跳动，骤停1分钟内的存活率能达到九成，每延迟1分钟下降7%到10%。我国院外心脏骤停的存活率不到1%，东单体育中心心脏骤停者就属于这幸运的1%，幸运的两个关键要素，一是有懂得急救知识的人进行及时急救并会使用除颤器，二是身边恰好有除颤器，二者缺一不可。在发达国家和地区，自动除颤器已经是公共场所标配，甚至为此立法，以德国为例，专门有法律规定公共场所必须配备除颤器，对于有心脏病患者的家庭，保险公司也会支付购置家庭除颤器的费用。相比之下，我国目前公共场所除颤器配置依然有限，配置位置也缺少相关规范，更为关键的是，有了除颤器，公共场所现场工作人员是否能熟练使用，也是个未知数，尽管自动除颤器的使用并不复杂。诚然，自动除颤器的价格较贵，国产数量较少，进口依赖程度高。但是，除颤器有价，生命无价。尽管相对于家庭收入，自动除颤器的确价格不菲，但是相对于机场、车站、商场、文体场馆等大型公共场所的建设和维护费用来说，多配一台自动除颤器，真的只是九牛一毛。以现有的经济和社会发展速度和水平，对于许多大中型城市，在人流密集场所配备自动除颤器，恐怕难度已经不是很大了。关键在于，自动除颤器配置的标准、经费的分配以及现场工作人员实际使用的能力，需要相关立法予以明确。毕竟，自动除颤器不是花架子，是要真真正正能用来救人的。舒年中新网安徽安庆3月28日电 (陈冰 陈恒 亮亮)从1989年到2016年，27年来共匿名捐款近10万元，每次只留下“李记”的名字，汇款地址上只有简单的“安庆石化报”5个字。李记到底是谁？今年3月20日，88岁的安徽安庆许惠春老人去世，他的子女在整理过老人遗物时，意外地发现了一沓汇款单收据，累计金额近十万元。直到此时，家人才知道，这个和老伴过着清贫生活的退休老人，就是神秘捐赠人“李记”。27年，27张汇款收据，收款人分别是中国红十字总会、青海省玉树县红十字会、甘肃省舟曲县红十字会等单位和个人。看着汇款人“李记”的名字，许惠春的三个儿子回忆到，当初的石化厂还在全厂范围内寻找过好心人“李记”，原来李记就是自己的父亲。此时此刻，兄弟三人才明白，这么多年，老父亲省吃俭用的工资都去了哪里。许惠春生于1933年，当过兵、立过三等功，退休前是安庆石化厂的一名普通职工，多次荣获先进工作者受到表彰。在儿子们的记忆里，父亲一直是个艰苦朴素、严以律己的人。许惠春家里的的保姆邓荣凤说，多年来，许惠春老先生的生活近乎清贫，老伴患病需要治疗照顾，家里至今没有什么像样的家电，出殡安葬的费用还是三个儿子一起凑起来的。看着这些汇款收据，许惠春三个儿子心情沉重又释然。“父亲把有限的工资，奉献给了社会上最需要帮助的人。他的爱深沉而博大，无言而又动人。”(完)“减负”之后全力以赴解民忧“亮娃，你最近往我们村跑得勤嘞，村里水渠疏通得差不多了吧。多亏了你的帮忙，今年我们不用担心春耕缺水的问题了。”贫困户周福生看到李亮来了，脸上笑开了花，又朝里屋的老婆喊，“亮娃来了，快倒点水！”20多天前，作为四川省广元市利州区大花村的第一书记李亮在走访群众的时候听到了他们的担忧，“都说‘到了惊蛰节，锄头不停歇’，春耕开始了，但村里的水渠中间好几处都因去年的洪灾堵了，今年庄稼用水还是个问题。”李亮心里犯了愁，第二天有个会要参加，下周四还有个检查要加班加点准备资料，等检查完才能组织扶贫工作队去疏通堵塞的水渠。可春耕不能因为检查而耽搁。正当李亮犯难的时候，中共中央办公厅印发的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》成了李亮的“及时雨”。利州区立即贯彻落实通知精神，鼓励广大干部崇尚实干、担当作为，将基层干部从“无谓的事务”中彻底解脱出来，放开手脚干实事，原定的“会议汇报+资料检查”改变为“实地工作检查+访问群众”。本来为准备资料而头疼的李亮松了口气，他将疏通水渠的事提上了日程，立即组织驻村扶贫工作队队员，在村里党员和热心村民的帮助下，在全村沟渠清淤砍杂、修补疏通，短短十来天，即清理支线水渠2.5公里、毛渠10公里，疏通截流点25处，受益群众50余户200余人，可灌溉农田600余亩。“以前经常帮扶完再赶回去加班加点弄材料、写汇报迎接检查。现在会议精简了，检查不注重看材料，要求不重‘留痕’而重‘留心’，让我们有更多时间去做实事、帮群众解决困难了。”为让基层干部从“文山会海”中走出来，有更多的时间深入群众，调查研究，为群众解难事、办实事，利州区出台了进一步加强和改进作风的实施细则，全区上下精简会议活动，切实改进会风，解决基层“写不完的材料、填不完的表格、开不完的会议”等问题。同时，利州区改革考评、考核方式，解决基层“常态化迎检”问题，采取到实地考察与群众满意度打分结合，把考核关注点放在实际成效上，真正为基层干部“减负”，让他们轻装上阵，想干事、能干事、干成事。(本报通讯员 刘h 罗琴)总投资8750亿元！ 四川1703个重大项目集中开工建设者们在开工仪式现场合影留念四川新闻网成都3月27日讯（记者 刘佩佩 摄影报道）3月27日，四川省2019年第一季度重大项目集中开工暨成都至自贡高速铁路开工仪式举行。据了解，此次集中开工重大项目1703个，计划总投资8750亿元，重大项目涵盖基础设施、现代产业、生态环保、社会民生等领域。据介绍，从此次重大项目开工投资方向来看，无论是项目个数还是总投资额，重大产业类都排在第一位，共开工807个项目，总投资3853亿元；其次是重大基础设施，共开工392个项目、总投资2162亿元；民生及社会事业项目301个、总投资1026亿元，其他项目203个、总投资1709亿元。从投资主体来看，民间投资项目558个、总投资5093亿元，分别占项目总数和投资总额的51%和58%。项目开工后，将进一步激发民间投资活力，扩大有效投资，优化投资结构，增强经济发展后劲，为完成全年经济主要预期目标和推动全省经济高质量发展提供有力支撑。四川新闻网记者从开工仪式现场了解到，此次开工仪式采取“主会场+分会场”形式，主会场设在成都市简阳市草池镇螺欣堰，其他19个市（州）设分会场，同步举行开工仪式。其中，自贡、攀枝花、遂宁、南充、眉山分会场与主会场视频连线发言。抖音、快手等短视频平台试点青少年防沉迷系统 开启后不能充值打赏据中国之声《新闻纵横》报道，据国家网信办发布消息称，指导组织“抖音”“快手”“火山小视频”等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统，这也是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作。根据网信办的要求，“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”。“青少年模式”将无法进行充值和打赏   系统将自动识别用户进行切换记者体验发现，进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。国家网信办发布的公告显示，该系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。目前，包括快手、火山小视频、抖音等平台在内，已经上线了“青少年防沉迷系统”，值得注意的是，三个平台的“青少年模式”，均无法进行充值和打赏。抖音相关负责人介绍：“用户进入青少年模式后，每日使用时长将限定为累计40分钟，且包括打赏、充值、提现、直播等功能将不可用；同时，晚上22时至次日6时期间，青少年模式用户将被禁止使用抖音。以上情况均需由监护人输入独立密码后才能继续使用。另外，系统将通过相关技术手段识别疑似未成年人用户，并为其切换“青少年模式”。“抖音相关负责人还表示，希望广大家长能够加入反馈意见，共筑健康绿色的网络空间。对此，抖音相关负责人说道：“除了系统升级之外，抖音还对青少年模式下的内容丰富度及数量级均进行了扩充，在精选的青少年课程知识、科普类等教育益智性方向基础上，增加了生活实用技能、正向休闲类等寓教于乐的精品内容。”快手方面，则以弹窗的形式提醒 “设置青少年模式”。快手方面介绍，该模式作为2018年4月上线的“家长控制模式”的升级版，在首页左侧菜单栏固定体现。进入“青少年模式”后，用户开通、关闭青少年模式均需输入提前设置的独立密码。与快手相似，火山小视频设定，当日晚22时至次日6时期间，在青少年模式下，用户会被禁止使用火山。不过，三个平台均是在首次登录时提醒设置“青少年模式”，这意味着，如果当天监护人已经开始使用短视频平台，在青少年再次打开App时，将无法收到提醒。此外，主流短视频平台中，腾讯微视、美拍以及百度旗下的好看视频，暂未发现“青少年模式”的启动选项。专家：短视频防沉迷也是“任重道远”   需要加强技术手段的研发短视频，又称短片视频，是一种互联网内容传播方式，一般指互联网新媒体上传播时长不超过5分钟的视频内容。随着移动互联网提速降费深入推进，以碎片化传播为形式，融合技能分享、幽默搞怪、时尚潮流等内容的短视频成为炙手可热的流行元素。在看似繁荣的市场背后，缺乏准入门槛、内容低俗化、自我审查机制难以有效规避风险等多重隐患也开始凸显。从去年(2018年)3月开始，多家短视频平台成为舆论的众矢之的。许多网友发现，在不少短视频平台上，存在大量“未成年妈妈”、制假售假视频、危险动作模仿等低俗有害内容。这样的防沉迷系统上线，能在多大程度上杜绝青少年沉迷现象？在中国社会科学院法学研究所研究员 支振锋 看来，和游戏一样，短视频防沉迷也是“任重道远”，支振锋认为：“目前可能从全世界来讲，防止青少年尤其是未成年人沉迷，都没有非常好的方法。大家都在探索这种防沉迷的机制和方式，但是目前来讲其实都不理想，这里面因为现在市场化很严重，里面资本的作用很大，资本的作用是为了逐利。”支振锋 认为，目前我国正在尝试发挥政府和平台的作用，但是究竟未来这样的一个系统如何运作还有待进一步完善。短视频平台所引起的沉迷、麻醉效应，根本原因是互联网主流文化的缺失。不过，短视频虽短，但监管不能“短”，这还需要加强技术手段的研发，进行更加深入、精细的监管。支振锋：“现在青少年沉迷(短视频)的确是非常严重，而且以前其实也采取过一些措施，但是实际上这些措施证明效果并不是非常理想，所以现在做这个系统，肯定是有必要。这个里边有两个关键的点，第一个是去识别究竟是不是未成年人；第二个关键是识别了是未成年人之后，里面有很多费用，比如打赏。那么具体怎么去保证、去验证、去核实这个是不是未成年人？下一步可能还需要在技术上有更好的措施。”央广记者：张明浩来源：中国之声《新闻纵横》\u200b\u200b\u200b\u200b夫妻租房到期赖着不走“大闹法院”被拘留法院对租客的百货店进行强制腾退。租别人店面做生意，租期到了却赖着不走。新房东寻求法律帮助，法院宣判后，租客仍然拒不履行。面对法院的强制执行措施，租客甚至撒泼耍赖“大闹法院”。近日，都江堰法院依法对租客的百货店进行了强制腾退，并从银行账户划走所欠房租，还依法拘留了闹事的两人。2017年6月，李某某将自己的一间商业房屋通过中介出售给他人，并办理了不动产权变更登记。该房屋在出售时，仍有半年租约未到期。李某某将这一情况如实告知了买方，并且将剩余期间的房租也转交给他们。至此，该房屋的买卖已经完成，但是在实际房屋交接过程中，却突生变故。原来，当时租用该房屋的是一对夫妻，他们经营了一家百货店。当买方购得该房屋且原租约到期后，曾与夫妻两人协商继续租赁事宜，但是双方没有谈妥。最终，租房夫妻赖着不走，新房东将夫妻两人告上了法院。都江堰法院经审理，判决租用该房屋的夫妻30日内腾退房屋，并且需按照每月1666.67元的标准，向新房东交纳至判决生效时止的房租。若未履行，还需加倍支付债务利息。租客夫妻写下检讨书表示忏悔。判决生效后，租房的夫妻既不搬走也不交租。新房东无奈之下，向法院申请了强制执行。都江堰法院依法送达了执行通知书，并在该夫妻经营的百货店外张贴了腾退公告。考虑到夫妻两人年龄较大，且店内货物较多，在法院组织下，双方协商腾退期可宽限两个月。然而，两个月时间过去了，夫妻两人还在租屋中赖着不走。都江堰法院依法进行了强制腾退，并责令夫妻两人将剩余2万元房租付清，两人对此置之不理。法院又依法对其账户进行了强制扣划。没想到，两人却因此“大闹法院”，不仅无理哄闹、滞留，甚至在地上打滚、耍赖。工作人员劝阻无果，法院依法对两人采取强制拘留15日措施。经过看守所里几日的“面壁思过”，这对夫妻终于认识到错误，写下检讨书表示忏悔，并保证会履行所有法律义务。法院也依法提前解除了对他们的司法拘留，案件现已执结完毕。都法宣 华西都市报-封面新闻记者于婷中新网海口3月28日电 (覃易琼)3月28日，海口市中级人民法院依法公开开庭审理由海口市人民检察院提起公诉的被告人赵某灏等18名被告人涉黑犯罪一案，由于涉案人员较多、案情复杂，庭审时间预计将持续4天。据介绍，该案是海南首例“套路贷”黑社会性质组织犯罪案件。海口市检察院起诉的罪名包括组织、领导黑社会性质组织罪，参加黑社会性质组织罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪、抢劫罪，盗窃罪，故意伤害罪等12项罪名。该案涉及非法放贷和暴力催收，造成严重社会影响，引发了较为广泛的社会关注。在此次公开庭审中，海口中院采用7人大合议庭的庭审形式进行刑事审判，由3名法官和4名人民陪审员组成合议庭审理案件。海口市检察院3名检察官出庭支持公诉，19名辩护人到庭辩护。海口市检察院起诉指控：2016年6月，被告人赵某灏、李某宝、林某龙、刘某斌共同成立了海口伍洲信财网络科技有限公司(以下简称伍洲公司)利用“套路贷”模式非法敛财，刘某斌任法定代表人。伍洲公司在没有放贷资质的情况下，为获取非法经济利益，采用签订单方不对等的空白借款合同或虚假借款协议、肆意认定违约、“过桥”等“套路贷”方式，有组织地进行违法犯罪活动。该公司主要以放款快速、手续简单等优惠条件为诱饵，诱骗被害人至公司办理相关贷款业务，并在催收时，采用殴打、拘禁、挟持、威胁、体罚、滋扰等违法犯罪手段，向被害人及其亲属逼要非法债务，以达到非法侵占被害人财物的目的。2016年8月，被害人李某伟被非法拘禁案标志着以赵某灏为首的黑社会性质组织初步形成。2017年7月，为了进一步攫取非法利益，被告人赵某灏、刘某汾等人出资成立了海南聚海鑫实业有限公司(以下简称聚海鑫公司)继续从事“套路贷”，并纠集多人伙同伍洲公司“风控部”成员负责暴力催收。2018年3月，为逃避司法机关的打击，赵某灏等人将公司名称变更为海南金展泰商务信息咨询有限公司。随后，赵某灏等人以伍洲公司、聚海鑫公司为依托，将“套路贷”和地下执法队暴力催收相结合，发展成为以赵某灏为首、骨干成员基本固定、成员多达18人的黑社会性质组织。海口市检察院指控，该组织通过“套路贷”＋“地下执法队”的模式，以非法放贷、暴力催收和接受雇佣帮助他人催收执行账款敛财方式，有组织地实施多起抢劫、敲诈勒索、寻衅滋事等犯罪活动，涉案金额达2.47亿元，获取了巨额的经济利益。(完)四川第一条时速350公里高速铁路 成自宜高铁全线开工开工仪式现场四川新闻网成都3月27日讯（记者 刘佩佩 摄影报道）3月27日，四川省2019年第一季度重大项目集中开工暨成都至自贡高速铁路开工仪式举行。成自高铁的开工建设将为四川铁路建设开启历史新纪元。成自高铁总投资近360亿元，是四川历史上第一条时速350公里的高速铁路。建成后，将彻底结束四川没有时速350公里高铁的历史。成都至自贡高速铁路的正式动工建设，标志着成自宜高铁全线开工。成都至自贡高速铁路是国家“八纵八横”高速铁路网京昆通道的组成部分。据了解，成自高铁本次开工的部分将新建成都东站至自贡东站正线176公里，新建成都南联络线2.2公里（双线），全线设成都东站（既有）、成都天府站、天府机场站、资阳西站、资中西站、威远站、自贡东站（在建）等7个车站。项目预计2023年竣工通车，建设期限为4年。成自宜高铁共分为两段，成都到自贡段即今天开工的成自高铁，这段长约176.9公里。成自段已经有一部分于2017年开建，就是长约7.84公里的天府机场段，它从天府国际机场航站楼下面穿过，以后，可以坐着高铁去赶飞机。成自宜高铁的另一段则是自贡到宜宾段，自宜段也有一段先期开建。成自高铁到达自贡后，与川南城际铁路自贡至宜宾段并线，宜宾一路与成贵铁路并线，抵达贵阳，然后接贵广高铁，可直插粤港澳大湾区核心。另一路接即将开工建设的渝昆高铁抵达昆明，将成都与昆明、贵阳等周边省市以及粤港澳大湾区、北部湾经济区紧紧连在一起，对建立四川与周边省会及珠三角重要经济区快速联系具有重要意义。未来，通过成自宜高铁，可以全程350公里时速飙拢昆明。按照理论时速来计算，成都到昆明只需3个多小时，比现在最快的成都到昆明动车要省时一半。公安局下属企业被指以权讨债酿错案 当事人被关八年“无期变无罪”\u200b\u200b据中国之声《新闻纵横》报道，济南商人刁继龙向中国之声反映，他2010年从一家投资公司那里借了一笔钱，随后却被济南市公安局历下分局的民警上门讨债。历下分局开设公司，公司负责人和儿女亲家签订协议，亲家出钱，公司放贷。收回放款，公安局的公司拿2%的提成，收不回钱的，公安负责出面讨债。刁继龙告诉中国之声的记者，因为实在还不上历下分局下设公司放给别人的欠款，2013年11月，他因涉嫌合同诈骗罪，被判处无期徒刑。2018年，检察院撤诉，刁继龙又被无罪释放。从无期到无罪，如此过山车的判罚，刁继龙无法接受，济南市中院作出100万元国家赔偿的决定，刁继龙也不接受。今年1月9号，山东省高院受理了刁继龙提出的国家赔偿申请。至今，没有下文。还钱就像“无底洞”：拆借319万，还了658万刁继龙：“我是从两次判无期，现在改成无罪，一字之差。”被羁押了2600多天。一审、二审均被判处无期徒刑的刁继龙，终于在2018年9月，以“无罪”之身走出了看守所。回望整个事件的源头，刁继龙说，不过是商业领域常见的短期拆借。2009年，刁继龙实际控制的山东楷康房地产开发有限公司，与人合作开发一个叫奥体西苑的项目。资金发生困难之后，经人介绍，刁继龙认识了一个叫董进的人。刁继龙：“我当初是从他这借了一笔钱，大概有个300万左右，实际上是一个短期的拆借，过桥，用3个月，利息也比较高，月息按照6个点，年息到72%了。”当时董进说，有朋友可以出借700万元，最少借3个月。只需300万，借用一个月的刁继龙，因为着急用钱，支付了这700万元的当月利息42万元之后，刁继龙拿到了319万元，而董进则拿到了339万。刁继龙按约定还款，但还没等到三个月期满，就有人找上门了：“历下区公安局负责往外放贷的一个警察找到我了。他说金融公司的钱实际上是他们公安局的钱。他说是代表单位，这个钱是公家的，不是个人的。投资的公司现在不行了、垮了。我们根据调查发现有一笔钱是他们借给你了。这样的话这个钱由你来还上。我说我用他的钱，首先我是要还给他，而不是要还给你。”刁继龙没有把这事儿放在心上。没过多久，那个民警又来要钱：“还是这个人。姓齐，叫齐贵舟。他又找到我公司，说了解了奥体西苑是我们在济南第一个项目，如果这个钱不还的话，他们公安局会采取手段对付我们。”向历下区公安分局核实后，这位叫齐贵舟的人的确是分局民警。刁继龙：“历下区时任公安局长就同意了，只要我们把我们用的这部分钱还上，就不会再让齐贵舟找我们麻烦了。当然这是我们做了工作了，所以当年的时候我也信以为真了。”刁继龙以为，他还清这笔欠款，吃个亏，也当长个教训，从此跟历下公安分局两清。刁继龙：“还清了之后，过了大概有两个多月，历下区公安局把我给抓了。抓了我之后，我在历下区公安局的地下室待了三天三夜，他们就让我替他承担他们收不回的那部分高利贷。”前面提到，刁继龙从董进那里借钱。董进说，有一笔700万的钱可以出借。刁继龙实际借了319万，董进拿走339万，又再次出借给别人。这会儿，历下公安分局的民警要求被扣在分局的刁继龙，先是替董进还上339万，接着还有一大笔与他完全无关的欠款需要他还。齐贵舟让我给我公司的人说：“回去凑钱去。”大概有个两天时间就把和我没关系的300多万凑起来，交到历下区公安局。齐贵舟去历下区公安局旁边有一个农业银行存的钱，公安局一看钱都存上了，又问我，就说还有一笔一千多万的欠款，你也替他拿了吧，也是这家投资公司的。我一听我就不干了，这还有完吗？与刁继龙有关的法院判决书认定，刁继龙曾归还过658万元。这远远超过他当初从董进那里拆借的319万。此后，刁继龙因涉嫌合同诈骗罪，被两次判处无期徒刑。直至去年九月，济南市人民检察院撤诉，刁继龙才重获自由。在刁继龙看来，这样大起大落的人生经历，就是因为他没有继续替别人还上公安局下属企业的高利贷造成的。被指以权讨债酿错案：民警负责公安局下属公司，帮儿女亲家放贷收贷一份标注日期为2011年3月15号的报案材料显示，一个叫张华的人向历下区公安分局报案，声称被董进诈骗了近800万元。警方的询问笔录中记载，张华说，她与历下分局民警齐贵舟是儿女亲家，齐贵舟是济南市新大洲贸易中心解放路分中心的负责人。她曾与齐贵舟的公司签过协议，大致内容是，齐贵舟为张华的闲余资金找合作伙伴进行投资，投资钱款收回后，张华向齐贵舟的公司支付2%的费用。同年4月6号，齐贵舟接受历下区公安分局询问时，询问笔录中有这样的记载：齐贵舟说，济南市新大洲贸易中心解放路分中心成立于2010年3月，他被分局国保大队领导任命为负责人，办公地点就在历下分局大院里。工商登记资料显示，齐贵舟作为负责人的这个分中心，是济南市新大洲贸易中心的分支机构，而济南市公安局则是新大洲贸易中心的唯一股东。历下区警方对齐贵舟的询问笔录中还记载，齐贵舟说，他负责的分中心有经营权，成立以来，他利用一切机会为分中心联系经营项目。因此承接了为亲家母张华的闲余资金找合作伙伴的事情。按齐贵舟的说法，当时董进以刁继龙公司开发的房产作为担保，经齐贵舟之手借走近八百万。后来他才知道，作为担保物的房产还没有动工，一些手续也都还没有。济南市中院的多份判决书还认定了这样的事实，刁继龙实际控制的公司，在没有取得任何土地开发手续，也不具备开发房地产资质的情况下，公开向社会出售实际并不存在的楼盘，以签订购房意向书并缴纳预付款的方式，获取上百人的资金3500多万元，绝大部分用于个人消费。而这，也是此前该院两次认定刁继龙构成合同诈骗罪，并判处无期徒刑的主要事实依据。对此，刁继龙有他的看法：“第一次判决，就我这个项目来说，判我这么重的刑期，焦点就是这个项目存在不存在？我有没有投入？他第一次判决说我这个项目是不存在的。第二次这个判决，可笑在于他不提这个事了。他说即使这个项目是真的，即使刁继龙为这个项目投入了一些资金费用，也不能证明他没有犯罪。我说你这就矛盾了，既然这个项目是真的，既然我有投入，你凭什么认为我还犯罪了？”“无期改无罪”，损失却难还：现任不买“往事账”经过济南中院两次判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，山东省高院两次发回重审之后，2018年9月，公诉机关济南市人民检察院以“济南市公安局历下分局认定的犯罪证据不足，不符合起诉条件”，对刁继龙作出不起诉的决定。2018年12月5号，济南市中院作出国家赔偿决定，赔偿刁继龙被侵犯人身自由2625天的赔偿金，以及精神损害抚慰金，两项合计100万余元。但这无法得到刁继龙的认可。一个是原来的房产开发项目没了，公司也难以恢复合法身份：“我想恢复我的公司。我去找过山东省工商局，他们明确告诉我公司已经进黑名单了。找税务局也说这你这个情况已经都录进黑名单了。银行也是一样，他说要是这种情况的话，你还是重新注册一个公司算了，恢复起来很难。”第二个是当初被扣押的大量财产，至今没有返还：“我被扣押财产都在办案单位历下区公安局手里，我从出来的第二天就找他们，他们就给我踢皮球。反反复复找他们若干次，他们说我的东西大部分都已经没了！说保管这些东西人都已经不在了，调走的调走，离岗的离岗，前面的这些事情和现任的没有什么直接关系，他们也不清楚。”山东省高院已受理国家赔偿申请，当事人称错案尚无人担责刁继龙认为，最重要的是当年济南市经手过此事的公检法人员，至今没有一人为此承担责任。2019年1月9号，山东省高级人民法院受理了刁继龙的国家赔偿申请。目前，还没有进一步的消息。当地一位了解情况的、接近警方的人士称：其实刁继龙的案子恐怕只能算是存疑不起诉，很难说他是无辜的。当年的民警齐贵舟已经退休，至于济南市公安局和历下分局办企业的事情，因为一些特殊的情况，至少符合当时的规定。此事历时近10年，很多经办人员已经发生各种变动，要想详细了解此事，有些困难。早在1984年，中央就出台规定，严禁党政机关和党政干部经商办企业，决不允许运用手中的权力，违反党和国家的规定去经营商业，兴办企业，谋取私利。此后又多次出台文件，反复强调这一点。《中华人民共和国公务员法》明确规定，公务员不得从事或者参与营利性活动，在企业或其它营利性组织中兼任职务。《人民警察法》中也明确规定，不得从事营利性的经营活动。直至2010年，历下区警方还在注册兴办企业，其民警为放高利贷的人奔走。而至今，济南市公安局兴办的企业，依然处于正常在业状态。记者：肖源、刘颖超 \u200b\u200b\u200b\u200b\u200b\u200b\u200b\u200b\u200b\u200b暖心回访激励“跌倒”干部振作有为本报讯（通讯员 颜芳明 罗芹 刘清）“曾经的处分不再是‘羞耻符’，成为了我的‘警醒钟’，时刻提醒自己引以为鉴，履职尽责，用担当和实干去赢得群众信赖和组织信任。”近日，江西省井冈山市纪委监委在对近两年来受处分干部进行再回访时，黄坳乡党委委员、常务副乡长刘兆武感激地说。2017年3月，时任古城镇党委委员、专职组织员的刘兆武因在脱贫攻坚工作中没有对所驻村贫困户信息进行认真复核，致使不符合条件的对象被确定为贫困户上报，识别贫困对象不精准被市纪委给予党内警告处分。受处分后，刘兆武一度情绪低落，工作热情不高。半年后，市纪委的一次暖心回访教育，令原本满腹委屈的刘兆武豁然开朗。他彻底放下了思想包袱，解开了心结，认真反思错误，主动调整心态，自信与干劲越来越足，工作干得有声有色。2018年10月，刘兆武因工作表现突出被组织任命为黄坳乡党委委员、常务副乡长。为使回访教育真正“访”出实效，市纪委监委定期开展回访教育，引导和帮助受处分人员正确对待“受处分”，为受处分人员“解心结”“卸包袱”。市纪委监委做足回访准备功课，熟悉掌握受处分人员违纪违法案情及相关政策法规，制定回访计划，明确回访重点，针对违纪违法性质采取不同的回访方式，确保让每一名受处分人员都能够感受到组织的关怀。同时，回访过程中注重将回访教育与考察评议相结合，将考察评议结果作为受处分人员恢复党员权利、解除处分的重要依据。回访不止一次，教育不落一个。在做好回访教育规定动作的同时，井冈山市对受处分人员实行机动式回访教育，确保回访教育全覆盖。去年以来，该市对受处分的89名党员干部回访教育全覆盖。越秀警方打掉一个利用共享单车碰瓷团伙先用共享单车碰瓷再抹黄鳝血装受伤广州日报讯 (全媒体记者李栋 通讯员李玺迪、林辉)近期，广州出现利用共享单车在路面碰瓷勒索司机钱财的案件，不少司机相继中招，越秀警方成立专案组对碰瓷案件进行缜密侦查，打掉了一个利用共享单车碰瓷的团伙，抓获团伙成员6名。去年10月6日23时，越秀警方接到黎先生电话报警，称其驾车在临江大道被一青年男子用共享单车制造交通事故后勒索钱财，黎先生付给了对方10000元作为赔偿后，该男子继续要求黎先生给钱，黎先生感觉事有蹊跷而报警，该男子发现黎先生报警后借机逃跑。越秀警方针对此案成立专案组迅速开展侦查。去年10月12日凌晨，专案组根据线索在越秀北路抓获了准备再次作案的嫌疑人刘某，刘某供述其碰瓷行为没有同伙。专案组详细分析案情后，确定此类案件是团伙作案。经侦查，民警发现当天分别有2辆小汽车共6名嫌疑人作案。该碰瓷团伙驾驶挂假车牌的小汽车，作案时选择晚上在偏僻的两车道下手。嫌疑人刘某被抓后，其他同伙并没有收手，继续在广州、深圳、佛山等地伺机作案。今年1月21日晚上，专案组民警在白云区新庄抓获嫌疑人林某财。次日中午，民警马不停蹄赶往清远佛冈县，在石角镇一举抓获作案后还在睡觉的范某望、范某彬、范某川、刘某伟等4人，当场查获作案用的手机、口罩、假车牌、赃款等物证。经审讯，该团伙成员对利用共享单车碰瓷勒索的事实供认不讳。嫌疑人供述，其利用假牌小汽车在车道上故意慢驶堵路，诱使心急的司机变道超车，骑共享单车的同伙伺机跟超车车辆碰撞造成事故，用准备好的黄鳝血制造受伤现象，以加重事故司机的顾虑心理，并要求私了索取赔偿。警方提醒，司机驾车遇长时间慢行堵路的车辆时，要谨防被不法分子诱导超车制造事故进行碰瓷。一旦发生此类交通事故，应及时保留行车记录仪信息，并用手机拍照记录现场情况，不能明确事故责任的情况下应第一时间报警，等待交警到场处置。因为大半瓶啤酒 这位30年驾龄的驾校教练丢掉驾照四川新闻网成都3月27日讯（记者 梁鹏 摄影报道）学车的时候，大家都跟驾校的教练打过交道，他们的一举一动，都应是驾驶学员的表率。但是最近，成都驾校教练邱某因在学员的“庆祝宴”上喝了大半瓶啤酒，而后驾车上路，被民警挡获，将面临十五天以内行政拘留及吊销驾驶证且五年内不得重新申领驾驶证的处罚。今年3月24日晚，成都某驾校教练邱某的一名学员因为通过了考试，便邀请邱某和另一位教练在郫都区犀浦镇某饭店吃饭。邱某说，那名学员和另一名教练分别叫了2瓶啤酒喝了起来，但由于自己想到第二天还要上班，于是没有喝酒。席间，觥筹交错之下，4瓶啤酒很快被喝光。而那名学员和另一名教练却并不尽兴，于是又叫了一瓶啤酒，这瓶啤酒也很快被两人喝完。图为邱某被挡获后接受呼气式酒精检测（成都交警六分局供图）“当时已经有点晚了，而且我的车也还没加气，所以在他们叫第6瓶酒的时候，我便有些生气。”邱某说，当服务员将第6瓶啤酒送上来时，他一把夺过啤酒便开始倒。邱某的行为遭到了另外两人的阻止，“他们说酒不能倒。”倒又不能倒，怎么办？为了不让他们继续喝下去，邱某便拿起酒瓶，一仰头一口气将剩下的大半瓶啤酒给喝完了。见邱某将酒喝完，这席也就散了。在结完账后，那名学员离开了，邱某和另一名教练便准备前去加气。“我原本说喊代驾，但是他说只有几步路，喊啥子代驾嘛。”邱某说，一方面听到旁人这么说，另一方面想到自己不知道怎么喊代驾，于是便抱着侥幸心理驾驶教练车前往加气站加气。图为邱某呼气式酒精检测结果就在邱某行驶了几百米后，便被在西区大道出城方向开展酒驾整治的成都交警六分局五大队民警挡获。经现场呼气式酒精检测，邱某血液中酒精含量为48.4mg/100ml，已经达到酒后驾驶机动车的标准。“我现在后悔死了，躺在床上想到这个事情眼泪都会流下来。”3月27日上午，在成都交警六分局询问室内，邱某告诉记者，他已经有三十多年的驾龄，成为驾校教练也已经有4年多了。“我在教学员时，都会跟他们讲‘开车不喝酒，喝酒不开车’的道理，没想到自己却在这方面意识淡薄，很丢脸。”“我晓得错了，希望广大驾驶员们要引以为戒，不能抱有侥幸心理，一定不能像我这样。”说及此处，年近6旬的邱某已开始抽泣。成都交警六分局法制组民警肖鹏告诉记者，因涉嫌饮酒后驾驶营运机动车，邱某将面临罚款5000元，15日以内行政拘留以及吊销驾驶证且五年内不得重新申领驾驶证的处罚。中国天气网讯 今天(29日)，南方降水重心将转移到广东和福建等地，局地有暴雨并将伴有短时强对流天气。预计周末，江南、华南将出现明显降温，降幅可达6-12℃。今天新一股冷空气开始南下，受其影响，北方气温持续低迷，预计进入下周才将出现明显回升。由于冷空气频繁，西北等地多沙尘天气。广东福建局地有暴雨 周末江南华南猛降温昨天，冷暖空气交汇在江南等地，广西、云南等地也有明显降水出现。昨天上午，江西南昌降水明显。(王磊 摄)今天，随着冷空气东推南移，降水重心将转移到广东和福建等地，局地有暴雨并将伴有短时强对流天气。中央气象台预计，3月29日08时至30日08时，江南南部、华南中东部、贵州北部等地有中到大雨，其中广东北部、福建东部局地暴雨(50～55毫米)。到了明天，西南暖湿气流又将有所增强，同时北方有冷空气南下，冷暖空气交汇下，贵州一带降水可能将再次发展增多。预计，明天西南地区东部、华南北部等地部分地区有中到大雨，其中，贵州中部等地部分地区有暴雨。由于目前这股冷空气实力相对较弱，因此对南方气温影响并不大。但本周末，第二股冷空气抵达南方后，南方将同样迎来迅猛降温。预计周六，四川东部、重庆、云南东北部、湖北西部等地将迎来6-12℃的明显降温。周日，江南、华南一带也将迎来明显降温。近期南方雨水持续，强对流频发，周末还将有明显降温出现，公众需注意出行安全，谨防地质灾害的发生，并注意及时添衣保暖。北方气温持续走低 西北等地多沙尘昨天，在冷空气影响下，华北、黄淮一带普遍出现明显降温，大部降温达6-12℃，局地降温幅度达15℃。省会城市中，像是北京、天津、石家庄、济南等地单日降温幅度都达到了10℃以上，降温明显。昨天，河北张家口降温明显，雪花飘飘。刘建勇摄今天起，北方气温将维持偏低状态，像是京津冀、山东等地最高气温都将普遍在15℃上下徘徊。预计进入下周，气温才会出现明显回升。气温低迷的同时，偏北地区还将出现雨雪天气。中央气象台预计，3月29日08时至30日08时，青海西南部、西藏北部、内蒙古中部和东南部、河北北部、东北地区南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中内蒙古中部局地有大雪(5～9毫米)。需要注意的是，最近一个月，北方大部地区，尤其是黄河中下游地区，降水明显偏少，已经出现了中度到重度气象干旱。未来一周，上述地区依然降水偏少，农民朋友需做好应对措施，合理进行灌溉。此外，未来一周，西北等地多沙尘天气。其中，新疆南疆盆地、甘肃西部、内蒙古西部、陕西北部、山西北部等地的部分地区将有扬沙或浮尘天气。公众还需关注相关预报，出行时做好必要的健康防护。一份巡察报告挽回2800多万元财政损失近日，广东省肇庆市端州区各社区张贴了一份关于加强对小区清扫保洁面积监管的通知，并对各个社区的保洁面积进行公示，欢迎社区居民监督。这是该区环卫中心被区委巡察组发现存在虚增城区保洁面积问题后，开展巡察整改的一项举措。2018年7月5日，端州区环卫中心收到区委第二巡察组发出的一份《专项巡察报告》，直指该区环卫社会化服务保洁面积存在多报、虚报等严重问题，建议区相关职能部门重新对城区环卫保洁面积进行核算。同年8月26日，经有关部门重新核算，发现虚报40万平方米面积，经测算这一份报告就避免了2800多万元的财政损失。虚报的保洁面积是如何被发现的？这要从2018年4月端州区委组织开展的第五轮巡察说起。按照安排，端州区委第二巡察组对区环卫中心开展巡察。在翻阅有关资料时，巡察组发现城区东、西片区两家保洁外包公司在2017年11月，分别向区环卫中心提交新增保洁面积的申请，涉及新增面积共约355多万平方米。“区环卫保洁作业从2017年3月起实施社会化服务不到1年时间，为什么会新增这么大面积？”这一情况引起了第二巡察组组长的警觉。随后两天，巡察组对此开展实地核查，选取某街道了解该片区保洁管理具体情况；查阅某小区物业管理公司聘请保洁工人的费用支付凭证；实地核算小区保洁面积。调查发现，被核查的小区保洁作业虽属于社会化服务范围，却一直是由物业公司承担管理；而《政府采购合同书》中涉及该小区的保洁面积不仅重复计算，而且虚增保洁面积超5万平方米。“财政资金使用怎能如此‘儿戏’！城区的其他小区有没有类似问题？”巡察组迅速厘清工作思路，确定以核定保洁面积作为切入口，调取招投标、面积核定等档案资料，仔细查找问题，并对有疑点的保洁面积进行实地测量。巡察组成员密切配合、兵分几路，深入城区大街小巷，以现场丈量这种最直接、有效的方式，挑选17个测量点逐一核算真实面积。经核查，发现城区环卫社会化服务保洁面积存在严重虚增问题。随后，巡察组顺藤摸瓜，查出第三方评估公司资质不符，环卫中心负责人乱作为、工作失职等问题。巡察组查清相关问题后，撰写了问题线索专题报告，经领导小组同意，及时向区纪委监委移交了问题线索。区纪委监委对环卫中心主任钟建文的违纪问题进行立案审查调查，给予其开除党籍、开除公职处分，并移送检察机关依法审查起诉。区委要求相关职能部门以案为鉴，查漏补缺，及时避免了更大的财政损失。“财政资金取之于民，用之于民，应该发挥其惠民利民的最大效用。我们将继续用好巡察‘利剑’，及时发现并查处损害群众利益的问题。”端州区委常委、区纪委书记、区监委主任关则团说。（本报记者 罗有远 通讯员 干唐霞）新华社北京3月28日电 题：起底“论文代写”：数千元“包过”实非原创 全职写手月薪可过万新华社“中国网事”记者 李梦婷近日，记者调查发现，相关部门虽多次下令要求整治论文买卖、代写等学术不端行为，但论文买卖市场依旧存在。记者在一些电商平台上能找到多家论文代写商家，数千元就可买一篇“包过”论文。此外，有公司在招聘网上公开招聘写手，不仅帮缴纳五险一金还包吃包住，月薪可过万。电商平台“藏”论文代写商家 数千元可买“包过”论文记者发现，在某电商平台、某二手商品交易平台等网站上，都能找到论文代写商家信息。在某电商平台上，记者在搜索栏输入“论文代写”四个字，页面显示没有相关产品和店家。但是，只输入一个“论”字，搜索页面就自动推荐“论wen代”“论写代写”等关键词。记者随意点击一个推荐词后，出现了大量论文代写商家。此外，为了防止被查，有商家在商品描述上写着论文检测，实则是进行论文代写。这些商品的购买成交量不少。在一家“XX文学”的店铺里，一个“伦语帮写检测”的商品的月销量是1万+。有人评论称“论文收到，写的挺好，文章重复率也很低，这次论文应该能过了。”记者共咨询了15家论文代写商家。这些商家的论文代写涵盖本硕博不同教育层次，涉及不同专业。根据店家描述，在论文写作时间充足的情况下，论文代写每万字价格在1600-3200元之间，都保证“包改包查重包通过”。如果论文要得比较急的话，每万字要增加100-300元。一家自称“有三四年论文代写经验”商家的客服介绍，博士论文代写是8000元，硕士论文代写是4500元。“教育层次越高，老师能力越强，所以价格差距大。”该客服说，团队的论文代写老师都是全职的。随后，记者称学校正在严查学术不端行为，担心论文代写被学校查到。该客服回道：“你不用担心，我们可以写一半了给你，你先给老师看一下，我们有多年代写经验，能保证你的论文顺利通过。”此外，该客服还表示，如果多人组团，价格还可以更优惠。公司网上招聘论文写手 把重复率改到达标即可记者与多个商家提出想与写作老师直接进行对接，但都被拒绝。“我们不方便透露老师信息，老师写论文很忙，有疑问可与我们沟通。”一位客服这样回复。随后，记者在几家招聘网站上发现，有不少公司公开招聘兼职或全职的论文写手，应聘者有论文写作经验即可。有公司还注明，提供五险一金、加班补助，甚至还可包吃包住。记者随机“应聘”了数家公司。湖北孝感某广告公司的工作人员告诉记者，兼职写手可根据自己的时间接单，薪水按接单量计算，一个月能挣几千元，而全职写手月薪能过万元。“稿费按照字数算，本科文科类的论文稿费40元每千字、理科50元每千字。”工作人员告诉记者，本科学历的写手也可以写硕士论文，稿费要高一点，平均60元每千字。此外，不要求写手原创论文，只要把重复率改到标准要求就可以。记者随后又联系了招聘全职写手的贵州某文化公司。工作人员称全职写手的月薪四千元起步，对业务熟悉后有提成，平时朝九晚五上班就行。“你们不需要与顾客直接对接，有专门的人负责，公司会提供五险一金。”该工作人员说，“写论文是有技巧的，我们可以教你，不然论文怎么可能量产呢。”相关部门多次发文禁止论文买卖 实际治理仍存难点近年来，相关部门多次发文严查包含论文代写、买卖的学术不端行为。2018年7月，教育部发布《教育部办公厅关于严厉查处高等学校学位论文买卖、代写行为的通知》，要求严厉查处高等学校学位论文买卖、代写行为；2019年2月，教育部发文要求进一步规范和加强研究生考试招生及培养管理工作，加大对学术不端、学位论文作假行为的查处力度；2019年3月，《国务院教育督导委员会办公室2019年工作要点》第9条规定，完善学位论文作假行为处理结果备案发布机制，开展专项督导，严厉打击学位论文买卖、代写等作假行为。但记者发现，每当相关规定发布时，网络上的论文买卖、代写信息就会减少，但过段时间后，这些信息又会“卷土重来”。论文买卖现象为何屡禁不止？有专家表示，这与部分学校论文评价体系不够完善有关。21世纪教育研究院副院长熊丙奇说：“一些学校的论文评价体系多关注论文的发表数量和论文发表的期刊档次，对论文质量缺乏严格把关，这给论文代写市场提供了空间。”他还认为，提供论文代写业务的商家属于灰色行业，相关部门查到论文代写的信息后，有时只是将其信息注销，缺少对相关人员顺藤摸瓜式的追查。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，要制止学生买卖或抄袭论文的行为，最关键的环节是指导老师要做好论文审查工作。他建议，学校如发现有学生买卖论文，要根据相关法规对其进行严厉处罚。此外，相关部门要严查论文买卖、代写等网络信息，相关平台要加强信息发布的审核监管，把好网络出口关。(参与采写：刘猛、张嘉琪)超萌的2019世警会吉祥物的设计者 竟然是一位成都80后刑警图为橙橙（图由成都市公安局提供）图为嘟嘟（图由成都市公安局提供）四川新闻网成都3月27日讯（记者 梁鹏 摄影报道）2019第十八届世界警察和消防员运动会（以下简称2019成都世警会）将于今年8月8日在成都举行，自去年全国“全民健身日”活动中，本届世警会吉祥物“橙橙”和“嘟嘟”正式亮相后，便深受大家的喜爱。那超级萌的“橙橙”和“嘟嘟”究竟是谁设计的呢？3月27日，四川新闻网在2019成都世警会筹委办见到了它们的设计者DD来自成都公安的80后刑警吕杰，他向记者解密了“橙橙”和“嘟嘟”诞生背后的故事。图为吕杰及其设计的2019世警会吉祥物及赛事项目图标（图由成都市公安局提供）今年35岁的吕杰，是成都市公安局新都区公安分局刑警大队的一名刑警，2009年入警，虽然入警的时间不长，但他却已在成都警界小有名气。原来，大学学习景观园林设计专业的吕杰，从警后也并未放弃自己的专业，在闲暇时间，他会结合自己的专业，设计一些跟警察相关的卡通形象等作品。他设计的宣传海报、球队队徽等，还曾被自己所在的分局选中采用。2018年7月，世警会筹委办开始征集官方LOGO设计。吕杰的同事看到消息后，第一时间转发给了他。“作为警察和消防员的盛会，如果自己的设计可以入选，一定意义非凡。”吕杰当即决定参与设计投稿。“花了大概一星期左右，我设计出了普警、交警、特警和消防四个卡通形象。”吕杰说，四个形象均是带着不同颜色熊猫帽子的警察和消防员，其中，带着蓝色熊猫帽子的是普通警察，带着白色熊猫帽子的是交警，带着黑色熊猫帽子的是特警，带着橙色熊猫帽子的是消防员。设计好四个卡通形象后，吕杰立即向世警会筹委办投了稿。最终，经过世警会筹委办的评选，在20多个投稿作品中，吕杰设计的普警和消防员卡通形象得到了世警会筹委办的认可，并决定将吕杰设计的卡通形象作为此次赛事项目图标。在得知自己的设计入选，并被作为此次赛事项目图标后，吕杰回忆道：“非常开心，有一种荣誉感。但同时也有压力。”图为吕杰正在设计赛事项目图标（图由成都市公安局提供）因为时间关系，吕杰需在两周内拿出56个图标的设计图稿。经过半个月的奋战，56个卡通形象最终完成并被用于世警会网站、宣传册等赛会宣传平台上。完成赛事项目图标的设计后，吕杰又接到了一项新的任务DD因设计能力出众，吕杰被邀请设计本届世警会的吉祥物“橙橙”和“嘟嘟”。据世警会筹委办相关工作人员介绍，前期世警会吉祥物仅仅有基本的熊猫雏形，没有真正意义上的吉祥物。为了尽快确定赛会吉祥物，世警会筹委办希望吕杰能结合警察和消防员身份、熊猫、运动会这几大元素来展开设计。在多方的支持建议下，吕杰多次修改作品，反复调试，用时一周便设计出了“橙橙”和“嘟嘟”形象。吕杰告诉记者，“橙橙”和“嘟嘟”的设计理念主要考虑到警察和消防员的主体形象，以及“一定要可爱”。同时，此次世警会在成都举办，要有成都特色。“对于国外选手来说，国宝熊猫就是中国特色，也最受欢迎。”最终，吕杰将警察、消防员与熊猫元素相结合，创作出了我们看到的“橙橙”和“嘟嘟”以及56个赛事项目图标。图为吕杰设计的世警会赛事项目形象地铁卡和手机壁纸在完成这些设计后，吕杰并没有停下来，他还给这些形象设计了春节版、表情包、壁纸等多种版本。而其随身携带的公交卡，也是他自己设计的赛事项目图标式样。“新都也开通了地铁，我就想定制一个这样的公交卡，很有意义。”硕士论文剽窃保密申请书？ 国家自然科学基金委员会正在调查近日，自称云南财经大学教师、微博名称为“用户3654445124”的网友发布消息，称其曾用作申请国家自然科学基金项目的申请书，被湖南大学硕士毕业生刘梦洁的硕士论文剽窃。目前，国家自然科学基金委员会和湖南大学已经就此问题展开调查。中国知网已检索不到刘梦洁的硕士论文“腐败对企业逃税的影响研究”。3月28日，国家自然科学基金委员会督查处办公室一名工作人员就此事回应澎湃新闻(www.thepaper.cn)：已接到举报材料，目前此事已进入调查程序。 澎湃新闻记者致电国家自然科学基金委员会宣传处，询问此事进展，对方表示要等待监督委员会的调查情况。当日10时17分，湖南大学官方微博上发布说明：学校对硕士毕业生刘梦洁学位论文涉嫌学术不端的反映高度重视，立即成立专门工作组展开核查，结果将及时公布。我校对于学术不端行为一贯零容忍，一经查实，将依法依规严肃处理。一名自称云南财经大学读博士生、曾是举报者带的硕士生的网友告诉澎湃新闻：“导师目前压力比较大，现在正在等调查结果。”此前，网友“用户3654445124”在微博中详述事件经过：2017年3月，我以“腐败对企业逃税的影响效应研究”为题，申请了国家自然科学基金项目，当年这个项目没中。由于这个项目同时也是我博士论文选题，2019年3月21日，当我完成博士论文写作，在论文查重过程中，发现我的博士论文与湖南大学刘梦洁同学完成于2018年4月的硕士论文“腐败对企业逃税的影响研究”累计重复了15626字。经过我仔细对比，刘梦洁同学的硕士论文剽窃的正是我2017年国家自然科学基金申请书。这名网友称，事后接到湖南大学研究生院一名老师电话。该老师表示，经湖南大学初步调查，刘梦洁同学的硕士生导师洪源副教授正是其2017年国家自然科学基金项目申请的评审专家。该网友称，刘梦洁同学的剽窃行为不同于一般的学术剽窃，她剽窃的是有保密规定的国家自然科学基金项目申请书。澎湃新闻下载国家自然科学基金申请书，其上写明了“甲乙双方均应遵照国家有关法律法规的要求，承担保密责任。因课题研究需要，各自向对方提供的未公开的、或在提供之前已告知不能向第三方提供的与本课题相关的技术资料、数据等所有信息，甲乙双方负有为对方技术保密的责任，并应采取相应的保密措施。”举报网友提到，本无意扩大此事影响，可一再向湖南大学声明3月22日是上海财经大学博士论文送审和查重的最后日期，希望给一个书面调查说明，不要影响其博士论文送审和查重，但没有得到任何官方回复。其也已在第一时间向国家自然科学基金委员会和湖南大学反映了此事，并强调3月25号是其博士论文提交查重评审的最后日期，希望他们在此之前尽快处理此事，仍没给任何回复。微博网友们建议“用户3654445124”认证身份并上传所有资料。3月28日上午，这名举报网友改名为“科研狗的基金梦”。改名之后，“科研狗的基金梦”发布微博表示，刘梦洁的论文已于当天凌晨从知网撤销。3月28日上午，澎湃新闻检索知网，未检索到被指剽窃的论文。另据湖南大学官方网站消息，刘梦洁的硕士生导师洪源，系中南财经政法大学应用经济学博士，中国财政科学研究院博士后，加州州立大学访问学者。现为湖南大学经济与贸易学院副教授，博士生导师，财税系副主任。长期致力于财税理论与政策、政府债务风险管理、财政绩效管理等领域研究。主持国家自然科学基金面上项目和青年项目、教育部人文社科青年项目、博士后面上一等资助项目和特别资助项目等多项国家级和省部级课题，参与国家社会科学基金重大课题等多项重要课题。澎湃新闻查询发现，刘梦洁于2016年报考湖南大学经济与贸易学院硕士研究生被录取，报考专业为税务。针对举报，刘梦洁的硕士生导师洪源3月28日通过邮件回复澎湃新闻称：“谣言止于智者。事实的情况我们已经仔细向学校汇报。学校正在积极地调查处理此事。一定会给出外界一个公正且符合事实的结果和声明的！”组织四次挽救，他却置若罔闻3月19日，浙江省建德市人民法院开庭审理了王飞受贿案。王飞虽职务不高，接受组织调查前，任建德市建筑业管理处招投标管理科科长一职，但该案却在当地引起了不小反响。人们关注的焦点是：案发前王飞曾因违纪问题先后4次受到处分处理，他为何没有及时止步改过，反而在违纪违法的路上越走越远？吃喝游玩“兄弟”包 工程中标我来“包”在建德当地，招投标管理科科长是个实权岗位。王飞“上位”后，嗅觉灵敏的商人李某某就前来“拜码头”。李某某出手阔绰，对王飞是燕窝、超市卡、现金等“糖衣炮弹”不断，请吃请喝更是常有的事，两人很快就以兄弟相称。担任科长短短一年多时间，王飞就收受各类财物10多万元。2017年，李某某先后两次约王飞及其家人赴澳门旅游，除了包揽吃住费用以外，还赠送数万元的港币供其购买筹码赌博和消费，两人的“兄弟情”与日俱增。很快，王飞就用实际行动报答了李某某。2017年6月，建德市某工程对外招标，李某某让王飞在投标公司技术标进行随机编号的过程中，按指定顺序对其挂靠的三家公司进行编号，然后他再想办法买通评标专家串标。王飞同意了，他故意支开原本负责编号的工作人员，独自一人偷偷将李某某挂靠的三家公司编写成指定的号码，最终李某某成功中标。之后，王飞又在另两次工程招投标中，帮助李某某与评标专家联系进行串标，并顺利中标。视党纪处分为儿戏 贪财敛财不收手据办案人员说，王飞的违纪违法问题早有“端倪”，也曾多次被举报，但他对自己的违纪违法问题总是避重就轻、欺瞒组织。2017年2月，王飞违规接受一个建筑公司项目经理宴请被举报，在组织调查期间，王飞第一时间退缴餐费，并承诺痛改前非，组织上给予诫勉处理。2017年10月，王飞又因接受一家监理公司老板宴请被群众举报，这一次受到了党内警告处分。之后，王飞因违规从事营利性活动和履职不力等原因，分别受到组织的批评教育和诫勉处理，并调离了原岗位。为此，单位领导对其进行了长时间的谈心谈话，希望他能改过自新、好好工作。“按理说，这时候王飞应该幡然醒悟，向组织彻底坦白交代。然而，他面对组织的一次次挽救，不但不醒悟不收手，还心存侥幸，以为被组织发现的只是一些小问题，其他违纪违法问题靠着自己的小聪明，能蒙混过关，他甚至在组织调查期间，还心安理得收人钱财，帮人串标谋利。”建德市纪委副书记、监委副主任徐建新说。就在王飞阳奉阴违对抗组织之时，一张大网已经撒开。攻守同盟土崩瓦解 醒悟时已站上被告席2018年5月，建德市纪委监委对李某某开展外围初查，王飞和李某某有所察觉，急忙商量对策。他们认为李某某所送的3万元的杭州银泰百货储值卡已被王飞使用，容易被发现，遂让王飞以现金方式返还，并由李某某出具收条，同时将落款日期提前数月，形成在组织调查前已归还的假象。由于王飞的妻子在建德某医院工作，而李某某的父母曾在这家医院住过院，于是王飞与李某某便订立攻守同盟，约定在接受调查时提供虚假陈述，谎称李某某送卡是为了感谢王飞妻子洪某在李某某父母住院时予以照顾，是送给洪某的，以此对抗组织调查。但这些看似稳固的“同盟”，在组织调查面前很快就土崩瓦解了。2018年11月2日，王飞因涉嫌受贿罪被建德市纪委监委留置。当调查人员向王飞宣读《留置决定书》时，他却说“我下午还要去开个会”，以为跟之前一样，只要自己积极配合，谈完话做完笔录马上就能回家了。同年12月29日，王飞因涉嫌受贿罪被移送司法机关追究刑事责任。在庭审时，王飞对自己的犯罪问题供认不讳，泪流满面地说：“组织上给过我机会，希望我能够回头，结果我辜负了组织，错过了机会……”王飞案发后，建德市纪委监委举一反三，对全市所有重大工程项目进行突击检查，发现问题57个，发出问题整改意见书15份，督促全市各级建立“一工程一档案”和完善招投标廉政风险防控机制。“我们督促相关职能单位对招投标等重要风险点和岗位予以严格管控，对违纪违法问题，发现一起严肃查处一起，用好王飞这个典型案例，做好警醒教育，深入开展以案促改。”建德市委常委、市纪委书记、市监委主任周萍英说。（本报记者 颜新文 通讯员 胡子丰 文军）记者探访“茶岭新石器遗址”文物修复现场修复一件古陶器或要耗时一整月文物修复师正对拼接好的陶器填补石膏。文、图/广州日报全媒体记者黄丹彤考古专家判断4000多年前“茶岭新石器遗址”先民风行“碎物葬”(毁器葬)习俗，其结论源于对现场发现的诸多文物的科学分析和研究。而担负文物拼接修复的文物修复师，对恢复文物本来的面貌作出了不小的贡献。广州日报3月25日独家报道了“茶岭新石器遗址”发掘情况，引起同城多家媒体的高度关注，为了让公众更加深入了解本次“茶岭新石器遗址”考古细节，广州市文物考古研究院昨天特别对媒体开放位于广州市内某文物修复重地。记者昨天来到修复现场，看到整个文物修复步骤。文物修复师：必须掌握陶器年代造型特征市文物考古研究院副院长张强禄告诉记者，“一件文物件的修复，需要了解各个朝代的陶器或者瓷器的器型特征，这样才能做到事半功倍。”而具体要下手前，在考古发掘现场，就要做到小心翼翼：必须无一遗漏地将发掘现场的所有碎片都拾回来，有些甚至是将整片土块都搬回库房，不同位置的东西，要细化到有出土地点、采集坐标等元素。对这些散落的碎片重新拼合，正好比排列组合的概率，有数百种甚至上千种的拼合，才能发现最后唯一的正确答案，凭的全是对器型的了解、拼合的细心与耐心。“另外，由于年代的久远、器型的复杂性和碎片的遗失，有时候一件完整物品的拼合甚至需要花上两三周甚至超过一个月时间。”负责本次修复的市文物考古研究院文物保护科技研究部主任吕良波介绍，整个文物的修复，必须从文物发掘现场就开始关注，“发掘伊始，首先做好定位，将整个茶岭囊括在发掘区内。然后，根据考古勘探所掌握的遗存堆积基本情况，并考虑到狮龙大道建设工期紧张的客观因素，发掘采用从北往南、自西向东的步骤向遗址核心区逐步推进，最终揭露探方(沟)46个，实际发掘面积3113平方米。”修复过程：泥块中细心寻找陶器碎片记者现场看到，文物修复师刘霞正埋头专心致志地给用石膏包裹着的整块挖回来的泥块洒水加湿。据介绍，洒水是为了松土，以便于从中寻找陶器碎片。整个过程必须十分小心，否则容易造成陶器碎片的二次破碎。从泥土中挑拣出全部陶片后，就是下一步的拼接黏合，这是一个需要耐心的工序，粘接过程中，需要用酒精灯加热热能胶，用于粘接碎片。运气好时，几个小时下来可以拼接上陶器的一部分；更多时候，一天下来只能找到几个能合为一体的陶器部位。多数破碎的陶器，收集回来的碎片只能拼上八成或者九成，其他就要靠石膏填补。在文物库房内，记者看到一件平整的石铲，制作精细，刃头几乎看不出使用的痕迹。“这件石铲出土于规模较大的墓葬，随葬的还有其他玉石器，代表墓主人身份不一样，当时已经开始产生阶层分化、社会复杂化。”张强禄说。从几百人锐减至十几人 快照摄影人即将告别天府广场四川新闻网成都3月27日讯（记者 刘佩佩 摄影报道）游成都就一定要到天府广场打卡，到天府广场就一定要拍一张“10元快照”留念，这曾经是不少人的童年记忆。而随着智能手机的普及，这种拍快照的需求日渐减弱，越来越多的人都选择自己用手机拍照。那么，专门做“拍快照”这门儿生意的人，他们的生存现状如何了呢？3月26日下午，四川新闻网记者在天府广场走访了几名快照摄影人。“去年都还有30多个的，今年就只有10多个了。”快照摄影人们表示，近几年，转行的摄影人越来越多，“最多两三年，可能还要不到那么久，剩下的最后一部分拍照人也要和天府广场告别，另谋出路了。”快照摄影人曾勇包里还收藏着10多年前的老照片，边缘已有些发黄。人物一：19岁就端起了相机 把爱好发展成了职业今年56岁的曾勇在天府广场拍快照已经有12个年头了。他是资阳乐至人，19岁时在当地就已经端起了相机，学会了摄影。“摄影本来也是我的一个爱好，后来专门找老师学习，当时会摄影还是一门特殊的手艺，很受欢迎。”曾勇告诉四川新闻网记者，由于种种原因，他没能继续在老家做摄影的工作，却来到成都荷花池做服装生意。2007年，曾勇逛天府广场时无意中看到有很多人在拍快照，并且生意还不错。“我自己本来就有摄影的技术，肯定能比别人拍得更好，应该能够挣钱。”2007年国庆之后，曾勇背上相机，来到天府广场，成为了一名拍快照的生意人。据曾勇回忆，那个时候恰逢天府广场改造之后新开放，人气十分旺，拍快照的人也多，达到了几百人，是一个庞大的群体，当时辖区派出所还对拍快照的人做了登记，从而规范管理，确保流动拍照的经营活动有序进行。“那个时候，一个月能挣到两三千。”下午3点半，快照摄影人曾勇终于等到了第三个拍快照的人。在曾勇的记忆中，转折出现在2012年之后，拍快照的生意就越来越淡了。“智能手机越来越多了，很多人都用手机自己拍照片了，不少同行都开始转行了，去年都还有30多个，今年就只剩下10几个了。”曾勇说，现在的生意非常不好，有时候站一天连一张照片都拍不到，“最多再做两三年，就不做了。我对摄影还是很有感情的，退休之后还是会拿着相机去拍拍风景，延续这个爱好。”人物二：跟着亲戚学技术 重庆人在天府广场拍了10年快照在天府广场的快照摄影人中，有不少都是以组团的形式出现的。有人发现了天府广场拍快照挣钱的好商机后，便会告知自己的亲戚朋友，大家合伙来做生意。张女士（化名）是重庆人，她在天府广场做“拍快照”生意已经10年了，最初就是她在成都的亲戚告诉了她这个商机。“当时我也不清楚到底能不能挣钱，但重庆是山城，我找的工作都很辛苦，想着成都是平原，应该会更轻松一点儿。”张女士到成都后，跟着亲戚学习拍照技术，学成之后便开始自己单独做生意了。张女士说，其实拍照的生意也不如想象中那么轻松，日晒雨淋，一站就是一天。3月26日下午3点，成都晴，太阳的到来让天府广场上的人多了起来。张女士带着遮阳帽，背着相机，在广场上等待生意。不是每个人经过她都会上前询问是否需要拍照，她会有针对性地前往询问。“一般带着老年人的外地游客可能性会高一点，特别是不会用智能手机的老年人，拍了照片当场就能拿，回到老家，想儿子女儿的时候，就可以看看照片。”四川新闻网记者在现场发现，很多游客都婉拒了拍快照的建议，选择使用手机拍照留念。一位来自贵州的游客尽管是一个人，也并没有拍快照，而是找路过的其他游客帮忙用手机为自己拍照。这位游客告诉四川新闻网记者，她觉得现在手机拍照像素已经很好了，不需要再花钱去拍快照，同时，手机里的照片也更好保存，还能随时传给亲朋好友。看着身边越来越多的同行转行，张女士也准备回老家了。快照摄影人王女士珍藏的一张2008年的顾客照片。人物三：胶卷-数码-智能手机 从业17年见证时代变化来自雅安的王女士从胶卷相机时代就开始在天府广场做拍照生意了。逢年过节，是生意最好的时候，要照完五六十个胶卷，10多天就能挣600多块钱。“生意好的时候比白领挣得多，简直觉得不可想象。”王女士说，后来天府广场开始改造，她就回了老家。等到2007年改造后的天府广场开放时，就出现了新的变化。“很多人开始用数码相机了，为了跟上潮流，我后来也购买了数码相机。”王女士告诉四川新闻网记者，在生意最好的那几年，他们根本不需要自己去招揽生意，都是游客自己找上来说要拍照，根本不用担心没生意。在他们的相机里，诞生了无数张快照，这些照片见证着当时天府广场拍照生意的繁荣景象。和数码相机的出现一样，智能手机的出现又带来了新变化。但这一次的变化，让王女士有些焦虑。“以前是很快挣到钱就可以回老家，现在一呆就是几个月，生意越来越不好了。”王女士坦言，现在的智能手机拍照功能多，特别是美颜功能，受到很多人的喜欢，而且可以一直拍很多张，拍到自己满意为止，和拍快照比起来，自由度更大。一晃17年过去了，王女士见证了整个天府广场流动拍照行业的繁荣和没落。她说，自己最多再干3年，就安心回老家生活了。杭州下城警方摧毁一个流窜沪杭各大商场的职业索赔敲诈团伙单价228元的背心，索赔2.1万元这不是维权“打假”，这是恶意敲诈本报记者 陈蕾 通讯员 胡学军 赵冰欣漂亮姑娘逛时装专柜爽快购物，营业员当然很高兴。然而转天就来了凶神恶煞的男人，拿出正规的鉴定报告说吊牌标识不规范，比如标了100%棉的鉴定结果只有97%棉，然后索赔十倍二十倍的钱，你说这是打假呢还是敲诈？3月28日，杭州下城警方宣布成功摧毁一个假“打假”、真敲诈的犯罪团伙。他们流窜上海和杭州各大商场，专门敲诈品牌专柜，诈骗所得上百万元，还逼得一些品牌专柜刚刚起步就悲惨撤柜。这伙人有男有女一共11人，其中还有专柜营业员辞职入伙的。本报记者 陈蕾 通讯员 胡学军 赵冰欣全棉背心实际鉴定成分不符店家全额退货还额外赔钱去年5月，杭州武林商圈的一家商场里，一名时髦女子在某品牌专柜购买了一件格子背心，售价228元。随后几天，又有两名女子陆续在专柜购买背心，其中一人买了两件。正当店员们为生意好、营业额高感到高兴时，两名男子突然带着一份同款背心的鉴定报告书来到专柜“讨要说法”。“你们看看，检测出来的结果跟衣服上面的牌子对不牢的，这是不合格产品！”两男子大声嚷道。店员一看，鉴定书上写着这件背心的实际检测成分为“97%棉，3%聚酯纤维”，而吊牌上标示的成分为“100%棉”。就差3%来投诉了？“先生，你先不要发脾气，我跟你解释一下……”店员倒了2杯柠檬水，想请男子先坐下。“有什么好解释的，明摆着的不合格产品！”男子提出高价索赔数额，还喊着要叫电视台记者来曝光。为了息事宁人，最终专柜被迫接受4件背心全额退货，还额外赔付了对方21000元。看上去，这好像是一次消费维权行为，但接下去的事，却让人感觉到异常。专挑“双11”前夕下手甚至往专柜扔臭豆腐小秦是杭州武林商圈某商场的楼层经理，去年 “双11”前夕，她接到营业员和品牌方的求助：专柜来了两个特殊客人。小秦认出这是两副熟面孔。两人在4月份来过，当时以衣服的实际成分、含量与标识不符为由，要求退货并索赔2.8万元。这一次，两人又来找茬了，拿着2件衬衣，要求退货，然后额外赔偿5万元。专柜不同意，这两人就天天来，天天闹，甚至往专柜里扔臭豆腐。小秦和品牌代理商等被逼无奈，最后与对方谈妥赔偿4万元。连续两次遭遇这样的事，小秦觉得“味道不对”。一天，派出所民警来商场走访，小秦聊起了这件事。雇来年轻女性充当“买手”曾经的柜姐辞职加入团伙天水派出所民警通过对周边大型商场走访，发现这不是个案，极有可能是经过周密谋划的团伙作案。警方为此成立专案组，开展代号为“解锁”的专项行动，矛头直指所谓“职业索赔人”的敲诈勒索团伙。由于一些被敲诈过的品牌专柜被迫撤出商场，代理商也没有留下联系方式，增加了警方搜集证据的难度。专案组跑遍杭州各大商场，又一路追踪到上海，全力推进“解锁”行动。自去年底开始，随着王某、郭某、张某某和辛某某等4名团伙头目的落网，“买手”也陆续落网。据四人交代，他们招揽年轻女性充当“职业买手”，到专柜挑选标识不规范的服装进行购买，随后团伙头目亲自出马，以各种理由“占领”专柜、在商场耍赖，索取高额赔偿。敲诈所得的赔偿款，“买手”只能获得零售价5%的提成，顶多再贴补一下车马费和住宿费，剩下的钱就由4个头目平分。随着调查的深入，民警发现一名“买手”王某曾在服装品牌专柜工作过，对面料成分有一定的了解，也曾遭遇类似敲诈。但她竟觉得这种方式有利可图，就辞职加入这个团伙。警方查证，自2017年5月至今，该团伙作案33起，涉案金额近百万。其中9人已被移送检察院审查起诉，2人取保候审，案件仍在进一步审理中。柔道冠军举报村官后续 马端斌通过个人实名认证微博发声明称“错将扶贫基金贪腐金额写成千万”“家乡辽宁本溪桓仁县五里甸子镇桦树甸子村两任村支书贪腐千万元、勾结地痞流氓欺压村民”，近日，本报报道的全国柔道冠军马端斌通过个人实名认证微博发帖举报一事广受关注。桓仁县已联合多部门成立调查组介入调查。3月30日，马端斌发声明称，其举报信中关于刘忠军套取国家扶贫基金的金额因计算错误，将100万写成1000万，特发声明澄清，同时对于各级政府重视其举报情况表示感谢，并表示相信政府能查清事实，惩治腐败。举报人称贪腐金额写错3月30日15时许，马端斌通过个人实名认证微博发声明称，其当时在举报信的第四条中说：“4.刘忠军套取国家扶贫基金1000多万。我村发展五味子亩数，不到五百亩，向上级报了2000亩。一亩地补助500块，套取扶贫基金1000多万。村民也没有得到这些扶贫基金。”其中的1000多万应为100万，当时他由于计算错误，将100万的扶贫基金写成1000万。马端斌在声明中表示，发布举报信之后，有更多村民向其反映刘忠军的问题，据他了解涉嫌贪污100万扶贫款只是刘忠军贪腐的一小部分，最终其涉及何种问题及具体贪腐数额还有待调查组调查。3月30日，马端斌告诉北京青年报记者，由于举报材料主要是村民提供，他代为实名举报，为避免误解，特发声明澄清。“金额多了一个0，把100万写成1000万，当时桓仁县的‘桓仁’也写成‘柜仁’，知情村民的联系方式也写错了，后来在其他平台发举报信改了，具体情况提供举报材料的村民更了解”。村民认定信中有两处金额错误随后，北青报记者联系到给马端斌提供举报材料的村民陆民(化名)，他证实了上述说法，并表示， “举报信中第二条，打白条790余万元顶账，白条金额也写错了，是几十万元，不是790万元。”据陆民介绍，套取国家扶贫基金100万是从2005年到2015年，主要在刘忠军当村支书期间。至于如何套取国家扶贫基金，陆民称，刘忠军当村支书时，上报五味子种植面积时夸大了，“我们怀疑刘忠军借虚报种植面积套取了国家的扶贫补贴款。而且我们村的一些集体山林也被村里卖了，卖山林的钱我们也怀疑被贪污了。”此前，刘忠军回应称，白条入账是因为怕村民不把资金用在发展五味子产业上，村里统一买了五味子种植材料包括种子和架子等，发放给村民，让村民签收据入账。对于“虚报五味子种植面积，套取国家扶贫基金”的举报，刘忠军接受媒体采访时给予否认，并表示自己曾于2016年辞职村支书之前接受当地纪委调查，当时的调查并未发现任何问题，“如果真的查出问题，我肯定就去坐牢了”。五味子种植面积成疑那么，桦树甸子村与国家扶贫补贴有关的五味子种植面积到底有多少？北青报记者咨询了多位村民，有村民称，近几年增加了种植面积，可能有4000亩了，也有村民称，目前也不过2000亩。在桓仁县人民政府官网的文章中，也有多篇文章对五味子种植面积变化有记载。2011年12月的一篇文章显示，截至当时，桦树甸子村五味子种植面积已达4500亩。2014年的文章显示为5000亩。2015年，一篇转载自当地媒体的文章则显示，该村五味子种植面积达到4500亩。关于桦树甸子村的最新文章发布于2017年9月，文章称当时桦树甸子村500多户人几乎家家发展五味子种植产业，种植面积达4100多亩。文/本报记者 李涛 戴幼卿中新网西安3月28日电 (记者 张一辰)28日，西安市新城区人民法院对陕西省首例“套路贷”涉黑案进行公开宣判，该案主犯韩某某获有期徒刑十六年，并处没收财产五十万元人民币，罚金九万元人民币，剥夺政治权利三年。经审理查明，2016年10月，被告人韩某某等人在西安市中贸广场租赁写字间，未经任何部门许可，擅自设立“金雨空放”小额贷款公司，成立非法组织，开展非法放贷业务，收取高额利息及名目繁多的各种费用，截至2018年1月，该组织共非法放贷306万元人民币，非法获利113万元人民币。对于逾期未还的借款人，该组织采取辱骂殴打、威胁恐吓等恶劣手段暴力讨债，还采用“套路贷”手段骗取他人财物，从而使组织影响不断扩大，组织势力日渐加强，逐步形成了以韩某某为首的黑社会性质组织。该组织为攫取非法利益，增强犯罪能力，先后实施了非法拘禁、敲诈勒索、寻衅滋事、故意毁坏财物、非法侵入住宅、诈骗等11起违法犯罪活动。在2019年2月25日进行的该案公开审理中，公诉机关指出，该组织的违法犯罪行为严重影响社会稳定，造成极其恶劣的社会影响，8名被告人已分别构成组织、领导、参加黑社会性质组织罪，非法拘禁罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪，故意毁坏财物罪，非法侵入住宅罪，故意伤害罪等，应当依法追究刑事责任。西安市新城区人民法院认为，该组织为非作恶，欺压残害群众，严重扰乱正常金融秩序，侵犯他人人身财产权利，破坏当地经济、社会生活秩序，已构成黑社会性质组织犯罪。最终，法院以组织、领导黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法侵入住宅罪及诈骗罪，数罪并罚，判处被告人韩某某有期徒刑十六年，并处没收财产五十万元人民币，罚金九万元人民币，剥夺政治权利三年。其余7名被告分别被判处有期徒刑十一年八个月至一年四个月不等刑期。人大代表、政协委员及社会各界700余人对当日法庭宣判进行了旁听。(完)中新社石嘴山3月27日电 题：铸造中国高铁枕梁的探路者中新社记者 额丽其格 杨迪 邢一“在我们所专注的铸造领域，我往往会选择别人干不了的事情，最好是国内外都难攻关的项目。我会想尝试突破。”近日接受中新社记者专访时，宁夏维尔铸造有限责任公司董事长王小宁如是说。2018年5月，由维尔铸造与北京交通大学、中国中车集团等共同研制的“中国标准高速动车组铝合金枕梁”通过检测，并于当年8月成为中国中车公司新型动车的试车配套器件，打破了中国高速动车组枕梁相关技术全部依赖进口的局面。“枕梁位于车厢底部，属于高铁的受力结构件，也是一个气密性部件。列车拐弯时，就是通过它的充放气来调整运行姿态。整个研发历时两年，对技术质量的要求极高。”王小宁说。制造枕梁的数控车间内，“生产没有质量的产品，等于制造无用的垃圾”的横幅十分醒目。王小宁说：“枕梁对行车安全而言实在太重要了。高铁是中国在全球的一张亮丽名片，我们不能把它给搞砸了”。创建于2004年的维尔铸造位于宁夏石嘴山市的国家级高新技术产业园区内。作为中国历史上第一个五年规划时期布局的十大煤炭工业基地之一，石嘴山曾是宁夏工业的“摇篮”。但随着煤炭资源日益枯竭，该市一度遭遇“资源竭而城市衰”瓶颈，制造业亟需向“智”造业转型升级。1990年，刚从大学毕业的王小宁被分配到宁煤矿机公司担任技术员。14年后，他带着技术和“东拼西凑”的30万元(人民币，下同)，成立了仅有六七人的维尔铸造，以矿山机械铸件为主要业务。如今，维尔铸造已发展成为总资产过亿元的高新技术企业。“从2009年开始，我们就陆续开发新产品。那些高附加值、复杂的、其他人做不了的，我们就去做。”王小宁说，团队以技术立足，专啃“硬骨头”，从特高压到汽车零部件再到枕梁，打造了多条粗壮的“大腿”，在铸造领域逐渐稳固了脚跟。“我们当时有一种居安思危的忧患意识，始终单一依附在煤炭领域或有风险。企业要有长远眼光，用两条腿、三条腿走路才能生存。”他说。王小宁说，“我们从一两个样件开始做起，再到大批量供应，用产品质量征服了外国人。”作为一名民营企业家，王小宁坚持每年将利润的8%投入技术研发。他认为，官方近年来对民营企业的支持和持续的减税降负措施增强了营商的信心。2018年企业增值税降一个百分点，可让企业将节省下的税费用于技术研发，产生更多利润。“只要心无旁骛地创新创造，踏踏实实办好企业，无论民营还是国有企业，未来的中国‘智’造定将拥有更强竞争力。”他说。(完)中新网3月29日电 据中央气象台网站消息，受冷暖空气共同影响，预计3月29日08时至30日08时，广西东北部、广东中北部和西南部、湖南南部、江西南部和福建南部等地的部分地区将有8～10级雷暴大风或冰雹天气。预计29日上午，湖北中东部、湖南东北部、江西北部、安徽中南部、江苏南部、广西东部、广东西部等地有大雾。浙江安徽江西广西等地出现中到大雨昨日，浙江、安徽南部、江西北部、广西北部、贵州南部等地出现中到大雨，浙江中部、广西北部局地暴雨；云南中部、广西北部等地出现8～10级雷暴大风。另外，内蒙古中部、河北西北部、北京西北部等地出现降雪或雨夹雪1～5毫米。今晨，广西中部、湖北中部、湖南东北部、江西北部、安徽西南部等地部分地区出现能见度不足1000米的大雾，局地能见度不足200米。华南等地将有强对流受冷暖空气共同影响，预计3月29日08时至30日08时，广西东北部、广东中北部和西南部、湖南南部、江西南部和福建南部等地的部分地区将有8～10级雷暴大风或冰雹天气(见图1)；此外，广西东部、广东中北部和西南部、湖南南部、江西南部、福建中南部和海南北部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20～40毫米，局地可达50毫米以上(见图2)。中央气象台3月29日06时继续发布强对流天气蓝色预警。图1 全国雷暴大风或冰雹预报图(3月29日08时-30日08时)图2 全国短时强降水预报图(3月29日08时-30日08时)江淮江汉江南北部等地有大雾预计29日上午，湖北中东部、湖南东北部、江西北部、安徽中南部、江苏南部、广西东部、广东西部等地有大雾，其中湖北东部、湖南东北部、广西北部等地的部分地区有能见度不足200米的强浓雾，湖北东部局地有能见度不足50米的特强浓雾。中央气象台3月29日06时继续发布大雾黄色预警。图3 全国雾区预报图(3月29日08时-14时)此外，新疆南疆盆地、甘肃西部、内蒙古中西部等地的部分地区有扬沙或浮尘。南方地区有强降水受低层切变线影响，29日至31日，江南中南部、华南大部、西南地区东部等地将有中到大雨，部分地区有暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风冰雹等强对流天气。未来三天具体预报3月29日08时至30日08时，青海西南部、西藏北部、内蒙古中部和东南部、河北北部、东北地区南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古中部局地有大雪(5～9毫米)；江南南部、华南中东部、贵州北部等地有中到大雨，其中，广东北部、福建东部局地暴雨(50～55毫米)。华北大部、黄淮北部、陕西中北部等地部分地区有4～6级风(见图4)。图4 全国降水量预报图(3月29日08时-30日08时)3月30日08时至31日08时，内蒙古东南部、东北地区南部、南疆西部山区、青海西南部、西藏中东部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，吉林东部和南疆西部山区局地有大雪(5～8毫米)；江汉南部、重庆、贵州中东部、湖南西部、广西中北部、广东中部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨(50～60毫米)。华北北部、辽东半岛、山东半岛、新疆西北部等地的部分地区有4～6级风(见图5)。渤海海峡、黄海北部和中部部分地区风力可达8级、阵风9～10级。图5 全国降水量预报图(3月30日08时-31日08时)3月31日08时至4月1日08时，东北地区东部、新疆沿天山地区和南疆盆地南部、青海西南部、西藏东部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东南部局地有大雪(5～9毫米)；江南南部、华南中西部、贵州东部、云南东南部、西藏东南部、台湾岛东部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西南部局地有暴雨(50～60毫米)。河北北部、天津、甘肃河西、新疆西北部等地的部分地区有5～7级风(见图6)。台湾海峡东部部分海域风力可达8级、阵风9级。图6 全国降水量预报图(3月31日08时-4月1日08时)影响与关注1、华南、西南地区东部等地较强降水，防范局地短时强降水、冰雹、雷暴大风等强对流天气及不利影响；2、29-31日中东部地区冷空气活动带来的大风、降温以及沙尘天气的不利影响；3、鄂赣豫苏皖以及四川盆地等地大雾天气及不利影响；4、春耕春播气象服务，并关注华北黄淮等地气象干旱发展趋势和不利影响；5、博鳌亚洲论坛气象服务；6、森林草原火险气象服务。新京报快讯(记者 周依 通讯员 纪松涛)3月30日12时23分，北京市密云区东邵渠镇太保庄地区发生森林火灾。记者晚10时许从应急管理部森林消防局机动支队获悉，截至目前，火场面积约500亩，西线、北线、南线有断续火线，长约3公里，南线为主要发展方向，火势较猛，西北风2-3级。有利因素是气温较低、风力不大，不利因素是地形比较复杂，悬崖峭壁多，部分地段植被茂密，扑救清理较困难。据悉，应急管理部森林消防局机动支队140人全线布控在火场南线，有效控制了明火，古迹娘娘庙得到了保护。其他各线由解放军、武警和地方专业灭火队负责。应急管理部森林消防局吉林总队增援队伍300名指战员已有128人到达火场南线投入灭火，其余172人预计明日1时许到达火场投入南线。中新网客户端3月28日电(记者 宋宇晟) 中国中文信息学会日前发布讣告，著名中文信息处理专家、知网发明人董振东教授，因病医治无效，于2019年2月28日凌晨十二时零八分在加拿大蒙特利尔市逝世，享年82岁。文中称，上世纪90年代后期，董振东开始设计与实现的"知网"，在理论上和实践上均具有重大的发现和独创，并在国内外产生了重要影响。中新网金华3月27日电(记者 奚金燕 通讯员 马姣 李拓 吕璐)男子在网络平台进行虚拟货币交易，2分钟遭遇断崖式暴跌，投入36万只剩1万多，是投资亏损还是另有猫腻？27日记者获悉，浙江省金华市公安局金东分局对此循线觅踪，一举揭露这个虚拟货币交易大骗局，捣毁7个诈骗窝点。在西安、武汉、广州、江西、内蒙古、甘肃等地抓获犯罪嫌疑人百余人，冻结资金5000余万元，查获赃车十余辆、作案手机百余部。2分钟内K线断崖式下跌 牵出诈骗案2018年10月28日，家住金华的黄某接到自称某证券公司客服电话，随后按其提供的信息进入一个名为“东方华尔街培训实战群”的微信群。黄某学到不少后，便进入直播间继续学习。在直播间，“老师”对“AKOEX”数字货币交易平台进行详细介绍并指导学员在该平台上购买“PCE币”进行虚拟数字货币交易。一开始，黄某还持观望心态，看到群里不少人盈利，黄某心动了，将股市内36万元资金转出，随后转入“AKOEX”平台。12月7日，黄某小试牛刀，投入少部分资金在“AKOEX”平台上购买虚拟货币“PCE币”，并小赚一把，后全仓买入“PCE币”。2018年12月25日凌晨2时，黄某购买的“PCE币”在短短两分钟内，单价从5元多跌到不足0.4元，暴跌94%，投资的36万瞬间只剩下1万多，黄某马上联系指导老师，却发现已经联系不上了。此时意识到情况不对的黄某立即报了案。接案后，金东公安分局立即启动重特大案件初侦机制。侦查发现，在“AKOEX”平台上买卖的名为“PCE”的数字货币，只是虚构的“山寨币”，并未在公有区块链上发行。投资者看似在平台上进行真金白银的交易，其实是幕后操纵者在平台后台数据库随意添加的一串数字，所有资金早已被幕后操纵者收入囊中。民警通过案件串并，发现杭州、宁波、舟山、东阳、永康等地均发生了类似案件共20余起，涉案金额达300余万元。2019年1月19日、20日，民警前往西安、武汉、广州、江西、内蒙古等多地分头开展抓捕行动。1月22日，一举抓获以王某乐、杨某龙、梁某为首的犯罪团伙60余人，采取强制措施51人。奔驰、保时捷、路虎……数辆豪车被扣押。3月8日，金东公安分局专案组民警再次赴西安，抓获此案下线团伙70人，采取刑事强制措施24人。诈骗团伙立目标：一年赚2个亿随着案件的告破，一个个幕后黑手也露出了真面目。高景林老师，2002年毕业于西安交通大学，入股市12年，牛市期间收益超过50倍。事实上，所谓的高老师原名梁某，仅高中毕业。在这个诈骗团伙中，以高景林为首的“老师”团队负责给投资者讲课，指点投资者进行虚拟货币交易。警方在抓获高景林时，发现他随身携带一本“洗脑术”。“老师”团队负责给投资者洗脑，以涂某春、刘某强、张某玉等人为首的7个业务团伙则负责拉人头。这些团伙分处西安、广州各地，员工至少人手三个手机，他们以各种“证券公司”“投资公司”的名义给投资者打电话，邀请投资者进微信群，听老师讲课，煽动投资者购买虚拟货币。一个团伙至少建40个以上微信群。员工们还在群里扮演投资者，鼓吹自己赢利，忽悠受害人。操纵“PCE”虚似货币平台交易的是诈骗团伙的“打单”团伙，为首的是王某辉，他负责画出交易K线图，并在12月25日画出暴跌，结束这个骗局。骗局的幕后老板是老大杨某龙和他的合伙人王某乐，他们之前都在另一个诈骗平台(另案处理)工作。2018年10月，两人找到了经营一家软件公司的梁某。梁某的公司负责研发用于诈骗的数字货币交易平台。为了赢得受害人的信任，梁某还精心制作宣传网站并在上面附有详细的产品“白皮书”，就连手机APP都进行精心包装。成功运营“AKOEX”平台设骗让杨某龙、王某乐赚个盆满钵满，7000多万收益，杨某龙一人分到2000多万。团伙不少成员之前依靠信用卡透支度日，一下子开上了豪车。“2019年到柬埔寨要赚2个亿！每人年收入至少50万！”大捞一笔后，诈骗团伙准备转战柬埔寨，还立下了新一年的诈骗目标。据查，该诈骗团伙共注册有17个域名，其中两个正在启用，“第一个还处在磨合期的平台不到一个月的时间已经诈骗7000余万，剩下的这些如果被不法分子继续开发利用，后果不堪设想。”办案民警表示，和传统的炒现货、期货诈骗相比，披着区块链外衣的诈骗团伙的隐蔽性更强，据统计，光“AKOEX”平台受骗的投资人高达550多人，遍布全国各地。目前，案件正在进一步办理中。(完)靠短视频赚钱，也没那么容易“网红”的号召力并非万能，他们也会做亏本生意，受众的“口味”很难把握本报记者 陈伟斌 黄小星蜜蜂王国庞大而隐秘。在季海友的院子采访，一聊起蜜蜂，老人的兴奋感溢于言表。他掀开蜂箱，指给我们看上面一只体型健硕的蜜蜂：“这就是蜂王……”话音刚落，季海友听到声音不对，赶紧喊站在一旁的杨兵离蜂箱远一点。但还没等杨兵迈出几步，一只蜜蜂蛰到他的嘴唇，另一只则袭击了他的后脖颈，疼得他眼泪都下来了。一旁的兰滔则赶紧跑开，躲避一只对他穷追不舍的小蜜蜂。杨兵和兰滔是余超念书时认识的好友，分别来自贵州和湖南。去年，他俩都来到浙江龙游，找到余超学习养蜂，希望复制销售模式，再回乡发展，带动家乡人脱贫致富。以前卖不动，现在供不应求“我的家乡生态环境很好，加之我看好蜂蜜市场，认准这种模式在家乡也能有所发展。”2018年6月，杨兵下定决心，从贵州黔东南州来到龙游。他原本在老家凯里做淘宝服装生意，虽说生意时好时坏，但每月算下来有五六千的收入，在当地也算不错。可在了解到余超的经历后，他更动心了。兰滔也相信，家乡平江的生态环境以及农村面貌和龙游很相似，只要肯吃苦，他也能像余超一样，走出一条特色之路。余超很乐于将自己的经验传授给他们，在他看来这并非竞争，而是一种传播。“我的优势是自己养蜂，比起网上很多借蜂场卖蜂蜜的，消费者更信任我”。自己走通了这条路子，余超开始琢磨着如何拓展内容，并且带动身边的蜂农们，一起走在线销售的路子。季海友自家出产的蜂蜜、蜂蜡、蜂皇浆等产品，如今销售到全国各地，远的卖到内蒙古、东三省。这是季海友过去怎么都想不到的，“以前常常卖不动，现在不仅供不应求，价格也高了不少。”这让余超开始把周边几家主要的养蜂家庭都囊括进自己的平台，原本困扰蜂农的销售渠道问题，逐渐解决。“网红”的号召力并非万能许莉霞成了“网红”，却并不轻松。“我们自己过得还不错，总想着帮帮身边的人。”在许莉霞家旁，是一家榨面厂，榨面厂的老板娘大着肚子，还要驮着几大包榨面，骑电动车去城里送货，“她到预产期了还在干活，最后超过预产期几天了，她自己骑着电动车，去县城把娃生了。”他们的艰辛，许莉霞看在眼里，她计划在自己的网店上架榨面，帮帮邻居。但“网红”的号召力不是万能的。去年，父亲所在村里的桃子滞销。许莉霞通过视频卖桃，几千斤桃子很快售出。没想到，接下来，打包发货都是难题，没有帮手，没有经验，许莉霞和丈夫只好一个个地把桃子包好，成本大增，“外面给果农的收购价是2块钱一斤，我们算下来成本就到了3块多，”最后，夫妇俩亏损严重，她连自己舅妈家的桃子都没能收购，这让她至今过意不去。靠短视频赚钱并不容易，需要把握受众的“口味”：“有时花好几天精心拍的视频都没人看，和女儿随便啃几节甘蔗，点击量可高了。”余超他们都遇到过被平台“降级”的经历DD他们需要为自己发布的信息担责并保证信用。杨兵的第一条视频就获得了百万点击，但随后拍摄的一条蘸着蜂蜜吃辣椒的视频，最终不仅没能被审核通过，还被平台降级，“这给我们敲响了警钟，不能为了点击量啥都发。”流量高的一年平台给上百万分成在短视频平台上奔跑的，并不只有余超、许莉霞。这些新兴平台，带给三农从业者新的希望。“我们有幸福乡村带头人模式、快手家乡好货计划，发掘有能力的乡村创业者和中国乡村特色物产，通过提供线上线下商业和管理教育资源、流量和品牌资源等，促进乡村产业发展、经济发展、增加在地就业机会，助力乡村振兴。”快手平台工作人员告诉记者。据统计，仅快手平台，全国贫困县的卖家人数约115万，年度销售总额达到193亿。2018年，快手家乡好货项目帮助28个县(其中17个国家级贫困县)销售了至少50种当地特色物产，销售额超过千万，推动当地产业扶贫和自我造血，受益贫困户达1108户，受益用户上万人。去年9月23日，在首个中国农民丰收节上，今日头条公布了平台三农创作者的多维度画像。画像显示，农村、农民、脱贫、振兴，是2018年最常出现在三农创作者标题里的4个关键词。画像基于平台3.2万名三农创作者，每100位今日头条三农创作者，就有13位来自贫困县。2018年至今，今日头条三农创作者已发布120万篇图文和视频，这些三农信息广受欢迎，累计创造了500亿次阅读量和播放量。由于三农信息在今日头条平台广受欢迎，三农创作者们也获得了不错的流量分成收益：仅2018年8月，120人月入过万；最高者一年通过平台分成就超过100万。“知识付费”成为大家接受的观念打开快手、抖音等一些当下流行的网络平台，助力三农的教学、实践内容正不断兴起，种类繁多，且不断更新迭代，适应更多人的需求。特别是技能类、知识类内容在短视频平台的占比明显处于上升状态DD它的一端是很多细分领域“专家”，有大量知识、经验和技能，其中不乏一些靠自己摸索创业成功的“草根”；另一端是渴望系统化、低成本学技能的学习者，以此自我“精准扶贫”。兰滔告诉钱报记者，如果去一些机构报名学习养蜂技术，不仅有门槛，花费也比较多，这笔费用会影响到他的生活。但通过网络平台，他可以找到提供类似培训内容的发布者，接受线上甚至线下培训，门槛和费用都很低，甚至可能免费，“这对很多人有着非常大的吸引力。”据统计，仅快手平台，涵盖农业、技工、电商、教育等各行业的渠道上，每天都有数千个学员在学习，已有了两千多位老师、25万多个学生，累计帮助老师获取了超过千万的收入，平均每门课带给老师一千多元的收入。从另一个角度来看，在这些平台上，“知识付费”已经成为大家接受的观念。借助网络平台，这种自我学习正快速浸润到城镇、农村，助力三农人群。可以说，这是另一种“知识改变命运”。这，也正是像许莉霞、余超、杨兵、兰滔等致力于在农村广阔天地奋斗的追梦者们，所期待的美好未来。国家博物馆将分时段实名预约参观\u3000\u3000 每天预约将分三个时段 预约人数3万人公益本报讯（记者\u3000赵婷婷）中国国家博物馆将于4月开始施行全员分时段实名预约参观，每天预约人数为3万人，额满为止。目前，具体开始实施日期尚未确定。据了解，自4月起，个人观众需提前1-5天在“国家博物馆”官方网站或微信预约。团体观众可提前2-7天进行预约申请。预约申请时，需提供社会统一信用代码（原组织机构代码），经审核通过后，方可预约。目前，观众仅可通过国家博物馆网站、微信等官方渠道获取预约编码。每天预约人数为3万人，将分三个预约时段，分别是：9:00-11:30，12:30-14:00，14:00-16:00。各时段预约量为1万人，其中包括个人8000人次与团体2000人次。个人及团体参观预约均采取实名制，需提供预约人真实姓名、联系方式、二代身份证号码等信息，每个身份证每天只能预约一次。个人预约成功后，系统将自动发送预约成功消息通知，观众需妥善保存，如发生身份证消磁等特殊情况，可凭预约信息到人工窗口审核成功后，补发二维码，经馆内安检合格后入馆参观。团体预约成功后，系统将自动发送预约成功消息通知到团体领队手机。团体的人数限制为每批15-200人次。每个团体，当日最多预约三批。参观当天，观众凭预约时使用的本人二代身份证从北门入馆参观，一人一证，国家博物馆工作人员将在现场通过手持验票终端完成身份验证工作。未提前预约的观众，在国博未达到当日额定预约上限时，可以通过现场扫描二维码的方式进行现场预约，预约后，刷身份证经馆内安检合格方可入馆参观。连续三次爽约的账号，将在90天内不能预约。四月 看两颗红色星星伴月而行天象早知道4月，大地回春，天象剧场迎来了一次观测条件不太好的水星西大距，金星和火星的可见时间越来越短，木星和土星的升起时间则进一步提前。4月下旬，天琴座流星雨将如期而至，但它的流量不算很大，而且本次观测会受到月光的严重影响。金星邂逅一弯残月年初金星经过西大距后，就开始“接近”太阳，日出时的地平高度逐渐降低。特别是进入4月后，金星的观测条件越来越差，之后再有机会观测到它就要等到年底了。4月初，金星还能在日出前的东南方低空中露面，2日清晨一弯残月也将出现在这片天区附近，与之组成金星合月天象。此时的金星虽然已经比较靠近太阳，但亮度依然可达-3等以上。它与农历廿七的月亮角距离在5°左右。如果透明度很好的话，还有可能在更低的位置上找到水星的踪迹。水星迎来首次西大距今年水星一共有6次大距，即将发生在4月12日的这次是第二次大距，也是首次西大距。其实从3月下旬开始，水星就会隐约出现在晨曦中了。这次大距，水星与太阳的角距离可达理论上的最大值28°。但由于水星的赤纬低于太阳，在大距期间北半球的观测条件不太好。以北纬40°地区为例，12日当天日出时水星的地平高度只有10°，加之亮度只有0.3等，用肉眼直接观测到水星的难度很大。好在这时明亮的金星与水星的角距离很近，都位于双鱼座天区，可以作为寻找水星的参考。两颗红色星星的约会地外行星中自行相对较快的是火星，已从去年冲日期间的摩羯座运行到了金牛座。在这片天区，它将与红色的亮星毕宿五临时组成金牛的一对“红眼睛”。整个4月火星都在金牛座天区内。月初它位于昴星团附近，是观测和拍摄它们的好时机。17日前后它又来到了毕宿五附近，角距离在7°左右。但这两个天体一个是太阳系的行星，另一个是已经演化为红巨星的年迈恒星，实际距离非常遥远。此外，4月9日初五的娥眉月还将来到这片天区，与这两颗红色的星星组成双星伴月天象。需要提醒大家的是，毕宿五的视星等在0.85等左右，而火星此时只有1.5等，即便是和娥眉月相比，它们也都不是很亮。天琴座流星雨进入活跃期尽管流量不算太大，但天琴座流星雨依然不失为一个适合在北半球观测的流星雨。每年4月14日至30日，是该流星雨的活跃期。作为观测历史最悠久的流星雨之一，我们对它的了解也是相对比较多的。综合很多年的观测数据，天琴座流星雨极大时的极大天顶流量（ZHR）总体可以保持在18以上，也就是说每小时看到几颗它的群内流星是不成问题的。而在1982年，它的ZHR还曾达到过90左右。天琴座流星雨极大的持续时间比较长，流量保持在峰值一半以上的时间平均32个小时，最长时可达61个小时。这意味着我们只需要记住其极大的日期，具体时间就不那么重要了。事实上，天琴座流星雨多数情况下极大时也只是暗流星的数量有所增加。天琴座流星雨的辐射点位于武仙座和天琴座之间，这片天区属于夏季星空，4月下旬会在后半夜升到比较理想的高度，观测最好也是在午夜后开始。今年的极大预计出现在北京时间23日上午8时，4月的满月出现在19日，因此观测会受到盈凸月的严重影响。（作者系北京天文馆副研究员）8年时间熟知野象活动规律，减少人象冲突，监测员赵平DD\u3000\u3000我给野象当“跟班”（美丽中国关注生物多样性（下））核心阅读46岁的赵平，是云南西双版纳勐海县勐往乡的一位野象监测员。做野象“跟班”8年，他已熟知野象的活动时间和路线，当发现大象靠近村寨，他就通过手机APP或短信提示群众。近年来，旗舰物种亚洲象的保护也庇护了它们活动区域内的其他物种，让生物多样性更加丰富。随着数量不断增加，野象常走出保护区，到村子里“寻衅滋事”。为了保证村民安全，当地用无人机监测象群行踪，并配备了专门的监测员开展人工监测。望着象群慢慢远去的背影，赵平长舒一口气。给勐海县勐阿镇的野象监测员发完预警信息，他转身回村。跟踪野象，是赵平工作的日常。在云南，有野象活动的区域，几乎都活跃着野象监测员的身影。“林子还是那片林子，但是象多了”野象暂时离开了勐往乡，赵平要趁着野象不在的这段难得的间隙，去核实村里的“象灾”情况。亚洲象是国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟列为濒危物种。1996年，赵平第一次见到野象群，兴奋了好几天。赵平说，早些年，村民点起火把吼叫驱赶，野象则一边向人类发出威胁警报，一边慢慢走回丛林；慢慢地，野象发现人类并不会真正伤害它们，反而开始反击人类。“林子还是那片林子，但是象多了，林子里食物不够，野象被逼无奈才出来。”赵平说。他2011年开始做野象监测员时，在勐往乡活动的野象一共有11头，今年这群象已经有了15头，还有4头独象在象群周边游逛。勐往象群是云南野生亚洲象种群的缩影。30年间，云南的野象从低谷时的180只左右增加到了300只左右。对于两年多才生一胎的亚洲象来说，这样的增长并不容易，这来源于当地持续开展的保护工作。西双版纳的野象并不仅仅在我国境内迁徙。2006年以来，中国老挝双方通过多年合作，在边境一线建立了“中老跨境生物多样性联合保护区域”，开创了建设生物多样性保护网络、构建生态廊道、开创国际合作的新局面。“我见过的象群都有幼象，说明我国野生亚洲象数量已经进入平稳恢复、逐渐增加阶段。”西双版纳国家级自然保护区管护局科学研究所正高级工程师郭贤明说，如今，亚洲象的栖息地逐渐退化或消失，亚洲象可以吃的草本植物减少，对人类种植的高能量农作物和经济植物依赖越来越大。这样的现象不止出现在勐海县。调查显示，超过六成的亚洲象生活在自然保护区外。“以后当孩子们听到‘曹冲称象’的故事，问我国还有大象吗，我们如何回答？”赵平也说不清楚野象光顾勐往乡，自己到底是高兴还是悲伤。专家说亚洲象是“旗舰物种”，有野象说明家乡生态不错。然而，望着被野象践踏采食过的田地，让人实在高兴不起来。赵平说，这两年政府开展野生动物肇事补偿，尽管补偿标准不算高，可总算给村民有了个说法。为避免野象伤人，云南有过不少尝试：建防象围栏、挖防象沟，但是在高智商的野象面前，这些措施都以失败告终。野象来勐往乡时，赵平几乎隔两三个小时就要去看一眼，生怕它们闯祸。发现大象靠近村寨或有人员活动的地区时，他就通过手机APP或短信提示群众。做野象“跟班”8年，赵平已经熟悉了野象的活动时间和路线，但是，近距离跟踪象群并不轻松，“抬鼻子、竖耳朵、翘尾巴，这就表示它要攻击人了，得赶紧跑”。“最近的一次，警戒象离我就6米！”他说。那次，一位村民跑来说自己刚骑着摩托车在村子附近遇到了象群，丢下摩托车跑回了村子，问他能否帮忙把摩托车找回来。为避免正面遭遇野象，赵平抄小路去查看，谁知正好遇上为象群放哨的警戒象。“幸好我反应快，撒腿跑了20多米才捡回条命。”他后怕地说，野象转身回去将摩托车踩了个稀烂。这两年，赵平的工作比以前安全了些。2018年，勐海县建立第一个县级亚洲象监测预警平台，无人机结合地面人员跟踪，实现了对亚洲象监测的实时信息传输和及时预警。不过，在勐海县亚洲象预警中心工作的郑璇表示，赵平这样的人工监测员依然不可或缺，“森林里的情况太复杂，枝叶茂密，小型无人机受损也比较多”。“目前我国亚洲象的数量虽有增长，但仍然很稀少。”郭贤明表示，历史上，亚洲象从我国黄河流域退到偏居祖国西南一隅，如果不是强有力的保护，它们有可能会在中国境内消失，“以后当孩子们听到‘曹冲称象’的故事，问我国还有大象吗，我们如何回答？”郭贤明说，保护旗舰物种亚洲象的同时，实际上也保护了亚洲象活动区域内的其他物种。在为亚洲象建设的食物源基地，麂子、马鹿也频繁造访，连多年未发现的印度野牛也留下了清晰的影像资料，“亚洲象的迁徙通道，也成为其他动物的活动通道；保护了植被，食草动物数量增加，又为食肉动物提供了足够食物。保护好亚洲象，也就维护了整个生态系统的平衡。”郭贤明说。人象和谐，靠投入也要靠制度为了尽可能让野象远离村庄，2001年开始，西双版纳开展了亚洲象食源地建设，采取计划烧除等方式更新草本植物，人工种植亚洲象喜食植物，为亚洲象提供食物源。不过，受限于资金投入，食物源基地目前远满足不了亚洲象需要。不少食物源基地就在村寨周边，很难从根本上解决人象遭遇的问题。在云南大学生命科学学院教授陈明勇看来，解决人象矛盾最好的方法是探索建立亚洲象国家公园，在远离村寨的地方外围建物理围栏、围墙等，把象和人类居住地隔开，“现在我们在部分村寨外建围栏，让野象进不了村，但这只是局部控制，野象不进入这个村还会滋扰下一个村，如果为野象划定一片相对更大的区域，能有效避免野象进入人类活动区，在此基础上引导群众依托国家公园发展生态友好产业，让群众在保护亚洲象的过程中实现脱贫致富”。张 帆 杨文明同学背上他走完6年求学路眉山残疾少年金镇无法独立行走 当地班车为接他上学特意多走1公里3月25日上午10点过，眉山市青神县河坝子镇中心小学，六年级二班的徐彬洋一做完课间操，就飞快地跑回空荡荡的教室。“上厕所不？”徐彬洋轻轻地问靠在窗边的同学金镇。金镇微笑着点了点头。见状，徐彬洋和陆续赶来的其他几位同学，分别左右搀扶着金镇慢慢向前挪动。到了台阶处，徐彬洋一把抱起30多斤重的金镇，三步并作两步跨上平台。因为仅比金镇高大半个头，徐彬洋把金镇抱起来的高度只能是让金镇的脚刚刚离开地面，远远看着，像是徐彬洋“提”着金镇前进。这样的场景，几乎每天都会出现在这所校园里。帮助同学金镇，也成了六年级二班所有同学间的默契。班里成立4个小组解决他生活不便的问题金镇从小身患疾病，无法独立行走。上小学后，每天由爷爷背着去乘车，送到学校。到了学校后，平时的交作业、上厕所、吃饭等，都是由老师和同学帮忙。“从金镇三年级到河坝子中心学校后，班里没有一个人嘲笑和欺负他，反而都非常热心地帮助他。”班主任鲁老师介绍，为了帮助金镇，班里曾经成立了打饭洗碗、上卫生间、课外活动、上放学等4个小组，解决金镇生活不便的问题。“但徐彬洋是坚持最久的，4年来几乎没有一天间断过。”“刚开始，发现他和大家不太一样，有些自卑，也不太爱和人讲话。”金镇一、二年级的数学老师刘万洪说，发现金镇的表现后，他和其他老师都会随时找他聊天，与他谈心，开导他。后来，在大家的关爱下，金镇渐渐打开心结，爱和人沟通了，人也越来越乐观了。为方便金镇进出他所在的教室一直没变因患病导致手脚无力，金镇写字速度比常人慢，一度，他的学习积极性受挫。教学中，任课老师会特意为他安排一些简单的学习任务，当他取得成绩时，也及时给予表扬和奖励，增强他的自信心。课外活动中，乡村少年宫的老师会结合他的特点，为他“开小灶”，辅导练习绘画。如今，金镇的写字速度不仅已趋于常人，学习成绩更是名列前茅。按照河坝子小学的习惯，四年级开始，教室就要搬到二楼，但学校为了方便金镇进出，他的教室至今没变，一直在一楼。“现在都可以看到，六年级二班在一楼的最右手边，而六年级一班在二楼的左手边。”校长黄举洪笑着说。“真的很感谢大家，要是没有他们，我们也都不知道怎么办了！”金镇的爷爷金发明激动地说，金镇这6年的求学路，一直都得到了大家的帮助。甚至连县上的班车，看自己每天背着金镇还要走一公里路去赶车，特意开到了家门口来接爷俩上学。当地教体局也从2016年开始，通过教育资助政策，每年对金镇提供2200元左右的资助。长大后想当老师帮助更多残疾孩子学习“每一个孩子都享受同样的受教育的权利，较之发育正常的孩子，身患残疾的孩子更需要知识的滋养和大家的呵护。”眉山市教体局相关负责人介绍，眉山像金镇这样的6-15周岁的特别的孩子有2218名，但通过到特殊教育学校就读、随班就读、送教上门等措施，基本实现了入学全覆盖。面对大家无私的关爱和帮助，腼腆的金镇只是不断地说着“谢谢”。他告诉记者，虽然自己无法行走在讲台上，但他以后还是想当一名老师。“在网上授课，希望能够帮助到更多像我这样的孩子学到知识。”对于这一理想，金镇从未动摇过，并努力学习，朝着这个目标坚定地前进。华西都市报-封面新闻记者王越欣李庆北京今年发布普法责任制清单本报讯（记者\u3000刘晓玲）29日，北京市部署全市普法依法治理，今年将制定发布北京市“谁执法、谁普法”普法责任制清单，进一步明确各单位普法责任。市司法局党委书记、市委全面依法治市委员会守法普法协调小组副组长苗林在部署2019年全市普法依法治理工作时表示，在推动普法依法治理工作新机制新方法新实践中，将严格贯彻落实“谁执法、谁普法”普法责任制。《北京市“谁执法、谁普法”责任制实施办法》及第一批责任制清单已经守法普法协调小组审议通过，各单位各部门要把普法依法治理作为推进法治建设的基础性工作来抓，纳入本地区本部门工作总体布局，守法普法协调小组将把普法责任制落实情况纳入综治考核。在加强基层依法治理方面，今年将对照全国标准，修订全市民主法治示范村（社区）评价指标体系或创建指导标准（试行），研究出台全国民主法治示范村（社区）管理办法的实施意见，健全完善“四民主三公开”制度。充分发挥村（居）法律顾问的作用，方便村（居）民学法用法。时速70公里多气超级扫路车面世科技日报讯 （记者俞慧友 通讯员伏婧 何姜）3月26日，长沙，中联重科环境产业有限公司产品发布会上，一款自主研制的新型“多气超级扫路车”备受关注。该扫路车可在比普通扫路车快3-4倍的行驶速度下，完成对路面垃圾的分级吸拾，强清扫速度时速可达40公里，保洁时速可达70公里。清扫效果和效率较传统产品提升75%。清扫时速40公里是什么概念？即从长沙扫到广州，仅需一天时间。以40-70公里时速工作的 “超级扫路车”，将有望解决高速公路、快速环线上，因扫路车作业而带来的交通堵塞难题。该款新型快速扫路车，是中联环境针对道路快速保洁领域而研发设计的新“神器”。主要适用于高等级公路、城市干道、环线和机场等沥青混凝土路面大面积、长距离快速清扫和保洁作业。该扫路车基于“路面垃圾分级高效多相流吸附”的技术原理而打造，较传统扫路车，实现了在清扫速度和清扫能力上的显著提升。它独特的全浮动一体式碟形双吸嘴，可通过对垃圾分层剥离和分级抽吸，将最大垃圾吸拾能力提高到传统扫路车的两倍。它的双腔垃圾箱结构，则可分级吸拾树叶等轻飘物和泥砂等重型垃圾，有效实现垃圾分层和垃圾箱容积的最大化利用。此外，该车通过低噪涡扇风机设计技术和多系统动力节能控制技术的使用，使作业噪音更低，整车同比节能30%以上。中国江苏网讯 记者27日从江苏银保监局获悉，截至3月24日18时，省内各保险公司共收到责任险、车险、企财险、家财险、人寿保险等理赔报案件数1006件，预估赔付金额2219万元，人保财险、中国人寿、太平洋财险等保险公司已赔付151万元。经初步排查，江苏天嘉宜化工有限公司投保了人保财险的财产险及公众责任险，保额分别为3.2亿元、1350万元；并投保了人保财险、太平洋财险、平安财险、中华联合、紫金财险等5家公司共保的安全责任险，投保158人(每人赔付限额30万元，其中医疗费8万元)，总赔偿限额4900余万元。截至3月24日17时，陈家港镇化工园区及周边企业投保共75家，其中，已报案企业47家，预估赔付1713万元。记者 赵伟莉人口增长10强城市盘点：深圳广州杭州西安成大赢家 人口流动一路向南简介：2018年人口增加最快的10个城市分别是深圳、广州、西安、杭州、成都、重庆、郑州、佛山、长沙和宁波。随着经济发展进入到新常态，人口也进一步向中心城市、都市圈集聚。第一财经记者通过对部分一二线城市2018年人口数据统计梳理发现，2018年人口增加最快的10个城市分别是深圳、广州、西安、杭州、成都、重庆、郑州、佛山、长沙和宁波。2018年，有9个城市的人口增量超过了20万，有4个城市增量超过30万，分别是深圳广州西安杭州。总体上看，我国人口流动呈现由北向南流动的态势。需要说明的是，个别重点城市如济南、沈阳等数据尚未公布，在此没有纳入统计。广深佛：大湾区的人口向心力来自珠三角的深圳和广州两座城市的都超过了40万，在各大城市中领跑，其中深圳去年人口增量达到了49.83万人，广州也达到了40.6万人。根据第一财经记者统计，从2015年到2018年，广州人口增量分别为42.06万、54.24万、45.49万、40.6万。保持了快速增长势头。同期深圳常住人口增量分别为60万、53万、55.08万、49.83万人。广深已连续多年保持快速增长的态势。值得注意的是，在四大一线城市中，近年来京沪与广深呈现了截然不同的走势。华南城市研究会会长、暨南大学教授胡刚对第一财经分析，近年来，广深人口快速增长，有多方面的因素，一方面，京沪两个超一线城市人口已经超过2000万，出现人口过多、交通拥堵、生态环境等“大城市病”。为了从病根上破解这些问题，京沪相继提出了人口目标和产业疏解政策。而广深目前还不到1500万，还有较大的发展空间，落户门槛都比较低。因此在这种情况下，有部分人口从京沪转移到了广深。广东体改研究会会长彭澎对第一财经分析，相比中西部地区，珠三角的优势虽然没有过去那么明显，但是还是有一定的优势，尤其是在营商创业环境方面，已经形成了比较成熟的市场化体系，也吸引了很多人在这边创业。实际上，不光是广深，广东第三城佛山的人口也快速增长。数据显示，去年佛山常住人口增加了24.9万人，在各大城市中位列第八位。数据显示，2018年年末广东全省常住人口11346.00万人，比上年末增加177万人，其中珠三角地区就达到了150.45万人，占据了全部增量的85%，比浙江、山东和江苏这三个经济大省去年的人口增量之和还多。这也充分体现了大湾区的人口吸引力。从产业发展来看，近年来珠三角产业转型升级的加快，高端制造业、信息经济等新兴产业的发展，吸引了大量的就业人口。此外，大湾区宜人的生活环境也比较有吸引力。“阳光地带比较吸引人。”彭澎说，珠三角的气候温和，空气较好，比较宜居，目前人口也在往沿海地带集聚。“哪怕在这里养老，休闲的人，也会有相当大的数量。”西安杭州成都：强二线城市闪耀在深圳广州之后，西安、杭州和成都这3个强二线城市的人口增量分列3到5位。这其中，西安市统计局的数据显示，2018年年末全市常住人口1000.37万人，比上年末净增加38.70万人，常住人口总量首次突破千万大关。西安人口的快速增长，一方面是因为近年来西安经济的高速增长。2018年西安GDP跨越8000亿元大关，增速位居副省级城市第一，占全省比重升至34.2%，创14年来新高。另一方面，也与西安的落户门槛不断放松有关。自2017年3月1日以来，西安在随后的两年不到的时间内，7次升级调整户籍政策，落户门槛不断放低。陕西省城市经济文化研究会会长张宝通对第一财经分析，随着关中平原城市群和西安国家中心城市的建设，以及不断升级的户籍新政等举措，人口向大西安集聚的势头十分强劲，未来人口流入将持续快速增长。杭州人口增长的态势同样十分迅猛。2018年末，杭州常住人口达到980.6万人，比2017年增加了33.8万人，增幅高达3.45%。而从2015年、2016年、2017年、2018年，杭州新增常住人口分别飙涨了12.6万、17万、28万、33.8万人，呈现快速增长、持续增加的态势。杭州人口的快速增长，主要得益于近年来杭州在数字经济的带动下，城市经济快速增长。今年的杭州政府工作报告显示，2018年杭州深入实施“一号工程”，电子商务、云计算与大数据、数字内容、信息安全等数字经济优势产业竞争力持续提升，人工智能、区块链等未来产业蓬勃发展，全市数字经济核心产业增加值预计3320亿元，增长15%左右。成都市统计局发布的数据显示，2018年成都市常住人口为1633万人。而2017年，成都常住人口 1604.5 万人，也就是说，2018年，成都人口增量达到了28.5万人，增量位居第五位。随着中西部经济发展的加快，中西部的强省会如郑州和成都也吸引了大量的外来人口，尤其是省内其他地市的人口。例如，四川和河南是我国人口大省，成都和郑州作为省会，成为人们迁居、工作的重要目的地。数据显示，去年郑州常住人口增长25.5万人，常住人口总量突破千万大关。这也是郑州连续8年常住人口增量超过15万。人口快速增长的势头可见一斑。湖北省社会科学院长江流域经济研究所所长彭智敏对第一财经记者分析，近年来城镇化过程中，河南大量人口流向中心城市郑州，城区面积也在快速扩张，未来郑州城市扩张的潜力还很大。另一方面，近年来，各地为了吸引人才和劳动力，纷纷放开了落户门槛，出台各种吸引人才的政策举措，目前很多二线城市的落户门槛屡创新低，甚至于零门槛。这也吸引了不少人口加速向二线城市转移。比如，河北省会石家庄，取消了在城区、城镇落户“稳定住所、稳定就业”迁入条件限制，全面放开城区、城镇落户。全国公民仅凭居民身份证、户口簿就可向落户地派出所申请户口迁入市区、县(市)城区和建制镇，而且，配偶、子女、双方父母户口可一并随迁。石家庄也由此成为首个实施落户零门槛的省会城市。张宝通认为，在京沪等超大城市出现大城市病、成活成本高昂，中小城市吸引力又不够的情况下，二线城市尤其是很多省会城市正迎来城市发展的黄金期。通过放开落户，引进人才，吸引人口流入，实现做大做强，进而带动全省发展。不过，在中原地产首席市场分析师张大伟看来，从未来来说，要吸引人，最关键在于产业，如果没有产业和好的就业岗位，即便落户了，人才还是会外流。因此二线城市还是要加速产业的发展和转型升级。以西安为例，去年年末全市户籍总人口986.87万人，比上一年度增加了81.19万人，但常住人口仅增加38.7万人。这里面，除了原有的一部分常住人口转为户籍人口外，也有一部分人口虽然在西安落户，但并没有在西安工作。人口流动由北向南 大湾区、长江经济带增长快从大的区域格局来看，中国城市人口增长继续呈现南快北慢、人口由北向南流动的态势。从增量来看，去年常住人口增长最多的10个城市，除了西安和郑州，其余城市全部在南方。从增速上来看，也是如此。大湾区、长江经济带的中心城市，如深圳、广州、杭州、成都、重庆、长沙、佛山、宁波等城市成为人口流入的重点。相比之下，北方除了西安和郑州之外，其他城市的表现要逊色不少。南方城市人口较快增长，与区域经济发展紧密相关。江苏省社科院研究员田伯平对第一财经分析，南方的经济发展更好，市场机制力量比较强，人们的就业发展及机会更多。比如南方沿海地区不光是改革开放走在前面，近几年的转型升级和创新发展也十分突出，因此提供的机会要多一些。相比之下，北方的市场化机制、转型升级等要逊色不少，就业发展机会相对要少。彭智敏说，南方地区经济更有活力，产业发展更好，对人才以及外来务工人员需求量都比较大。“产业是第一位的，要有更多的就业机会。”国家发改委副秘书长任志武在去年11月举行的第二届战略性新兴产业发展高峰论坛上分析，自2013年以来，中国南方经济在全国经济中的占比从2013年的57.4%上升到2018年上半年的62%，多数南方省份的经济增速保持在合理区间。区域经济发展格局从“东西差异”变为“南北差距”，经济增速“南快北慢”和经济总量占比“南升北降”现象持续演进。任志武分析，这是相关各地大力发挥新兴产业引领经济结构转型升级作用的客观结果，是新一代信息电子、新能源、机器人、生物医药等新产业在北京、上海、深圳、广州、武汉、合肥、贵阳、成都等地大规模集群发展的必然表现。产业之外，人们对追求美好健康生活的向往也是人口向南流动的一大原因所在。彭智敏说，东北冬天比较冷，华北的空气质量有待提高。相对来说，南方的森林覆盖率要高一些，气候更宜居，像广东的空气质量要好很多，也吸引了人多人去定居。再比如，同样是西部，近年来西南的经济发展也要比西北好很多。田伯平说，西南气候更温暖，水资源丰富，环境更好。相比之下，西北地区生态环境要差了不少。密云区域明火已基本扑灭本报讯（记者 解丽）据北京市应急管理局消息，3月30日中午12时许，密云区东邵渠镇高各庄村村南发生一起山火，由于风势较大，导致火情迅速向平谷方向蔓延。市委市政府高度重视，立即启动应急响应机制。密云区出动380人赶赴现场灭火，市森防办调集平谷、怀柔、顺义、市直属队、森警机动支队等11支队伍赴现场支援，市119指挥中心也调派就近消防队伍赶赴现场处置。截至15时30分，密云区域明火已基本扑灭，过火面积约40亩，平谷区域目前有900余人在火场进行扑救，无人员伤亡。未扑灭火场主要位于平谷区刘家店镇界内，现场地势复杂、风力较大，但火情基本可控。起火原因正在进一步调查中。据应急管理部有关负责人介绍，接报后，应急管理部党组书记黄明与政治部主任许尔锋立即与北京市负责同志、应急管理部森林消防局负责同志视频连线，调度了解情况，对扑救工作作出安排部署，要求抓紧摸清火情，集中力量迅速扑灭。中新网黄冈3月28日电 (董剑飞)湖北黄冈市公安局28日通报称，侦破一起27年前抢劫杀人命案，3名嫌疑人在武汉、山东等地落网。1992年1月9日凌晨，黄冈蕲春县原达城乡许家山村(现属株林镇)6组发生一起命案。3名蒙面人在村民叶某家盗窃时，持凶器杀伤叶某、叶某妻子、叶某妻弟，导致叶某妻弟在送医抢救途中死亡。经调查，3名嫌疑人均为男性，中等体型，操本地口音。当晚，嫌疑人从后门进入叶某家中，在实施盗窃时，被受害人发现后转化为行凶抢劫，用利器刺伤3名被害人，造成1人死亡、2人重伤。案发后，蕲春县公安局抽调70多人组成专班展开侦查。由于案发地与浠水县洗马镇交界，人口密集流动量大，专班民警苦战多年始终无法确定嫌疑人。27年来，该局一直没有放弃该案的侦破工作。在历年“命案积案清零”行动中，湖北省、黄冈市公安机关多次指派刑侦专家到蕲春会诊。刑事技术人员把一本本尘封已久的案卷多次翻出来研判，把一个个痕迹物证录入全国有关信息系统。今年初，案件终于有了突破，经比对发现命案现场遗留痕迹物证系浠水县人王某兵(男，现年53岁)所留。由于王某兵所在的丁司镇与现场相隔数个乡镇，相距30多公里，当时没有把该镇列入侦查范围，导致王某兵成为漏网之鱼。为避免打草惊蛇，民警对王某兵展开近一个月的秘密调查，发现王某兵有盗窃前科，当年案发后突然外出活动，目前在武汉务工，结合其它侦查情况，确认其有重大嫌疑。3月12日，民警在武汉把王某兵抓获。王某兵交代：他伙同浠水县丁司镇人冯某毛、王某军和蕲春县人叶某元到叶某家中盗窃，由叶某元在屋外望风。盗窃过程中，被屋主发现后持刀行凶伤人。根据王某兵供述，民警先后把叶某元、王某军抓获。目前，嫌疑人冯某毛已去世，王某兵、叶某元、王某军已被刑拘，案件在进一步侦查中。(完)上海警方捣毁两个虚开增值税专用发票犯罪团伙 涉案总金额达36亿余元中新网上海3月27日电 (记者 李姝徵)记者27日从上海警方获悉，近日上海市公安局宝山分局会同宝山税务部门雷霆出击，连续捣毁2个虚开增值税专用发票犯罪团伙，抓获团伙成员17人，现场缴获大量空白发票、单位公章、发票领购簿等作案工具，并循线查明虚开单位250余家，涉案总金额高达36亿余元(人民币，下同)。2018年11月，宝山公安分局滨江治安派出所在处置一起公司纠纷警情时发现一条涉税线索，遂上报至分局经侦支队。经甄别研判，警方发现该公司曾有另外2起相同性质的警情，初步判定该公司有虚开发票的嫌疑，遂成立专案组开展侦查。侦查员一方面从报案人入手，搜集案件相关线索，另一方面对公司成员进行排摸，锁定了该团伙主要成员的身份信息及生活规律。2019年1月16日凌晨，专案组分别在杨浦、嘉定开展抓捕行动，共抓获犯罪团伙成员8人，现场缴获空白发票、金税盘、单位公章、发票领购簿等作案工具。审讯后，民警根据线索又在宝山地区抓获3名虚开发票嫌疑人。经查，该团伙主要成员黄某、林某雇佣他人操纵多家公司，通过互联网微信群发布信息，对外大肆虚开增值税专用发票，同时以侵吞部分回流资金的形式进行诈骗，此案共涉及诈骗金额800余万元，涉案金额达16.7亿余元，涉案虚开单位155户。无独有偶，2018年12月，分局经侦支队民警在工作中发现有2家公司开票数量巨大，情况异常，经宝山税务局反馈确认，2家公司均有虚开发票嫌疑，且开票数额巨大。据此，宝山警方成立专案组开展侦查。通过初步调查，专案组发现2家公司的购票员徐某、李某购买公司发票达100余家，且这些公司的开票信息为同一地址，总开票金额高达20余亿元。经进一步侦查，一名黄姓男子浮出水面，黄某与徐某、李某联系频繁，且通话时间与购票时间存在关联性。侦查员顺藤摸瓜，锁定了该团伙的2个开票窝点。2019年1月9日凌晨，专案组对2个窝点开展收网行动，先后抓获黄某、徐某等6名犯罪嫌疑人，现场缴获空白发票五千余份，金税盘、单位公章、发票领购簿、开票机等作案工具若干，共涉及虚开单位100余家，涉案总金额20余亿元。上述两起案件中，13名犯罪嫌疑人已因涉嫌虚开增值税专用发票罪被警方依法执行逮捕，另4名犯罪嫌疑人被依法取保候审。目前，案件正在进一步侦办中。(完)北京海洋馆体验“零照明”本报讯（记者\u3000\u3000刘）3月30日是世界自然基金会提出的“地球一小时”日，北京海洋馆发起“零照明、零分贝”海洋环保体验活动。北京海洋馆将通过一年时间建设海洋环保志愿者团队6000人、达成海洋科普惠众600万人次的环保目标。借此次“零照明、零分贝” 海洋环保体验活动的发启，北京海洋馆同时宣布将协同水族馆友好联盟14家成员单位，正式启动“蔚蓝海岸守护行动”。北京海洋馆总经理胡维勇表示，将通过一整年的持续工作，达到实施海洋环保行动200场次、海洋公益走进校区400场次、建设海洋环保志愿者团队6000人、达成海洋科普惠众600万人次的环保目标，以实际行动，去感染更多的人。在启动仪式上，“蔚蓝海岸守护行动”的首场海洋环保大课堂也正式开启。来自史家小学、建大附小、山谷里绘画工作室，以及北京海洋馆会员代表的20组亲子家庭，参与了一场以“减少塑料垃圾 保护海洋环境”为主题的互动体验课。其间，北京海洋馆的科普老师们，为现场家庭讲述了北京海洋馆救助绿海龟的感人故事。史家小学的小小环保志愿者团队，则通过翔实的数据资料，通过图文与视频的方式，告诉现场的小朋友，生活中常见的塑料制品是如何威胁海洋环境的，发起“少用一根塑料吸管”的环保号召。而山谷里绘画工作室的小画家，更是为此次活动精心准备了海洋环保主题的艺术创作。\u3000摄影/本报记者 黄亮中国天气网讯 今天(29日)白天，北京以阴天为主，西部和北部地区有小雨或雨夹雪，山区有小雪。预计今天的最高气温有13℃，较昨天略有上升，但由于风力加大，风寒效应较明显，公众出行仍需注意添衣保暖，谨防着凉感冒。昨天，北京气温大幅跳水，全天的最高气温仅10℃左右，延庆、昌平、密云等地的天空还一度飘起了雪花。今天，气温依然偏低，加上午后还会有3到4级左右的北风光临京城，风寒效应明显，人体感觉较冷。根据北京市气象台今晨6时发布的预报，今天早晨到白天阴(大部分地区有零星小雨或小雨，山区有小雪或雨夹雪)转晴，南风2级转北风3-4级，最高气温13℃；今天夜间晴间多云，北风4级左右，最低气温4℃。气象专家提醒，这个周末，北京的气温仍然偏低，且会出现4级左右的偏北风，风力较大，市民外出需注意添衣保暖和做好防风措施。此外，本周末北京将迎来清明祭扫小高峰，风大容易引发森林火险，公众需提高防火意识，文明祭扫。【爱国情奋斗者】张敬宜：三代“中建人”见证“中国速度”拼出“中国骄傲”一个人一辈子干一件事难，更难得是一家几代人都干同一件事。有这么一家人，从爷爷辈开始，祖孙三代有十几口人从事建筑行业。从新中国汽车工业的“长子”DD长春第一汽车制造厂，到创造出“深圳速度”的深圳地王大厦，再到北京大兴国际机场，他们用一砖一瓦拼出了“中国骄傲”，用青春和汗水见证了日新月异的“中国速度”。现在就让我们一起来认识这样一个建筑世家吧。中新网昆明3月27日电 (缪超 郭鑫 黑萍英)记者27日从云南省红河州金平县自然资源公安局获悉，近日该县一在建高速公路施工现场，有工人于挖掘机下发现一只豹猫幼崽，工人及时联系警方成功救助这只豹猫幼崽。25日，金平县自然资源公安局接到110指挥中心报案称：金平县元蔓高速公路一施工工地上，有工人发现一只野生动物幼崽。民警赶到工地时，工人们已把小猫放进一个纸箱内装好。据报案的工人称，这只小猫是在一辆挖掘机下面发现的，当时工人听见类似小猫的微弱叫声，找到后便将它放入纸箱。工人们将纸箱放在工地附近，希望母猫回来找寻幼崽，但到第二天也不见母猫来寻，无奈之下便报了警。民警在工地看见，这只小家伙脐带还没有剪断，在纸箱内瑟瑟发抖，不时传出仿佛婴儿般的叫声，甚是可怜，于是立即将它带回了自然资源公安局，并请来了金平县分水岭国家级自然保护区管护局的专家进行鉴定。经鉴定，该猫为国家“三有”保护动物豹猫，并被列入《华盛顿公约》附录II物种名录。豹猫是产于亚洲的猫科动物，体型较小，略比家猫大，体形十分匀称，头圆吻短，眼睛大而圆，瞳孔直立，耳朵小，而呈圆形或尖形。豹猫主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近，主要以鼠类、松鼠、飞鼠、兔类、蛙类、蜥蜴、蛇类、小型鸟类、昆虫等为食，也吃浆果、榕树果和部分嫩叶、嫩草。为防止这只幼小的生命因饥饿而出现意外，专家为小家伙找来了婴幼儿配方奶粉，用针管注射的方式给这只还没睁眼的豹猫宝宝细心喂奶，为其补充营养。(完)城管查处无照经营丧葬、祭扫用品34起八宝山人民公墓西门外，市民用带来的冥币换取鲜花 摄影/本报记者 崔峻本报讯（记者 李涛）昨天是清明祭扫高峰首日，按照市城管执法局统一部署，在清明祭扫高峰日即3月30日、31日及清明小长假期间，城管执法机关将向八宝山等重点地区和其他祭扫人流密集地区倾斜执法力量，在23个市属祭扫点周边落实执法人员实名制盯守，清明祭扫高峰首日全市环境秩序良好。按照市城管执法局统一部署，祭扫高峰日期间，各祭扫点周边，城管执法队员在7时30分前到岗到位，确保祭扫点周边市容环境秩序良好。在清明节环境保障期间，城管执法部门将严格落实“定人、定车、定岗、定时、定责”五定制度。执法队员将重点查处无照经营丧葬、祭扫用品、孔明灯及烟花爆竹，道路抛撒纸钱，祭扫点周边非法运营，以及违规焚烧冥币、祭品等违法行为。据了解，此次祭扫高峰来临前，城管执法机关提前对石景山八宝山人民公墓，延庆八达岭陵园，海淀万安公墓、金山陵园、温泉墓园等公墓、陵园等祭扫点和旅游景区周边环境秩序问题高发点位，提前进行全面摸排，排查隐患并开展集中专项整治。据市城管执法局指挥中心统计，昨天城管系统共出动执法人员4329人，车辆1338台，查处涉及清明保障无照经营违法行为125起。其中，查处无照经营丧葬、祭扫用品34起,清除安全隐患10起。城管热线受理群众举报404件，同比下降67.3%，均已及时到场处理，全市环境秩序良好。北青报记者还注意到，八宝山公墓西门外，在城管部门会同属地街道、八宝山人民公墓和北京城市学院的志愿者共同设立的服务站前，不少市民将带来的冥币掏出，换取鲜花。在该服务站，市民也可以将对故人的思念或对文明祭扫的倡议写成纸条交到志愿者手中，由志愿者发送到公墓门前的电子显示屏上，以绿色低碳的方式寄托对故人的哀思。《陕西省秦岭生态环境保护条例(修订草案)》提请审议禁止在秦岭北坡开山采石3月28日，《陕西省秦岭生态环境保护条例(修订草案)》提请省十三届人大常委会第十次会议审议。修订草案从立法目的、政府职责、管理体制、保护区范围重新划分、产业和建设项目准入等16个方面进行了重点修订。关注1 “筑牢国家重要生态安全屏障” 写进条例为体现秦岭作为我国南北气候分界线的重要生态功能，修订草案第一条立法目的中增加维护“气候调节”“筑牢国家重要生态安全屏障”的内容；在第三条方针原则中增加“节约优先、自然恢复为主”和“公众参与”的内容。在政府职责方面，增加 “设区的市、县(市、区)人民政府负责本行政区域内的秦岭生态环境保护工作，按照国家和本省规定，结合本条例和秦岭生态环境保护总体规划，确定本行政区域城镇、农业、生态空间布局，划定和落实城镇开发边界、永久基本农田保护红线和生态保护红线”的内容。在管理体制和执法机制方面，删去第五项“研究确定和申报秦岭生态环境保护项目”的内容，并在第五条第三款明确，设区的市、县(市、区)人民政府应当设立秦岭生态环境保护委员会，成立秦岭生态环境保护机构，负责本行政区域内秦岭生态环境保护日常管理工作。在第七条增加第二款，规定设区的市、县(市、区)秦岭生态环境保护委员会应当适时组织有关行政主管部门开展秦岭生态环境保护的监督检查和专项整治，由有关行政主管部门按照各自职责依法行使行政执法权。在差异化考核方面，增加了“因实施秦岭生态环境保护对区域经济发展产生较大影响的设区的市、县(市、区)，年度目标责任考核应当增加环境保护指标权重，相应调减经济发展指标权重，实行差异化考核。差异化考核的具体办法，由省级有关部门制定”的内容。关注2“开发区”变“保护区”重在突出保护优先原则为突出保护优先原则，修订草案将原条例“禁止开发区、限制开发区和适度开发区”名称对应修改为“核心保护区、重点保护区和一般保护区”。并对各保护区的范围重新作了划分，扩大了核心保护区、重点保护区的范围。据专业调查资料显示，秦岭海拔2600米以上的区域约占秦岭总面积的0.7%，不能满足重点保护野生动物自由迁徙及栖息的需要。秦岭海拔2000米以上的区域约占秦岭总面积的7%，人类生产生活很少涉及，主要是秦岭四宝等重点保护野生动物的活动范围。将核心保护区扩大到海拔2000米以上的区域，辅之以生态功能集中连片保护，将形成野生种群生物走廊带，有利于野生动物在集中连片保护范围内栖息繁衍，化解自然保护区孤岛状的问题。据此，并征求各方面意见后，修订草案将核心保护区与重点保护区的海拔分界线由“2600米”调整为“2000米”。同时，考虑到国家公园体制的建立与完善，将“国家公园、自然文化遗产”纳入核心保护区予以保护；将“饮用水水源地二级保护区”由核心保护区调整至重点保护区；将“古栈道、古遗址、古墓葬、古建筑、摩崖石刻”等代表秦岭文化特色，具有历史、艺术、科学价值的不可移动文物纳入重点保护区予以保护。修订后，核心保护区包括2000米以上的区域、秦岭山系主梁两侧各1000米以内、主要支脉两侧各500米以内的区域以及与上述区域集中连片整体保护的区域，以及海拔2000米以下的国家公园核心保护区，自然保护区核心区和缓冲区，自然文化遗产、饮用水水源地一级保护区(斑块保护)。重点保护区也按照上述思路作了调整和规范。这样规定有利于形成“海拔”+“斑块”保护、综合保护与专业保护相结合的大保护格局。关注3重点保护区一般保护区实行产业和建设项目准入制度根据部门和地方的意见，考虑到一些重大基础设施建设项目需要跨越或者穿越秦岭重点保护区的实际情况，修订草案第二十条第二款修改为“重点保护区内不得进行与其保护功能不相符的生产、建设活动。在保障生态功能不降低的前提下，可以依法开展适度生态旅游等不影响生态环境的活动。因自然条件限制、无法避让秦岭山系主梁、重点保护区的能源、交通、水利等重大基础设施建设项目，依法经环境影响评价后，由省人民政府审定”。为了坚持“生态优先、绿色发展”的导向，修订草案第二十二条对产业发展导向作了规定；修订草案第二十三条增加第一款，规定“重点保护区、一般保护区实行产业和建设项目准入制度”；同时制定产业准入负面清单，严格执行建设项目准入制度，加强事中事后监管。秦岭范围内的小水电站对秦岭生态环境特别是水生动物洄游产生了严重影响，部分小水电站无法保证正常生态基流量。根据我省对秦岭小水电站整治的要求和目前实际情况，修订草案第三十六条增加第三款，规定“在核心保护区、重点保护区内不得新建小水电站。已建成的小水电站，由县级以上人民政府依法组织限期退出、拆除或者整治，恢复生态”。关注4依法查处非法猎捕出售经营重点保护野生动植物行为为严厉打击非法猎捕、经营野生动物违法活动，修订草案第四十五条增加了第二款，规定“县级以上林业、公安、交通运输、海关、邮政、市场监管等行政主管部门应当按照各自职责组织开展野生动植物保护的宣传教育，加强对野生动植物及其制品出售、购买、利用、运输、寄递等活动的监督检查，依法查处非法猎捕、出售、经营重点保护野生动植物及其产品的违法犯罪行为，取缔非法经营场所”。秦岭北坡山势陡峻，在秦岭北坡开山采石对秦岭破坏严重，且不易恢复。因此，修订草案第四十七条修改为“禁止在核心保护区、重点保护区勘探、开发矿产资源和开山采石，禁止在秦岭北坡范围内开山采石。已取得矿业权的企业和现有采石企业，由县级以上人民政府依法组织限期退出”。在矿山修复和尾矿库安全管理方面，修订草案第五十条对矿山修复治理规定作了修改；增加第五十一条，对尾矿库安全管理、在线监测、隐患排查和尾矿综合利用等作了规定。关注5农家乐民宿应当依托原有村落自有房屋条件开设为加强秦岭范围内城乡建设管理，巩固秦岭北麓违建别墅问题专项整治成果，修订草案第五十六条对制定、调整和实施国土空间规划、划定城镇开发边界及建设活动作了规定，并增加了引导核心保护区内的居民有序迁出，除居民原有房屋和生活设施维修外，禁止任何建设活动等内容。修订草案第五十七条第三款增加在一般保护区禁止别墅类房地产开发的规定。农家乐(民宿)是秦岭生态旅游活动的重要组成部分，也是促进农村贫困人口脱贫的有效途径，同时农家乐(民宿)也存在乱建乱排等问题，需要依法予以规范。因此，修订草案第六十七条增加了第二款，规定“规划建设农家乐(民宿)应当依托原有村落、自有房屋条件，符合秦岭生态环境保护规划、国土空间规划和乡村规划等相关规划要求。核心保护区和地质灾害隐患点区域内，不得开办农家乐(民宿)，不得组织开展漂流、旅游观光等经营性活动。农家乐(民宿)经营者应当依照有关法律、法规规定取得相关审批手续，对产生的生活垃圾、污水按照规定设置收集、处理装置，不得随意排放”。秦巴山区属于典型生物廊道集中连片区域，其生态环境保护的好坏直接影响整个秦岭的生态环境平衡。国家主体功能区规划中规定，秦巴山区为生物多样性生态功能区，涉及我省23个县。修订草案增加第八十二条参照规定，恢复2007年条例关于本省行政区域内的巴山生态环境保护活动参照本条例执行的规定。楼层不设桶 垃圾定时定点投广州今年垃圾强制分类范围将全覆盖广州日报讯 (全媒体记者李波 通讯员成广聚)昨日，广州市城市管理和综合执法局在黄埔区召开生活垃圾分类“定时定点”分类投放暨示范片区创建工作动员部署会。据悉，黄埔区共有157个小区实现楼层不设桶，定时定点分类投放垃圾，占全部小区88.2%。今年，广州将继续巩固全面推广“定时定点”投放模式，深化推进生活垃圾分类示范片区创建。记者跟随与会人员参观黄埔花园时发现，智能垃圾分类回收机也已经成为小区居民生活中不可或缺的一部分。“小区共有两台智能垃圾分类回收机：大的可以消化1000户居民的垃圾；小的可以容纳两三百户居民的垃圾。”工作人员告诉记者，黄埔花园小区在原来密封垃圾箱基础上，安装智能垃圾分类回收机，采取准确投放积分兑奖的方式引导广大居民共同参与垃圾分类。根据智能回收大数据显示，引入互联网+智慧分类后短短500多天，回收各种可回收物近125.6吨。据介绍，黄埔花园启动垃圾分类后居民生活垃圾分类处理参与率达98%，投放准确率提升至73%，日均清运垃圾13吨，其中餐厨垃圾2.4吨，其他垃圾10吨，大件物垃圾0.4吨，可回收物0.25吨，绿化垃圾0.1吨，占总清运量的24%，减量效果明显。在会上，广州市城市管理和综合执法局负责人表示，广州在2014年就已经率先推广“定时定点”模式并取得了积极成效。今年广州的强制分类范围还将要求全覆盖，越秀、海珠、荔湾、天河、黄埔、番禺区6个行政区整区，22条街道整街推进强制分类，要做到无死角、无盲区。“一键查询”有性侵前科者，筑好“防火墙”■ 来论据广州日报报道，广东省首个“未成年被害人已决案件查询系统”，日前正式在广州花都区投入使用，可一键查询有性侵未成年人前科人员。该系统整合近年来花都辖区内106名性侵、拐卖、拐骗未成年人的成年犯罪分子资料，可进行信息比对与数据分析。“一键查询”有性侵未成年人前科人员，强化对教师等特定行业入职查询，来防止那些“色狼”进入与未成年人有密切接触的行业，绝非多余。可以说，这是给未成年人设置了一道“防火墙”，与之前上海等地市推行的“性侵人员上黑名单”有异曲同工之妙。两相比较，“一键查询”更为便捷。近年来，性侵未成年人案件时有发生，这也频频刺痛公众神经。在此背景下，司法层面也秉持对儿童的优先特殊保护原则，对侵害未成年人的犯罪从严打击。这颇具针对性，但对犯罪嫌疑人严厉惩治，毕竟属于“末端化”治理。给未成年人构建一个立体多维的防护体系，让尚未成年的Ta们远离魔爪侵扰，同样很有必要。中国少年儿童文化艺术基金会的数据显示：在2017年媒体公开报道的378起性侵未成年人（14岁以下）案例中，其中明确表述施害人为多次作案的有120起，占比31.75%；明确表述人际关系的有349起，其中熟人作案209起，占比59.89%。这表明在没有外界干预的情况下，作案者不会自动终止。因此，最高检前不久披露，将联合有关部门积极推动把性侵害未成年人违法犯罪信息查询，设置为教师资格申请和教职工招聘的前置程序，促进预防性侵害制度落实。而上海、浙江慈溪、江苏淮安等地在这方面也早已先行迈出步子。建可查询的“性侵前科信息库”，是落实从业禁止制度、将性侵预防关口前移的重要举措。而实现“一键查询”，则能让该制度更具操作性，避免信息库建立后的查询繁琐影响制度落实。期待性侵未成年人前科“一键查询”让更多潜在的性侵者远离未成年人，为更多孩子的健康成长保驾护航。□樊树林（公务员）到目前为止，江苏响水县“321”爆炸事故已造成78人遇难。28日，在生态环境部召开3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾说，监测数据显示，27日10时，事故点下风向1公里出现苯超标现象，据现场专家分析，主要是由于事故现场作业导致前期被埋污染物重新暴露，持续挥发造成下风向超标。刘友宾说，目前在响水化工园区，正统筹协调国家、省、市、县四级生态环境部门应急处置力量，有序推进各项工作。这包括加强监测，全面掌握特征污染物和污染范围等，为科学决策提供支撑。指导和支持封堵园区河道，严防污染水体进入灌河。对化工园区内新民河、新丰河和新农河三条入灌河渠进行封堵，通过筑坝拦截的方式，在园区内形成约3.5平方公里的封闭圈，防止污染废水向南部河网扩散。根据爆炸事故的污染特征，经专家会商，确定此次环境空气应急监测指标为二氧化硫、氮氧化物及苯、甲苯、二甲苯等有机污染物。除大气外，事故点下风向2公里和3.5公里处各项污染物浓度均低于标准限值。地表水方面，新丰河、新农河闸外水质各项监测指标均低于标准限值；新民河水26日起处置达标后外排，外排水质持续达标。灌河入海口等监测点位各项指标持续达标。生态环境部部长李干杰3月26日D27日赴江苏省响水县爆炸事故现场，并强调继续加强现场环境监测，为相关工作提供保障，及时发布相关信息；进一步排查摸清事故现场的污染物情况，做到“心中有底”，分类进行处理；采取有效措施，保证在长时间下大雨等情况下受污染的废水都不外溢。据悉，生态环境部正在加快推动化学物质环境管理立法，研究规定化学物质环境风险评估、信息报告、化学物质赋存情况调查监测、优先控制化学物质名录、严格限制和禁止化学物质名录等主要制度；开展现有化学品环境风险评估与管控，将22种化学品纳入优先控制管理，并通过纳入排污许可制度管理、实行限制措施、实施清洁生产审核及信息公开制度等措施，推动环境风险防控工作。颁布100多项污染物排放标准，涉及上百项化学污染物控制。(科技日报北京3月28日电)15岁学生哥 八成近视眼“低龄化”“重度化”成青少年近视关键词 每天户外运动多40分钟近视率相对降23%小学生在做眼睛保健操。广州日报全媒体记者乔军伟摄“低龄化”“重度化”已经成为青少年近视情况的关键词！6岁近视率5.9%，15岁竟接近八成近视，女生近视率明显高于男生！“中国好医生”、眼科专家陈伟蓉指出，近视问题关键非“治”而在于“防”，尤其是多进行户外活动，每天多进行40分钟，3年近视发生率可相对降23%。昨日，以“爱护眼睛 健康成长”为主题，由广东省卫生健康委和广东省教育厅联合组织的广东省儿童青少年预防近视主题宣传活动在全省地市和县区同步启动。广东成为全国第一个在全省部署儿童青少年预防近视主题宣传工作、第一个启动现场活动的省份，国家卫健委希望，总结出一套青少年预防近视科普的“广东经验”。文/广州日报全媒体记者何雪华 通讯员粤卫信(除署名外)数据：51.3%青少年儿童近视当前，我国儿童青少年近视高发，呈现低龄化、重度化态势。刚出生婴儿视力低于4.0,之后跟身体长高发育一样，视力越来越清晰，看得越来越远，通常5岁~8岁时孩子视力已发育到成人水平。不过，一直在开展的青少年近视眼流行病学研究却发现，在我国，6岁孩子入学检测时，5.9%的孩子已经发生近视，“小眼镜”不少见；之后随着年龄增长，“近视眼”越来越多，到15岁，青少年的近视比例达到78.3%。“在大学医学院，毕业时近视率竟然高达95%！”中山大学中山眼科中心陈伟蓉教授说。2018年，广东作为国家调查点，由省卫健委、省教育厅、省财政厅等联合开展的全省(包括广州在内的9个市)儿童青少年近视调查显示，广东与全国的情况相似，青少年总体近视率高，防控形势严峻。全省儿童青少年总体近视率达到51.3%，其中小学生、初中生、高中生(含职高)近视率分别为31.9%、70.0%、81.3%。随着学段、年级和年龄上升，全省儿童青少年近视率一路增加。其中6岁幼儿的近视率偏高；小学三年级至六年级，即孩子从8岁~12岁，是近视率增速最快的；初中一年级至高中一年级，即13岁~16岁，新增近视也较多，但增速减慢；16岁以上近视率增长进入高位平台期。女生近视率明显高于男生；城市学生近视率高于偏远地区同龄组近视率。原因：生活变了，近视多了科学研究表明，近视是由遗传和环境(行为习惯)两方面因素共同作用形成的，其中环境因素的影响更大。中山大学中山眼科中心专家组指出，学生近视发病率增高与现代生活方式的变化密切相关。比如，学生的学习时间延长了，学业负担增加了，这导致近距离用眼量的增加；比如，电子产品、电子媒介快速普及，视屏时间占据了包括孩子在内的人们越来越多的时间。与上述两大情况相对应的，就是儿童、青少年静态活动时间越来越长，睡眠越来越少，日间户外活动时间也越来越少。“用眼”细节：孩子每天户外活动两小时多做日间户外活动近视防控，首先要让孩子动起来，让孩子增加户外活动和锻炼，儿童青少年应听从家长和老师的安排，保证每天进行2小时以上白天户外活动。医学临床发现，每天增加40分钟户外活动，3年近视发生率可相对降23%。控制电子产品使用家长在陪伴孩子时应尽量减少使用电子产品，孩子非学习目的使用电子产品单次不宜超过15分钟，每天累计不宜超过1小时，越少用越好。因学习使用电子产品时每30~40分钟就应休息远眺放松10分钟。保持良好的读写习惯保证“一尺、一拳、一寸”的正确姿势，即眼睛离书本一尺，胸口离桌沿一拳，握笔的手指离笔尖一寸。注意用眼的劳逸结合，尽量避免持续用眼，读写连续用眼时间40~45分钟后，应休息20分钟，最好能远眺10分钟。充足睡眠与合理营养充足睡眠和合理营养是保证视力健康的基础。小学生每天睡眠时间要达10小时，初中生9小时，高中生8小时。平时应做到营养均衡，不挑食，不偏食，少吃糖，多吃新鲜蔬菜水果。灯光与桌椅要合适晚上台灯下学习，应打开房间内的主照明比如顶灯，台灯应有灯罩，光线应该从写字的手的对侧射入。学习使用的桌椅最好采用可升降的，至少每隔半年根据孩子的身高变化来调整桌椅高度。智能作业板会“发声” 纠正用眼不正确行为广州日报讯 (全媒体记者叶碧君)昨日，“NO眼镜 EYES健康”儿童青少年近视防控服务试点项目在从化校园开展，通过健康大课堂、视力检测、建立管理档案等服务板块，为来自屈洞小学和钱岗八一小学共400多名学生提供全方位的近视防控服务。此外，该试点项目还引进社会力量，给来自贫困家庭的20名学生捐赠20台近视智能防控仪。眼健康专业人士介绍，这款智能防控仪是一块会“发声”的作业板，能监控学生的坐姿与作业板的距离，每当孩子出现身体坐歪了或眼睛距离作业本太近时，防控仪就会不停发出声响，直到使用者重新坐正。据了解，该儿童青少年近视防控服务试点项目由广州市民政局资助，广州市社会组织联合会指导，广州市为民社会工作发展服务中心主办，是广州市第六届公益创投项目之一，目的是增进社会各界对眼部健康的关注度，打造儿童青少年近视防控领域的品牌服务项目。建车位和垃圾站 小区绿地遭挪用\u3000\u3000涉事通州康惠园3号院、朝阳芍药居2号院物业和居委会表示已停工；专家称挪用应征求全体业主意见近日，芍药居一小区占绿地建垃圾站遭居民反对，目前已停工。新京报记者 张静姝 摄草地变绿，树冒新芽，市民踏青的好时节到来，但有些小区的居民却差点连家门口的绿地都保不住。近日，北京有2处小区物业和居委会尝试用小区绿地建设车位和临时垃圾站，因遭居民反对而停工。专家表示，绿地属小区业主共有，挪为他用涉嫌违法，应先征求全体业主意见。现象1铲草坪建停车位3月23日，家住通州区康惠园3号院的居民马先生发现，小区中心花园一侧的草坪被刨了，取而代之的是水泥砖。工人称要修建停车场。“小区绿化面积有限，凭啥就这么点绿地还给我们铲了呢？”马先生说，“小区绿地是业主共有的，在我们不知情不同意的情况下就改变用途，不合法。”小区另一位居民方女士表示，修建停车位勉强可接受，“因为小区车位确实不够用。”不过方女士觉得，之所以车位不够用，一方面是因为车位少，另一方面是因为物业对外来车辆管控不严。3月29日，新京报记者在康惠园3号院看见，马先生所说的地方，有数名工人正在翻土。工人们称，这片地方之前确实是草坪，但长得不好。记者估算，这片区域大概可停放15辆私家车。新京报记者发现，康惠园3号院楼间固定停车位有一半都停满了车，其余的也都装有地锁。小区内道路的一侧也成了停车位。即便是工作日的上午，小区门外的东柳巷中街道路两侧也都几乎停满车辆。一名业主称，带有地锁的车位是业主固定租用的，其余空位，车辆只能“先到先得”。■ 回应物业：车位少 占绿地是无奈之举新京报记者联系到负责管理康惠园3号院的北京金海燕物业管理有限公司双桥分公司，工作人员刘女士称，此次用绿地改造停车位是无奈之举。“康惠园是两限房小区，在设计之初就没有地下停车位，此外，地面停车位有限，现在有车的家庭又越来越多。目前小区户数和车位大概是5:1，远远不够用。”刘女士说，业主们对增加停车位的呼声越来越高，一些没有固定车位的业主经常提意见要求增停车位，“所以我们只能把一部分绿地进行改造，但因为部分业主不同意改造，我们已经在恢复绿地了。”现象2绿地上盖垃圾站几乎是同一时间，朝阳区芍药居2号院也有一片绿地将恢复原貌。不久前，这里差点要建一个建筑垃圾存放站。芍药居2号院是一个典型的老旧小区，建设于上世纪80年代，道路窄、绿地少。小区居民马先生近日发现，8号楼和9号楼之间的小花园里，摆放了一些钢材和金属板，工人们介绍，这里要建一个垃圾站。马先生被吓了一跳，“这是不让人好好住着了啊？”马先生的邻居知道这个消息后，都表示不能接受，并接连向有关部门反映情况。3月29日，新京报记者在小区内看到，垃圾站已停工，已搭建好的四根3米多高的立柱还没拆除，建筑材料摆放在地上。一名住户称：“这儿建垃圾站，且不说遮挡一层住户采光。垃圾堆这儿，夏天滋生蚊虫，再要有点味道，谁受得了。”一位保洁员解释，自己是物业公司请来处理日常生活垃圾的。就其了解，绿地上原本要建的垃圾站打算用于放建筑垃圾，不会产生蚊虫和味道。不过在居民们的反对下，垃圾站还是拆了。■ 回应居委会：想办好事 难让所有人满意芍药居社区居委会工作人员尤先生向新京报记者解释称，垃圾站是他们牵头建设的，之所以这么做，是因为居民们对小区堆放的建筑垃圾抱怨不迭，“老小区翻新装修的多，建筑垃圾不清理，居民就不满意。”尤先生说，居委会也想过很多办法，最后决定建一个垃圾站，把建筑垃圾集中堆放，定时清走。但垃圾站建在哪成了问题，“不能占道，不能占车位，只能用绿地了。”“我们也是没有办法，才选择了小区最里面那片地方来建，但受到附近两个楼居民的阻拦。目前已停止修建。”尤先生说，居委会是想办好事，但没法让所有人都满意。专家说法专家：占绿地涉嫌违法 挪为他用应征求业主意见2007年10月1日起施行的《中华人民共和国物权法》明确了业主对建筑物区分所有权，还对住宅小区道路、车库、绿地等建筑物区划内公共空间进行了归属界定。这就意味着，任何人都不能以任何方式和理由，对这些属于小区业主共有的空间进行占有或牟利，否则有关部门可对这种行为给予处罚。北京市京师律师事务所律师钟兰安认为，依据上述法律及《物业管理条例》，不论是要建垃圾站还是要给业主建更多车位，相关行为都不能损害业主享有的绿地。物业和居委会的行为涉嫌违法，他们没有权力改变小区原有规划。“小区建筑垃圾应该由产生人承担清运，本不应该由居委会负责。停车位紧张是目前多数小区都存在的问题，有些已超出小区解决能力范畴，应由社会多部门统筹解决。比如在小区周边建设立体停车位，增加公共停车场等措施”。物业管理专家舒可心表示，不论是物业还是居委会，都应在法律允许的范围内参与居民小区的管理。物业和居委会首先应明确认识到，绿地是小区居民共有的，如果要挪为他用首先要征求全体业主的意见，不能擅自决定。就上述两个小区的问题，舒可心也发表了自己的看法。“一个小区如果有物业公司管理，建筑垃圾堆放的问题应该由物业负责。物业和业主应自行清理，或者物业收取一定费用协助清理。”“每个物业都应该有管理细则，和业主之间做好约定，不能等到问题都积攒了，再想这种更难推行的办法。”此外，舒可心认为，小区业主对小区的情况要予以理解，“在选择小区时，小区的绿地是多大，车位有多少，道路有多宽，这些都是既有事实，很难改变。每个人的诉求从自己的角度出发都是合理的，但每个人的诉求不一样，这就容易产生矛盾。”新京报记者 张静姝中新网3月29日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：3月29日7时11分在西藏日喀则市定日县(北纬28.66度，东经87.10度)发生3.6级地震，震源深度5千米。中新网3月28日电 据湖南大学官方微博消息，近日网络上出现对湖南大学硕士毕业生刘梦洁学位论文涉嫌学术不端的反映。学校对此高度重视，立即成立专门工作组展开核查，结果将及时公布。据媒体报道，27日，一位自称云南财经大学教师的网友@用户3654445124在微博发声，指责湖南大学学生刘梦洁硕士论文剽窃，且剽窃的是有保密规定的国家自然科学基金项目申请书，严重影响其博士论文的重复率及学术声誉。北京周末迎清明前祭扫高峰\u3000\u3000全市周六222处祭扫点共接待群众61.5万人；民政部门鼓励市民错峰祭扫3月30日，八宝山公墓西门外，城管执法队员和志愿者开展宣传活动，鼓励市民选择“鲜花换冥币”等文明祭扫方式。北京市城管执法局供图新京报讯 （记者周依 吴为）3月30日，北京市迎来首个清明祭扫高峰。记者从有关部门获悉，当日全市222处祭扫点共接待群众61.5万人，疏导机动车13.1万辆，同比去年分别增长5.49%、15.93%。另据北京市城管执法局指挥中心统计，城管系统清明环境保障共出动执法人员4329人，查处涉及清明保障无照经营违法行为125起。其中，查处无照经营丧葬、祭扫用品34起，清除安全隐患10起。城管热线受理群众举报404件，同比下降67.3%，均已处理。全市222处祭扫点接待61.5万人3月30日是今年清明节第一个祭扫高峰日。记者从有关部门获悉，当日全市222处祭扫点共接待群众61.5万人，疏导机动车13.1万辆，同比去年分别增长5.49%、15.93%，其中八宝山地区4.3万人，机动车5120辆，人数同比去年减少10.42%，车辆同比增加10.34%。市委社会工委、市民政局表示，4月7日前，预计全市祭扫人数将达到500万人，其中八宝山地区祭扫人数将超过60万人次，昌平区祭扫人数将超过110万人次，民政部门鼓励市民错峰祭扫、文明祭扫。23个祭扫点周边落实实名制盯守记者从市城管执法局了解到，在祭扫高峰日，即3月30日、31日及清明小长假期间，城管执法机关将向八宝山等重点地区和其他祭扫人流密集地区倾斜执法力量，在23个市属祭扫点周边落实执法人员实名制盯守，重点查处无照经营丧葬、祭扫用品、孔明灯及烟花爆竹，道路抛撒纸钱，祭扫点周边非法运营，以及违规焚烧冥币、祭品等违法行为。据了解，城管执法机关已提前对石景山八宝山人民公墓、延庆八达岭陵园、海淀万安公墓、金山陵园、温泉墓园等公墓、陵园等祭扫点和旅游景区周边环境秩序问题高发点进行摸排，排查隐患并开展集中专项整治。清明节期间，城管执法机关还联合城市学院等志愿团体，在八宝山等重点地区和其他祭扫人流密集地区，设立“城市文明加油站”，由执法队员和志愿者引导市民群众改变焚烧等祭扫方式，以“鲜花换冥币”等文明祭扫方式来祭奠故去的亲人。谎称孩子受伤 冒充老师索钱不法分子准确说出小孩名字和学校 致两家长损失过万元广州日报讯 (全媒体记者李栋 通讯员李柰、张毅涛)近日，广州市反诈中心警情监测发现，有不法分子冒充“学校老师”向学生家长实施电话诈骗，谎称“在学校孩子眼睛被弄伤送院治疗，要求家长立即转账医疗费”。反诈中心已收到多宗举报，并有家长按骗子指引赶往指定医院，目前已有两位学生家长被骗，损失金额均过万元。3月25日上午，反诈中心接到一名学生家长杨先生报警，称当天10时许接到自称是孩子的老师的电话，对方告知其女儿眼睛受伤，需要做手术。杨先生立即通过手机银行向对方提供的一个私人账户转账14000元，随后电话联系老师才发现被骗。记者发现，这种冒充学校老师，谎称学生受伤急需要治疗费，对学生家长进行电话诈骗的“套路”并不新鲜。一般多是冒充学校老师并谎称学生在校发生意外造成脑、眼等重要部位严重受伤，送院后急需用钱进行手术治疗，要求家长在短时间内转账支付医疗费，否则会造成病情加重甚至有生命危险。诈骗分子往往利用家长关心孩子安全焦虑的心理，而来不及仔细核实的特点屡屡得手。诈骗过程中，嫌疑人会假装不断地催促，让家长没有时间去核实，甚至是持续性诈骗，在诈骗成功后，嫌疑人通常仍会以“小孩需转院及进一步治疗”等理由要求家长再次进行转账。据了解，此类诈骗警情往往多发生于开学后的一段时间，且为学生在校上课时间。不法分子利用非法获取的信息，准确地说出小孩名字和学校，甚至声音还听上去很像老师，具有极强的欺骗性。反诈中心呼吁广大学生家长，如遇到类似诈骗情况，请迅速拨打110电话向反诈中心举报骗子使用的电话号码。3月27日下午，22岁的小俊(化名)即将出院。临行前，他和家人来到中南大学湘雅二医院呼吸与危重症医学科科室，为照顾他的医护团队送来锦旗。就在重症监护室主任罗红教授叮嘱注意事项时，小俊突然紧紧拥抱住她。这感人一幕的背后是几十个日夜和几十个专家不放弃的坚守。今年1月15日，湖南岳阳22岁的小俊工作后突感疲乏，后因患病毒性肺炎合并急性呼吸窘迫综合征被家人送至中南大学湘雅二医院呼吸与危重症医学科重症监护室抢救。小俊是独子，新婚妻子刚怀孕，他的父亲又被确诊患有鼻咽癌，这些让整个家庭不知所措。1月30日，小俊病情突然加重，命悬一线。呼吸治疗团队立即联系心外科、心内科等组建多学科团队进行治疗，小俊一时转危为安。此时与死神的搏斗才刚刚开始。该科室专门联合各学科专家组建了一个50多人的微信群，救治方案、治疗进展、检查结果等情况随时在群内发布，大家建言献策，群里常常到深夜还在讨论病情。每天早上不到8点，罗红都会来到小俊身边，一边赶紧查看“人工肺”运行的各项指标，一边交代对患者进行抽血检测。该科室组织对小俊实施一对一专业照护，经验丰富的治疗师24小时留守病房，严格预防感染，不放过每一个细节。原本小俊的病情已趋于平稳，但2月4日开始，小俊气道内出血加重，随时都有大出血风险，他几近昏迷。正值春节期间，医院多学科专家会诊为小俊确定综合治疗方案：输血科主任王勇军在血源严重不足的情况下，为他争取并输注了血浆、纤维蛋白原、冷沉淀；血液内科教授彭宏凌多次帮忙分析凝血及血栓弹力图结果，指导促凝抗凝治疗，缓解出血倾向。2月18日晚，CT结果显示：小俊左侧大片气胸及肺大疱。因为凝血功能差，胸外科教授王翔、主治医师夏振坤亲自为患者做胸腔壁式引流。整个春节期间，呼吸治疗师张晗连续15天24小时坚守病房，通过及时调整ECMO参数，仔细调节电解质、酸碱平衡、出入水量，适时调整血管活性药物用量；特护团队不分昼夜精心护理，专人专护日夜坚守……几十个日日夜夜的努力，终于迎来了柳暗花明的一刻DD3月2日，经过早期康复训练，小俊慢慢恢复意识，可以慢慢说话、坐起、进食。28日上午10点，小俊和家人有说有笑地离开病房，步伐轻盈。李林 沙丽娜 中国青年报中青在线记者 洪克非 来源：中国青年报密云山火蔓延至平谷火情可控\u3000\u3000火情蔓延到平谷，千余人赶赴现场扑救；暂不对附近村庄安全构成威胁3月30日，密云，应急管理部森林消防局机动支队队员扑救山火现场画面。应急管理部森林消防局机动支队供图据应急管理部消息，3月30日12时23分，北京市密云区东邵渠镇太保庄地区发生森林火灾。据平谷区政府介绍，昨日13时许，密云区山火蔓延至平谷区。密云、平谷两区联动，紧急扑救。北京调集消防和森林消防及专业灭火队伍600人展开扑救。同时，应急管理部森林消防局调动正在唐山机动的吉林总队300人赶赴火场增援。截至昨日15时30分许，密云区辖区内明火已被扑灭。平谷区内仍在扑救。据了解，火情距离村庄较远，暂不对附近村庄安全构成威胁。火情风势较大 火情迅速向平谷蔓延现场视频显示，一座山上起火，火势较大，大片树木被烧毁，有浓烟冒向天空。记者从应急管理部森林消防局机动支队了解到，经初步勘察，火场位于丫髻山国家森林公园，为针阔人工林，且植被较密。截至昨日15时，过火面积约500亩，西北风4-5级，瞬间风力达6-7级。由于风势较大，导致火情迅速向平谷方向蔓延。昨日20时许，新京报记者经过平谷区凤落滩村时，看到村内停放着多辆警车和消防车。从凤落滩村望去，丫髻山山顶仍有明火和浓烟，零星的明火分布在山上多个区域，未连成一片。凤落滩村村民胡大爷告诉记者，山上有人工种植的松树、柏树等树木以及大量荆棘，个别树木高达二三十米，“有些树还是经过我手栽的，看着树木被烧很心痛”。胡大爷称，昨日下午山上火势最大，晚上风变小了，再加上消防人员的努力，火势已经比白天明显变小。救援应急管理部紧急部署扑灭工作据应急管理部消息，接报后，应急管理部党组书记黄明与政治部主任许尔锋立即与北京市负责同志、应急管理部森林消防局负责同志视频连线，调度了解情况，对扑救工作作出安排部署，要求抓紧摸清火情，集中力量迅速扑灭。经北京市森林防火指挥中心调度，密云、顺义、怀柔的森林灭火队伍和延庆、怀柔森林武警近600人到现场参与救援。同时，应急管理部森林消防局调动正在唐山机动的吉林总队300人赶赴火场增援。北京市平谷区人民政府办公室在微信公众号发布通报称，发生火情后，平谷区启动应急响应机制，区应急管理局、消防、园林、公安、属地政府等部门300余人到位，开展灭火工作。市119指挥中心接到密云区山火的警情后，陆续从密云、平谷、顺义、特勤等支队调派35辆消防车，310名消防指战员赶赴现场，在当地政府统一指挥下，配合森林消防专业力量实施协同处置。新京报记者 刘名洋 倪兆中 周依 沙雪良中新网3月28日电 近期发生了多起水上安全事故，交通运输部新闻发言人吴春耕今日表示，今年第一季度全国各级海上搜救中心总共协调搜救行动332次，一季度海上搜救成功率保持在95.5%以上。针对最近水上事故频发，吴春耕用了一句流行语“道路千万条、安全第一条。”交通运输系统关系到人民群众的生命财产安全，至关重要，交通运输部对交通安全也特别重视。吴春耕举例，3月23号15时，广西北海旅游客轮“北游25”在涠洲岛的西角码头距离岸边300米的地方搁浅。船上游客770名、船员24名。当时阵风达到7级。交通运输部接到险情后，杨传堂书记、李小鹏部长以及分管的部领导立即第一时间赶到应急指挥中心，调度指挥应急处置，与现场地方同志和救援同志进行联动，紧急开展应急救援工作。由于当时水浅、风大等因素，晚上搜救作业没有成功。交通运输部领导当天晚上一直坐在值班室进行调度指挥，跟地方沟通，建议地方政府成立前线指挥部，派人登船，安抚乘客情绪，组织运送食品上船。同时，交通运输部协调多艘救援船舶在旁边进行守侯，随时关注动态。24号早上，交通运输部抓住时机再次开展救援工作，7点45分，成功将遇险的客船拖到岸边，近800名乘客和船员安全上岸。在介绍一季度海上搜救情况时，吴春耕列举如下数据，今年第一季度全国各级海上搜救中心总共协调搜救行动332次，协调飞机85架次，协调各类船舶1304艘，在我国辖区内成功搜救229艘中外遇险船舶，2177名中外遇险船员和乘客，搜救成功率保持在95.5%以上。吴春耕介绍，从险情分析的情况来看，第一季度累计发生险情332起，同比减少了79起，环比减少了216起，也许近期可能大家感觉到水上搜救的新闻报道比较多，但是客观的讲，从我们掌握的数据来看，水上的安全形势在第一季度总体还是稳中向好的态势，而且搜救率成功率还是比较高的。吴春耕补充，这些年特别是去年，海洋救助事业差不多平均每一天能够成功救助出40多名乘客和船员，海上搜救事业关系到人民群众的切身利益，关系到国家安全和发展的全局，呼吁各位媒体朋友们能够持续关注海上搜救事业的发展，广泛宣传相关的一些成效，共同营造全社会支持海上搜救工作的良好氛围。中管企业纪检监察机构负责人谈履职②把工作做深做细做实“目前，C919订单数已超过850架。争取2021年取得中国民航适航证，交付给首批用户。”两会期间，全国人大代表、C919大型客机总设计师吴光辉在参加小组审议时谈到。近日召开的中管企业纪检监察机构主要负责人述职会上，C919大型客机制造商中国商用飞机有限责任公司纪委书记、国家监委驻中国商用飞机有限责任公司监察专员赵九方提出，“坚定不移把工作做深做细做实，精耕细作，努力为大飞机事业提供坚强的政治保障、严明的纪法保障和干事创业的环境保障。”把工作做深做细做实不仅是中国商飞公司纪检监察机构的工作方向，随着国家监察体制改革深入推进，派驻机构改革稳步开展，各中管企业纪检监察机构牢牢把握监督专责机关的职责定位，坚持把监督挺在前面，不断做深做实监督职责。在述职会现场，“两个责任”“三重一大”“重点领域”“选人用人”等关键词多次被中管企业纪检监察机构负责人提及，鲜明体现了履行监督职责的着力点。“在纪检监察组建议下，集团将2018年抓党风廉政建设情况纳入党政主要负责人绩效合约，与个人和班子成员的薪酬挂钩。”中国航空集团有限公司纪检监察组探索压实党政负责人“两个责任”的方式，取得良好效果。中国铝业集团有限公司立足自身实际，针对具体问题，强化对重点领域的精准监督：针对“靠铝吃铝”问题，制定禁止与干部亲属所办企业发生业务往来的规定；针对境外企业监管盲区，制定《境外企业廉洁风险防控实施意见》；针对招投标问题，派出招投标督察专员……集团取得近10年来最好的经营业绩。在监督对象上紧盯“关键少数”，在监督节点上聚焦选拔任用干部等环节，在监督方式上综合运用多种形式，是中管企业纪检监察机构牵住“牛鼻子”，做好日常监督的重要经验。中国建筑集团有限公司出台《关于落实监督执纪“四种形态”实施办法(试行)》，推动监督执纪“四种形态”运用具体化、规范化、常态化。中国华能集团有限公司纪检监察组深入开展约谈，将谈话数量、质量等纳入党风廉政建设考核，总部及系统各单位开展谈话8398人次。做实做细监督需要形成强有力的监督合力。在实践探索中，中国华电集团有限公司成立监督委员会，组建2个监督中心、8个派驻审计处等，提高业务部门、职能部门、执纪监督部门的监督意识，增强了监督效果。“聚焦提升治理效能，‘大监督’深度广度不断拓展。”中国石油化工集团有限公司纪检监察组组长蒋亮平在谈到“大监督”格局的主要做法时说，“一是强化创新实践，完善公司监督委员会工作机制；二是强化日常监督，做好重大工程派驻督查和监督检查，用好网上监督平台大数据；三是强化改革探索，与有关省区市纪委监委联合查处严重违纪违法案件。”中国五矿集团有限公司纪检监察组牵头构建中国五矿重大风险防控“大监督”体系，推动形成出资人监督、职能监督、专责监督相互协同的工作格局。(中央纪委国家监委网站 薛鹏)最严自主招生：堵住论文专利造假漏洞■ 社论自主招生的目的在于发现更多“人才”，因此即便取消论文、专利为申报条件，也需根据实际情况“择优录取”。据新京报报道，清华大学、北京大学、北京航空航天大学等高校近日陆续公布2019年自主招生简章，与去年相比，招生政策明显趋严。多所高校招生办负责人表示，根据教育部要求进行调整后，今年的自主招生堪称“史上最严”。其中关于论文、专利的要求发生较大变化，清华大学与北京大学均在招生简章中提到无需在申请时提交论文、专利信息。从舆论反应看，有很多人是赞成取消论文、专利申请条件的。因为高中生真能写论文的没几个，而把论文、专利作为入围条件，会催生代写论文、买卖专利乱象。假如继续把论文、专利作为入围条件，依靠高校加强审核、严格筛选，也很难杜绝弄虚作假。事实上，自主招生进行这样改革也是一个及时的纠错之举。因为近年来，自主招生的一些学生中确实存在论文造假现象，比如去年8月爆出的“河南四家长质疑考生高考答题卡被调包”事件的苏同学，其通过北京师范大学自主招生初审的论文即被发现涉嫌抄袭，其所在郑州一中还有另外四位同学的论文也存在同样问题。更让人哑然的是，这位涉事苏同学的父亲竟表示：“天下论文一大抄。”自主招生本来是要打破唯分数论的高考制度，其目的是希望通过这种招生模式来实现“不拘一格降人才”。但有些学生家长却把自主招生看作是一个可以钻的空子。这需要对违规者做出惩罚，同时也需要对自主招生中存在的规则漏洞予以及时纠偏。这也要求我国推进自主招生要有新思路，要淡化自主招生的功利色彩，自主招生要引导学校和学生重视发展特长、培养能力，但不是功利地打造特长，更不能弄虚作假编造虚假能力材料。其实，此次一些自主招生的高校在取消论文、专利申请条件时，也强化了五大类学科竞赛获奖要求。清华大学即明确提出了报名的“最低门槛”包括，全国高中数学联赛（省级赛区）一等奖、全国中学生物理竞赛（省级赛区）一等奖等。这得到公众认可，因为学科竞赛难以弄虚作假。但是，任何一种导向其实都不能过于绝对，否则又会出现新的问题，比如有些家长可能为了“迈进”这个“最低门槛”不惜牺牲自己孩子的某些天性，只为了拿到一个全国高中数学联赛（省级赛区）一等奖或全国中学生物理竞赛（省级赛区）一等奖。因此，自主招生建立起多元的评价体系就显得尤为重要。最近在国内炒得火热的英国剑桥大学招生就是一个很好的例证。其宣布接受我国学生以高考成绩申请，但也综合评价学生的中学学业表现、雅思考试成绩等。我国高校不妨也借鉴一下这种多元化的评价招生模式。如此，才能真正有利于引导、鼓励学生根据自己的兴趣，发展特长、能力，从而选择适合自己的高校。实际上，教育部办公厅于2018年12月印发的《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》也提出，“不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛（活动）等作为报考条件和初审通过依据”。因此，实行自主招生的高校在实际执行中，还是要考虑学生的实际情况，不宜轻易“一刀切”而错过了培养出未来的大师。老司机，宿醉后别侥幸上路交警：人到中老年解酒时间延长文/广州日报全媒体记者黄紫玮 通讯员王梦宿醉后驾车究竟能不能查出酒驾？近日，东莞交警部门在涉酒驾驶整治行动中，查获了几起因宿醉后驾驶的违法行为。查处过程中有驾驶员产生疑问：喝酒后休息一宿再开车，为什么仍被查出酒驾或醉驾？睡了9小时仍被查出醉驾3月12日晚，从莞高速公路大队在东部快速路开展打击酒驾醉酒违法专项整治行动。21时20分许，一辆轻型普通货车驶入东部快速路检查卡点，执勤人员例行对该司机进行酒精检查时查出司机有酒驾嫌疑，然而司机却急忙摇头否认有喝酒。为做进一步确认，执勤人员马上要求其熄火下车做进一步排查。这时司机弱弱问了一句：“中午喝完酒我睡了9个小时，已经清醒了，应该没事吧？”执勤人员要求其配合进行酒精呼气测试，数值显示84mg/100ml，司机涉嫌醉酒驾驶。宿醉十多个小时后仍为酒驾3月24日20时45分许，大岭山交警在联合行动中发现一小轿车女司机莫某身上有一股酒味，随即民警要求莫某配合酒精呼气测试。经测试，莫某的酒精含量为22mg/100ml，属酒后驾驶。面对酒驾事实，莫某当场直呼不可能，因为自己刚刚并没有喝酒，只是前一晚喝过酒，但距离测试时已经过去了十多个小时。发现：宿醉被查者年龄偏大东莞交警表示，宿醉后驾车是否属于涉酒驾驶，重点不在于当晚喝酒后休息了多久，而是以体内血液酒精浓度专业测试结果为标准。正常情况下，饮酒后酒精的代谢需要一定的时间，由于每个人的性别、体重、年龄以及身体素质等不同，每个人对酒精耐受程度都不一样。因此，具体的时间与个人酒精摄入量和解酒能力有关。交警部门发现，许多宿醉被查者年龄偏大，一般为45岁到50岁。经研究证明，人随着年龄的增长，新陈代谢会逐步减慢，年轻时需要6个小时代谢完的酒精含量，到了中年也许就需要10个小时甚至更长时间，因此才会出现许多因宿醉导致的酒驾违法行为。演艺场次增长、观众人数增加、票房收入提高旅游演艺 发展正当时本报记者\xa0 郑海鸥\xa0 王\xa0 珂日前，文化和旅游部印发了《关于促进旅游演艺发展的指导意见》(以下简称《意见》)，标志着我国首个促进旅游演艺发展的文件正式出台。在3月28日文化和旅游部举行的2019年第一季度例行新闻发布会上，相关负责人对我国旅游演艺发展的现状和未来走势做了介绍。挖掘潜力旅游演艺是近年来文化和旅游融合发展的典型业态之一，据有关研究统计，过去5年是我国旅游演艺的快速发展期。从2013年到2017年，演艺场次增长了61%，观众人次增长了145%。“但也要看到，与我国丰富的文化资源相比，旅游演艺的种类还不够多；与文化和旅游产业相比，旅游演艺的潜力还需进一步挖掘；与日益提升的文化和旅游消费需求相比，旅游演艺水平还需要不断提高。”文化和旅游部政策法规司副巡视员周久财表示，《意见》明确提出，到2025年，旅游演艺市场的发展布局将更为优化，涌现一批有示范价值的旅游演艺品牌，形成一批运营规范、信誉度高、竞争力强的经营主体。旅游演艺产业链将更加完善，管理服务体系基本健全，在推动文化和旅游融合发展中的作用充分彰显，也将持续发挥对相关产业行业的综合带动作用。推进升级“我们将推进旅游演艺的转型升级作为首要任务。”周久财表示，《意见》强调要提升创作生产水平、推进业态模式创新、壮大演艺经营主体，并明确了一系列的政策方向，“比如，要树立精品意识，推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的旅游演艺作品；鼓励发展中小型、主题性、特色类、定制类旅游演艺项目；支持条件成熟的旅游演艺项目向艺术教育、文创设计、休闲娱乐等综合配套业态转型；支持各类文艺院团、演出制作与中介机构、演出场所等以多种形式参与旅游演艺项目。”近年来，我国涌现出了一大批旅游演艺项目，受到了市场的青睐。然而，这些项目也存在一些经营管理方面的难题，甚至有一些还因经营不善而停止演出。“目前，我国旅游演艺的种类还不够多，发展潜力还需挖掘，品质水平还要不断提高。”针对这些问题，周久财谈道，除了要落实好财税、土地、科技、人才等相关政策外，还将有不少新的扶持政策。周久财介绍，比如，在财税政策方面，提出支持在旅游演艺领域推广政府和社会资本合作(PPP)模式；符合高新技术企业认定条件的旅游演艺企业经认定后可依法享受税收优惠，符合条件的创意和设计费用依法适用税前加计扣除政策；鼓励通过开展城乡建设用地增减挂钩和工矿废弃地复垦利用，为旅游演艺项目提供用地保障等。规范管理虽然我国旅游演艺已经取得了较大发展，但是其引领风尚、激励人心的作用发挥得还不够充分，部分旅游演艺节目还存在品质不高、缺乏特色等问题，甚至在一些演出中出现了低俗、庸俗、媚俗现象。“由于旅游演艺的跨界性特点，相关的管理在一定程度上存在边界模糊、责任不清、监管不够的问题。为此，各级文化和旅游行政部门要按照属地原则，履行好旅游演艺的监管责任。”周久财说，一是加强对辖区内旅游演艺活动的监管和节目内容审核，督促指导相关经营单位建立和完善节目内容自审制度；二是严格演出市场准入，要求旅游演艺经营主体按照《营业性演出管理条例》及其实施细则的规定，取得营业性演出许可证或演出场所经营单位备案证明；三是严格实施文化和旅游领域黑名单制度和严重失信主体退出机制、联合惩戒机制。周久财强调，要及时关注票务供需紧张的旅游演出，依法查处捂票囤票倒票、虚假宣传等问题；在文物博物馆单位内或周边举办旅游演艺活动的，应提前落实防火、防盗、防破坏和应急处置等措施。在本次新闻发布会上，文化和旅游部相关负责人还对《国有文艺院团社会效益评价考核试行办法》进行了介绍。据了解，该《办法》详细规定了国有文艺院团社会效益评价考核的全过程，2020年，将在全国范围内开展相关工作。《 人民日报 》( 2019年03月29日 12 版)水源区偷建活人墓，不能“法不责众”据新华社报道，在福州长乐、福清、连江等地，原本郁郁葱葱的青山被挖得满目疮痍，一级水源保护区内大兴土木，偷建豪华墓、活人墓的情况泛滥。仅在南阳山腹地一处山顶区域，100多座新坟密密麻麻覆盖了整片山体，其中不少是占地100平方米以上的活人大墓。又是保护区内乱伐滥建。从航拍照片可以看到，满是灰色伤疤的小岛，绿色被逐渐吞噬、萎缩，既令人痛心，也让人担忧。或许是因为滥建者多是当地村民，且人数众多，报道里说到，当地“在执法中不同程度存在不敢碰‘硬’、走过场等情况”。这显然是不该有的消极态度。无论如何，当地管理部门都要坚持保护优先、强化问题导向，不能因为“犯者众”，就对执法力度打折扣。完善的保护机制和先进的保护理念，必然是注重依法监管、推进全民共治的。依照《森林法》第44条：进行开垦、采石、采砂、采土、采种和其他活动，致使森林、林木受到毁坏的，责令停止违法、依法赔偿损失，并补种毁坏株数一倍以上三倍以下的树木，处毁坏林木价值一倍以上五倍以下的罚款。考虑到涉嫌违法者众这个现实，也可以先行沟通让当地村民主动退还林地，对于主动退还林地的，可以在恢复“原状”基础上不追究法律责任，但对于拒不执行的，则采取依法严惩的措施，以达到保护林区、保护水源区的目的。除了严格执法，也要认识到，当地公墓建设落后于村民需求，且呈现出公墓比私墓贵的尴尬；村民迷信风水，修建坟墓讲究背山面水等。鉴于此，在禁绝违规私墓的同时，也要优化公墓供给、积极引导环保的殡葬观念，让村民认识到环境保护对自身、对子孙后代的重要性。总之，环境保护是项综合性、精细化的工作，考验的不仅是当地政府的决心，还有耐心。但当地该依法处理就依法处理，该正视解决背后的正当需求就尽早着力解决。□林修（媒体人）中新网客户端沈阳3月28日电 (王景巍)对于微博认证为“国家柔道队队员”的马端斌在其个人实名认证微博发布的《柔道世界冠军实名举报两任村支书：贪腐上千万、勾结地痞殴打村民》一文，辽宁省本溪市桓仁满族自治县官方28日回应称，县委、县政府对此高度重视，已经成立多个调查小组进入该村进行全面核查。针对马端斌在文章中举报桓仁县五里甸镇桦树甸子村两任村支书刘忠军、刘忠和贪腐上千万元、勾结地痞流氓欺压村民的问题，桓仁县委宣传部相关负责人表示，桓仁县官方于28日早间成立了4个调查组进入该村，对事件展开全面核查。目前，被举报人员正在接受停职检查。(完)物流降成本 今年将超一千二百亿(权威发布)实现港口集装箱铁水联运量增长百分之十五以上本报北京3月28日电 (记者刘志强)记者从28日举行的国新办发布会上获悉：近3年来，我国通过可量化措施分别降低物流成本558亿元、882亿元和981亿元。2019年，我国将通过综合施策，预计降低物流成本1209亿元。交通运输部政策研究室主任、新闻发言人吴春耕在会上表示，今年物流降成本工作将主要围绕以下几方面展开：优化运输结构，推进“结构性”降本。推进运输结构调整，加快实施铁路运能提升、公路货运治理、水运系统升级、多式联运提速等行动。完善国家物流枢纽网络建设，推进港口集疏运项目实施，提升重要港区进出港铁路、公路覆盖率，提高一体化转运衔接能力和货物快速换装的便捷性。深化“放管服”改革，推进“制度性”降本。推动建立统一开放、竞争有序的市场体系，组织实施物流降本增效综合改革试点。推动交通物流领域简政放权，重点推动道路货运车辆异地检测、三检合一等工作落地，实现普通货运车辆年审网上办理等。降低高速公路、港口、机场等领域有关收费。加强技术创新和应用，推进“技术性”降本。发展“互联网+”高效物流，推动货运新旧业态加快融合发展。推进货运车型标准化，加快模块化中置轴汽车列车、轻量化车型推广应用。加快农村物流、冷链物流、多式联运等重点领域标准制订和修订工作。强化管理和组织创新，推进“管理性”降本。鼓励中小货运企业联盟发展，创新企业联盟组织模式和运行机制。持续推进绿色配送示范工程建设。完善农村物流网络节点体系和服务功能。完善交通物流信用体系，建立健全市场主体诚信档案、行业红黑名单制度和市场退出机制。此外，根据交通运输部日前制定的《提高综合交通运输网络效率工作方案》，我国将力争通过3年努力，推进交通网络加密拓展、综合衔接一体高效、运输服务提质升级、智能技术深化应用，使各种运输方式的比较优势和组合效率进一步发挥，综合运输网络效率明显提升。其中，今年的主要工作包括：推动建设高品质综合立体交通网络。完善“十纵十横”综合运输大通道；推进国家物流枢纽建设，推进约20个综合客运枢纽和约30个货运枢纽建设；完善港站枢纽集疏运体系。推动取消全国高速公路省界收费站，大力推动ETC安装使用。加快形成高效率综合运输服务体系。提高大宗货物铁路、水路运输量，深入实施多式联运示范工程，今年实现港口集装箱铁水联运量增长15%以上，沿海及长江干线主要港口实现铁水联运信息交换共享。提升行业综合治理体系现代化水平。推进省、市两级交通运输综合改革试点，研究修订公路法、港口法等，制定发布国内集装箱多式联运运单、多式联运电子运单等行业标准。《 人民日报 》( 2019年03月29日 02 版)北京25个人流密集场所仅9个配AED\u3000\u3000AED用于抢救心脏骤停者；因市民不了解、不敢用，利用率目前较低；专家建议，普及AED使用常识企业工作人员在接受心肺复苏CPR及AED应急急救培训。受访者供图日前，一市民在东单打球时突发急病，倒地不起，被6位恰好在场的协和大夫合力救回的消息在网上引发热议。在这场生死较量中，除了协和医生“稳准狠”的急救技巧，东单羽毛球馆配备的AED也成了新晋网红。AED全称自动体外除颤器，用于抢救心脏骤停患者，是一种便携式的医疗设备，能够自动分析特定心律失常，通过电击除颤，抢救心脏骤停的患者，是非医务人员也能使用的“救命神器”。事件发生后，不少网友发问，如果现场没有AED，急救是否还会如此圆满？普通人对AED的了解有多少？有多少人知道AED的作用以及如何使用AED？也有专家追问，公共场所的AED够吗？近日，新京报记者探访了北京地铁、繁华商圈、体育馆、景点、高校共25个人流密集场所后发现，仅9个场所配备AED，其中地铁站均未发现安装AED。记者探访发现，几乎没有市民知道AED是什么，因为顾及救人不成反而担责，很多人不敢救人，AED利用率很低。有专家建议，普及AED救人成功的案例及使用常识，让越来越多的人了解AED；政府对AED进行补贴，鼓励公共场所安装AED。同时，完善相关法律法规，实现“救人免责”。探访1客流集中地铁站未配备AED场所：地铁站探访结果：北京南站、北京西站、东单地铁站、西单地铁站、国贸地铁站、双井地铁站、菜市口地铁站、园博园地铁站、八角游乐园地铁站均未发现安装AED记者在东城、西城、丰台、石景山等区选择了人流较大的地铁站进行探访，均未发现AED。北京西站地铁站，记者向站在刷卡口旁一名穿着制服的工作人员打听AED的安装情况，该工作人员不清楚AED是什么，并表示站内没有该设施；北京南站地铁站的乘客服务站，工作间内的工作人员也表示站内没有安装该设备。记者探访的地铁站内多配备了常用的药物和急救箱。不少地铁工作人员介绍，如果发生意外，会进行人工急救，并第一时间拨打120。园博园地铁站一位工作人员称，急救箱可以应付简单的意外情况。探访2乘客不知首都机场有AED场所：机场探访结果：首都机场设有69台AED记者实地走访首都机场T3航站楼，在机场到达出口处发现了安装在墙面上的AED，然而，询问发现周边来往的乘客并未留意这些设备。记者现场询问了近20位乘客及客服、安保、志愿者等工作人员，三成工作人员知道AED是何物，乘客无人知晓。首都机场医院副院长袁力介绍，首都机场共配备69台AED，其中T3航站楼47台，T1航站楼10台，T2航站楼12台。三个航站楼共配备急救室10个，旅客需要紧急救治时，都可以求助医护人员。据介绍，机场安排了专业人员定时负责维护机器及更换电池。探访3有体育馆准备加装AED场所：体育馆探访结果：东单体育中心已配备AED，龙潭湖体育馆、工人体育馆、广安体育馆、月坛体育馆尚未配备此次刷屏的“协和医生组团救人事件”发生在东单篮球馆，AED安置在离篮球馆不远的东单体育中心一层大厅内。记者询问了龙潭湖体育馆、工人体育馆等多家体育馆，被告知场馆内没有安装AED。一位体育馆的工作人员笑称，虽然东单体育馆的AED“火了”，但从经验看，来体育馆锻炼的都是住在附近的“常客”，对自己的身体健康状况非常了解，一般出不了意外。龙潭湖体育馆的工作人员表示，馆内的急救箱可以应付中暑等不严重的情况，他们也经常接受急救培训。广安体育馆的工作人员则透露，虽然目前没有安装，但该单位已经预订了AED。月坛体育馆的工作人员也称，听说馆内领导参与了急救类的考察工作，可能会加装AED。探访4AED并非公园标配场所：公园探访结果：雍和宫配备AED，园博园、石景山游乐园未配备AED雍和宫是北京最热门的景点之一，在雍和宫内的游客服务中心，记者看到了一台维护完好的AED，安置在一个一人高的白色立柜里。而园博园和石景山游乐园两处景点，均未安装AED。园博园工作人员称，景区4门附近有医疗站点，每周末会有医生值班，如有急救需求可提供医疗服务。一位保安则向记者透露，值班医生已经有阵子没来了。石景山游乐园的情况与之类似。游乐园没有常设的急救站，偶尔会有周围社区医院的护士过来提供服务。探访5东单等商圈AED配备率较高场所：商圈探访结果：东单毕马威写字楼、国贸中海广场、朝阳门外悠唐广场配备AED，双井富力广场未发现AED“你要是问别人，真不一定知道AED是什么。”虽然东单附近的毕马威写字楼中配备了一台AED，写字楼12层的保安小哥直言鲜有人知什么是AED。朝阳门外的悠唐广场一层服务台，放有一台AED，这是北京商场类公共场所投放的第一台自动体外除颤器。国贸地区的中海广场内则分布着三台AED，分别位于写字楼大堂、商业大堂和负一层餐饮商业区等人员密集、可快速获取的位置，相对距离不远。工作人员告诉记者，中海广场日常办公人员有四五千人，出于安全考虑，2017年初安装了三台AED，并在地图上进行了标记，“附近居民如有需要，通过百度地图就可以搜到取用。”探访6多所高校配备AED场所：高校探访结果：清华大学、北京大学、中国人民大学均配备AED不少高校都配备了AED。清华大学六教A区入口处，放着一个长约50厘米、宽约30厘米的AED设备箱，箱体上标注了使用设备的4个步骤，每个步骤都配有图片说明。不过箱内暂未放置设备。该教学楼工作人员介绍，校内体育馆、教学楼和学生宿舍楼等人流密集场所基本都安装了AED设备箱，将于近期安置设备投入使用。北京大学邱德拔体育馆的服务台旁也配备了一台AED。工作人员介绍，该设备由海淀区红十字会和北大校医院在2017年提供，体育馆内有五六位工作人员接受过培训，能够使用AED。目前这台AED尚未被使用过。另外，中国人民大学校医院也配有AED。焦点1AED知晓率、利用率低 市民不会用、不敢用探访过程中，记者听到最多的一句话是：“AED是什么？”首都机场是安装AED较为密集的场所。去年一年，首都机场旅客吞吐量突破1亿人次，急救中心救治旅客超5万人次，但一位客服中心工作人员告诉记者，几年来，从来没有乘客提过AED。少数几位接受了急救培训的场所工作人员，听到AED也感到陌生。在配备AED的场所，一些工作人员将其理解为“高大上”的专业设备，觉得普通人没法操作。“普通人用不对怎么办，这么专业的医疗设备。”在东单体育中心的AED旁，一位工作人员禁止记者拍照，对于这一“专业设备”态度谨慎。“如果有紧急情况发生，我们的第一选择肯定还是打120。我们不熟悉怎么用，也怕用不好。”悠唐广场是北京最早安装AED的商场，但服务台一位在此工作一年多的人员称，没有见过AED被使用。这是AED的使用常态。探访中，配有AED的场所，机器的利用率都极低。首都机场医院副院长袁力也坦承，即便安装了AED，由于乘客不了解，至今使用的次数寥寥。“AED是‘傻瓜式’急救仪器，有图解、有语音提示、会自动辨别患者是否需要除颤，很好上手。”北京一家知名医院急诊科专家告诉记者，很多人觉得这是精密的医学设备，其实不然，“AED就是设计给普通人用的。”焦点2担心救人不成反被追责 “最优选”仍是拨打120还有一些AED“藏于深闺”，距离人流密集点较远。在三元桥地铁站内，记者使用一款名为“救命地图”的小程序，查到附近有一台AED，位于“中冶大厦电梯口”，记者通过地图导航快步赶到大厦楼下已耗时11分钟，超出了心脏骤停的4分钟急救黄金期。询问门卫大厦内是否有AED时，对方表示并不知情，并以该大厦内是国家单位为由拒绝记者入内。探访中，记者发现，不少市民既有对自己急救不够“规范”，对患者造成二次伤害的担忧，也有对事后追责的担心。“万一没救过来，病人家属把伤害归结于我们急救不规范怎么办？”一位接受过急救培训的市民表示。对此，一名急救专家表示，民法对于紧急情况下的施救者有免责保护，但要打破人们的顾虑也不是短时间能够破解的。一方面要普及AED的使用常识和救人成功的案例，让越来越多的人了解AED；政府对AED进行补贴，鼓励公共场所安装AED。另外，也要进一步完善法律法规，让人们免于“救人反被追责”的担忧。焦点3AED陆续增加单位培训意识提高虽然AED的数量和知晓率等现状并不乐观，但不可否认，近年来有越来越多的AED陆续进入公共场所。在东单体育馆“入驻”的AED，就是去年受捐赠而来；毕马威大厦中的AED也是新近安装的。清华大学今年也将迎来341台AED，清华大学新闻网公布消息，今年3月12日起，341台AED设备按照规划在校园内开始安装，预计大部分将在3月份安装完毕，4月份进行收尾工作。据了解，北京市卫健委委托北京急救中心起草了北京市社会急救培训大纲和公共场所医疗急救物资配置清单，其中就写入了AED，已于2018年向社会公开。今年，北京市卫健委正着手制定详细的公共场所应急物资管理方案，这一方案将推动各公共场所和企事业单位安装AED。硬件陆续跟上的同时，不少单位也组织了相关急救培训，让更多人知晓并敢于使用AED。3月16日至17日，清华大学学生职业发展指导中心举办了首批AED使用方法与心肺复苏急救技能培训，426名在校学生和141名教职工参与了培训。一位参与了培训的学生介绍，培训中介绍了AED的功能和使用方法，还模拟操作了AED，对仿真人进行急救。北京大学也面向本科生开设了相关选修课，学生们可在课堂上了解到AED的作用和用法。中海广场内，有约80名在岗工作人员接受过心肺复苏CPR及AED应急急救培训，并获得AHA（美国心脏协会）颁发的急救资格证书。悠唐广场的保安小王则表示，从网络上了解过AED的用处和操作，有机会希望参加急救培训。本版采写/新京报记者 吴娇颖 黄哲程 马瑾倩中新网太原3月28日电(陆祁国 杨亚东)山西一名营运客车司机为偷逃高速公路通行费用，使用伪造的机动车行驶证，将原本属于四类车型的卧铺客车变成三类车型，四年间累计偷逃通行费18410元。3月27日，涉案司机已被山西高速交警四支队七大队处以罚款5000元、驾驶证记12分、行政拘留15日的严厉处罚。偷逃通行费用的晋M69***大型卧铺客车，核定载客40人，按照《山西省高速公路车辆通行费收费标准》规定，大于等于40座的客运车辆属于四类车型，20座至39座客车则属于三类车型。两者相比，同样通行甲类道路时，四类车型通行费要比三类车型高约50%；若同样通行丁类道路和隧道，四类车型通行费要比三类车型高约80%。早在2015年，晋M69***司机王某找人伪造了一本机动车行驶证，将载客人数由40人改为38人。如此，该车在山西翼侯高速公路通行时，只要收费员将该车判断为四类车型，王某就拿出机动车行驶证，声称其核定载客人数只有38人，属于三类车型，进而达到偷逃通行费的目的。截至目前，该车在山西翼侯高速公路翼城东、翼城、曲沃、侯马北等四个收费站累计偷逃通行费用223次，金额共计18410元。近期，中交翼侯高速公司收费稽查部门发现了这个异常现象，并于3月26日16时许在山西高速交警四支队七大队的配合下，将该车查获。大量证据面前，司机王某承认了自己使用伪造的机动车行驶证的交通违法行为，以及偷逃高速公路通行费的事实。3月27日，高速交警依法对其使用伪造的机动车行驶证交通违法行为作出前述处罚。目前，王某涉嫌偷逃高速公路通行费的行为，已被移交翼城县公安局作进一步调查处理。(完)被羁押388天：父母外逃后她被抓了，河南女子17年后获赔“因为这个案子，我的人生完全改变了。”今年40岁的方彦格说。方彦格是河南省汝州市国土局的干部。被逮捕那一年，她22岁，刚参加工作不久。她被羁押了388天。17年后，检察机关认定她当年遭受了“错误羁押”。方彦格被羁押系牵涉其父母的案件。她的父母曾经营“服务互助会”，被认定非法吸收公众存款。2019年3月18日，方彦格收到平顶山市检察院的刑事赔偿复议决定书。该决定维持了汝州市检察院此前作出的决定：赔偿方彦格人身自由赔偿金和精神损害抚慰金共16万余元，并向其赔礼道歉、恢复名誉、消除影响。一纸赔偿决定，浓缩了方彦格最近这18年的人生：从刚步入社会的懵懂姑娘到非法吸存的嫌犯，从“不够刑事处罚”到“不构成犯罪”的认定，从重新回到单位上班到获得国家赔偿，如此曲折、往复的人生经历，让方彦格不堪回首。而对于检察机关决定赔偿的数额，方彦格表示不服。3月26日，她告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，将按程序继续向法院申请作出赔偿决定。方彦格在家中整理申请国家赔偿的资料。 本文图均为 澎湃新闻记者 朱远祥 图莫名被抓：父母涉非法吸存潜逃，公安把她抓了“当年为什么要抓我，怎么又把我放了？我一直搞不明白。”回忆被抓的当年，方彦格一直在问“为什么”。方彦格记得，她被警察从单位带走的那一天，是2001年11月12日。在此之前，民警曾去找过她两次，询问她的父母去哪了。方彦格的父母当年涉嫌非法吸收公众存款，起因是经营“服务互助会”。上世纪90年代初，我国推行农村合作基金会制度，此后一些民间的资金互助组织开始兴起。方彦格的父亲、生意人方金元发现其中“商机”后，在1998年1月成立“汝州市城区服务互助会”，与妻子共同经营。1999年，为防范和化解金融风险，国务院发文取缔农村合作基金会，农民资金互助组织也在整顿之列。此后数年间，汝州市开展了清理整顿“三会一部”工作。当地警方调查发现，方金元夫妇在经营互助会的过程中涉嫌经济犯罪。2001年9月，听到风声的方金元夫妇离开了汝州。两个月后，他们的女儿方彦格被汝州市公安局经侦大队民警带走。2001年11月12日，方彦格被汝州市公安局刑事拘留。5天后，汝州市检察院以涉嫌非法吸收公众存款罪对其批准逮捕。“莫名其妙就把我抓走了，那天我问警察，我没犯法为什么抓我？”方彦格后来回忆，民警当时对她说：“是不是犯法你说了不算，你爸爸为什么不回来？”被警察带走那一年，方彦格中专毕业才两年，在汝州市国土局上班。方金元称，女儿从未参与互助会的经营管理，警方当年抓其女儿，是为了逼他和妻子宋见平回来投案。在潜逃5个月后，2002年2月，宋见平被汝州警方在洛阳抓获，又一年后，方金元投案自首。2003年9月，汝州市法院对此案作出判决。判决认定，1998年1月至1999年11月，方金元、宋见平夫妇经营“汝州市城区服务互助会”，以高额利息非法吸收公众存款1530余万元，然后以更高利率借贷给他人使用，案发时有近170万元不能给储户兑付。汝州市法院遂以非法吸收公众存款罪，分别判处方金元、宋见平有期徒刑四年六个月、四年。上述判决书显示，方金元夫妇非法吸收公众存款罪一案，并未牵涉其女儿方彦格。而方彦格被关押一个多月后，转到90公里外的叶县看守所。直至2002年12月4日，汝州市公安局以案件无法起诉为由，对方彦格变更强制措施为取保候审，同日，将其释放。在走出看守所时，她已被羁押了388天。2015年3月，汝州市公安局认为方彦格的行为不构成犯罪，决定对其终止侦查。迟到的“清白”：取保候审12年，警方终“终止侦查”事实上，汝州市公安局当年释放方彦格之前，曾将她同其父母一起移送审查起诉。警方起初认为，方彦格参与了其父母经营的“服务互助会”。判决书显示，方金元经营“服务互助会”、非法吸收公众存款的作案时间，是1998年1月至1999年11月。而这一年多时间里，方彦格经历了中专学习、毕业和参加工作三个阶段。中专毕业证显示，1999年6月底，方彦格从平顶山市工业学校毕业。当年8月分配到汝州市国土局工作。方彦格回忆，当年中专毕业到参加工作这一个多月的过渡时间里，她有时会到父母经营互助会所租赁的场所去吃饭，“有时候会计出纳忙不过来，就叫我帮忙填过表，去银行存钱的表。”当年被逮捕后，方彦格和父母均被警方移送审查起诉。不过，汝州市检察院并未起诉方彦格。2002年8月4日，汝州市检察院向汝州市公安局出具书面建议：“我院审查认为，方彦格的行为构不成犯罪。”检方建议警方“作撤案处理”。三个多月后，2002年12月3日，汝州市公安局作出决定，“因案件无法起诉”，决定对方彦格取保候审。当天，羁押了388天的方彦格被释放。10年后的一天，已经出狱的方彦格母亲宋见平整理抽屉时，找到了女儿当年取保候审时的保证书。她拿去咨询律师才明白，取保候审并不是“撤案”。“虽然放出来了这么久，但是不撤案的话，我女儿还是不清不白。”宋见平哽咽着说：“孩子不明不白去受这种罪，我心里永远不平静。”她开始为女儿的事奔走，希望能有“明确的说法”。直到2013年，宋见平才在汝州市检察院看到了那份存在了11年的“撤案”建议书复件DD该院2002年8月建议汝州市公安局对方彦格“作撤案处理”。于是，有了“依据”的宋见平往返于检察和公安，女儿“撤案”一事终于有了实质性进展。2015年3月9日，在方彦格取保候审12年之后，汝州市公安局出具决定书，“现决定终止对方彦格的侦查”。决定书上写明终止侦查的理由：犯罪嫌疑人方彦格“不够刑事处罚”。“为了这一句话，我们又跑了两年。”方彦格说，她咨询律师后才明白，“不够刑事处罚”与不构成犯罪是“两码事”，“不够刑事处罚的意思，可能就是不够严重，不处罚，但你还是违法犯罪了。”2017年3月，汝州市公安局给方彦格重新出具了终止侦查决定书，这份决定书与第一次出具的文号和落款时间均相同，只是对终止侦查的理由进行了重新表述：“经查明，方彦格的行为构不成犯罪。”方彦格说，这时，她才感觉自己真正获得“清白”之身。2018年12月，汝州市检察院决定赔偿方彦格人身自由赔偿金和精神损害抚慰金，共16万余元。失去的自由：获赔16万，最怕人问她“犯罪”的事“不构成犯罪”，这句话方彦格特别看重。采访中，她谈到这些年的苦楚和不易，通红的眼圈边溢出了泪水。当年取保候审后，方彦格从看守所回了家。她曾是一个爱学习、追求上进的人。2001年9月，她交了1500多元学费，参加武汉大学郑州测绘学校函授站的学习。而被羁押一年多后，她的函授学业没能继续下去。方彦格重新回到汝州市国土局上班。可仅过了几个月，当地加大清理整顿“三部一会”工作力度，她被停薪停职，只得到外地打工谋生，直到四年后才重回单位恢复工作。在看守所被羁押一年多的经历以及后来的坎坷生活，改变了方彦格的人生轨迹，也使她的性情变得孤僻起来。“出事之前她经常和同学、朋友来往，后来完全变了一个人，天天就是上班和回家，哪里也不去。”说起女儿的性格，宋见平叹了口气。到了谈婚论嫁的年纪，方彦格仍不太愿意去参加相亲，她最怕对方问她“犯罪”的事。有时遇到别人询问或谈论，她也不想揭开“伤疤”去解释。久而久之，她愈来愈寡言少语，变得“不合群”。后来，她嫁给了一位农村青年。新家庭的日子过得有些拮据。为了上班方便，她和孩子住在市区的娘家。有了新生活的方彦格，仍没有完全从当年被羁押的阴影中走出。“心里很敏感，感觉和同学、同事都融入不到一块。”方彦格低声说。宋见平介绍，经历被逮捕和羁押的女儿，不知从什么时候开始患上抑郁症。河南科技大学第五附属医院2019年1月的诊断书显示，方彦格患的是“复发性抑郁障碍”，“目前为中度发作”。拿到警方“不构成犯罪”的终止侦查决定书后，方彦格开始申请国家赔偿。按照国家赔偿法的相关规定，当年作出批准逮捕决定的汝州市检察院是赔偿义务机关。2018年12月19日，汝州市检察院出具了《刑事赔偿决定书》。该院认为，方彦格涉嫌非法吸收公众存款一案，汝州市公安局已作出终止侦查决定，赔偿请求人的申请符合赔偿条件；经查证，方彦格的行为不构成犯罪，应认定方彦格被错误羁押，因此应当支持其精神损害赔偿请求。汝州市检察院决定：赔偿方彦格被羁押388日的人身自由赔偿金110479.12元，精神损害抚慰金50000元，合计160479.12元；向方彦格赔礼道歉、恢复名誉、消除影响。此后，方彦格向平顶山市检察院申请复议。2019年3月12日，平顶山市检察院作出刑事赔偿复议决定，维持了汝州市检察院的赔偿决定。3月26日接受澎湃新闻采访时，方彦格对检方决定的赔偿数额等问题仍有异议。她表示，将按照程序，向平顶山市中级法院赔偿委员会申请重新作出赔偿决定。方彦格说，当年被错误逮捕和羁押，给她带来无法抹去的人生阴影。她将向当地监察委等部门反映，请求依法追究相关工作人员的责任。清明首个祭扫高峰迎61.5万人\u3000\u3000 全市222处祭扫点疏导机动车13.1万辆民政部门利用移动大数据监测人流量昨日，本市迎来首个清明祭扫高峰。北京青年报记者从市清明节群众祭扫服务临时指挥部获悉，昨日全市222处祭扫点共接待群众61.5万人，疏导机动车13.1万辆，同比去年分别增长5.49%、15.93%。全天祭扫实现平稳平静平安有序。早晨5点前来祭扫200辆手推车服务市民昨天上午8时许，北青报记者在八宝山人民公墓西门看到，这里已经聚集了很多前来祭扫的市民。“5点多就有人来了。”值守公墓西门的保安说，每年清明节祭扫高峰期间，都会出现这样的场景。北青报记者了解到，公墓日常开放时间为早晨7时整，但在祭扫高峰日期间，只要有祭扫市民出现在大门口，保安就会打开大门。为了给前来祭扫的市民提供优质服务，早上6时30分，人民公墓的所有工作人员就已经全员到岗，准备就绪，比平常提前了半小时。为了方便市民，人民公墓准备了200辆手推车，方便市民取用。这项服务收获了不少市民的“点赞”。北青报记者看到不少市民在西门外将现场购买的大捧鲜花放入车内，“我们年纪都不小了，家人的墓又在最里头，往年得提着一堆东西慢慢儿往里挪，有了这个推车真是方便多了。”两位老人告诉北青报记者。为了保障墓区的消防安全，人民公墓里随处可见“防火提示”，提醒市民不要携带香和纸钱进入。“目前看，压纸钱的现象比往年少了不少。”志愿者告诉北青报记者，开门后两个多小时的时间里，存放纸钱的柜子里就已经塞了一半。北青报记者还了解到，昨天市公交集团85条公交线路增发车次132次，全天共计发车1.45万次，公交、地铁运送乘客约120万人次。民政系统上岗保障人员1.25万人市委社会工委市民政局表示，从昨日开始到4月7日，预计全市祭扫人数将达到500万人，其中八宝山地区祭扫人数将超过60万人次，昌平区祭扫人数将超过110万人次，民政部门鼓励市民错峰祭扫、文明祭扫。据了解，为保障有序祭扫，昨日全市民政系统上岗服务保障人员1.25万人，并利用移动大数据人流量监控手段及时掌握祭扫人员情况；民政执法联合市场监管、城管等部门，出动人员312人次，查处违法行为20起。市公安局设置“一总、一办、五分指”，部署警力7000余名。市公安交管局部署设置交通维护岗位473处，八宝山地区安排岗位60处。消防部门多渠道提示防火安全，部署116部消防车和910名指战员，与公安、交管、民政等部门配合，深入发动村委会及群防群治力量，加强对墓地的拉网式排查。文/本报记者\u3000蒋若静旅游演艺 发展正当时日前，文化和旅游部印发了《关于促进旅游演艺发展的指导意见》(以下简称《意见》)，标志着我国首个促进旅游演艺发展的文件正式出台。在3月28日文化和旅游部举行的2019年第一季度例行新闻发布会上，相关负责人对我国旅游演艺发展的现状和未来走势做了介绍。挖掘潜力旅游演艺是近年来文化和旅游融合发展的典型业态之一，据有关研究统计，过去5年是我国旅游演艺的快速发展期。从2013年到2017年，演艺场次增长了61%，观众人次增长了145%。“但也要看到，与我国丰富的文化资源相比，旅游演艺的种类还不够多；与文化和旅游产业相比，旅游演艺的潜力还需进一步挖掘；与日益提升的文化和旅游消费需求相比，旅游演艺水平还需要不断提高。”文化和旅游部政策法规司副巡视员周久财表示，《意见》明确提出，到2025年，旅游演艺市场的发展布局将更为优化，涌现一批有示范价值的旅游演艺品牌，形成一批运营规范、信誉度高、竞争力强的经营主体。旅游演艺产业链将更加完善，管理服务体系基本健全，在推动文化和旅游融合发展中的作用充分彰显，也将持续发挥对相关产业行业的综合带动作用。推进升级“我们将推进旅游演艺的转型升级作为首要任务。”周久财表示，《意见》强调要提升创作生产水平、推进业态模式创新、壮大演艺经营主体，并明确了一系列的政策方向，“比如，要树立精品意识，推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的旅游演艺作品；鼓励发展中小型、主题性、特色类、定制类旅游演艺项目；支持条件成熟的旅游演艺项目向艺术教育、文创设计、休闲娱乐等综合配套业态转型；支持各类文艺院团、演出制作与中介机构、演出场所等以多种形式参与旅游演艺项目。”近年来，我国涌现出了一大批旅游演艺项目，受到了市场的青睐。然而，这些项目也存在一些经营管理方面的难题，甚至有一些还因经营不善而停止演出。“目前，我国旅游演艺的种类还不够多，发展潜力还需挖掘，品质水平还要不断提高。”针对这些问题，周久财谈道，除了要落实好财税、土地、科技、人才等相关政策外，还将有不少新的扶持政策。周久财介绍，比如，在财税政策方面，提出支持在旅游演艺领域推广政府和社会资本合作(PPP)模式；符合高新技术企业认定条件的旅游演艺企业经认定后可依法享受税收优惠，符合条件的创意和设计费用依法适用税前加计扣除政策；鼓励通过开展城乡建设用地增减挂钩和工矿废弃地复垦利用，为旅游演艺项目提供用地保障等。规范管理虽然我国旅游演艺已经取得了较大发展，但是其引领风尚、激励人心的作用发挥得还不够充分，部分旅游演艺节目还存在品质不高、缺乏特色等问题，甚至在一些演出中出现了低俗、庸俗、媚俗现象。“由于旅游演艺的跨界性特点，相关的管理在一定程度上存在边界模糊、责任不清、监管不够的问题。为此，各级文化和旅游行政部门要按照属地原则，履行好旅游演艺的监管责任。”周久财说，一是加强对辖区内旅游演艺活动的监管和节目内容审核，督促指导相关经营单位建立和完善节目内容自审制度；二是严格演出市场准入，要求旅游演艺经营主体按照《营业性演出管理条例》及其实施细则的规定，取得营业性演出许可证或演出场所经营单位备案证明；三是严格实施文化和旅游领域黑名单制度和严重失信主体退出机制、联合惩戒机制。周久财强调，要及时关注票务供需紧张的旅游演出，依法查处捂票囤票倒票、虚假宣传等问题；在文物博物馆单位内或周边举办旅游演艺活动的，应提前落实防火、防盗、防破坏和应急处置等措施。在本次新闻发布会上，文化和旅游部相关负责人还对《国有文艺院团社会效益评价考核试行办法》进行了介绍。据了解，该《办法》详细规定了国有文艺院团社会效益评价考核的全过程，2020年，将在全国范围内开展相关工作。(记者\xa0\xa0郑海鸥\xa0\xa0王\xa0\xa0珂)中新网长治3月30日电 (李庭耀)3月30日晚，山西沁源“329”森林火灾灭火前线指挥部发布消息，根据气象条件确定，31日凌晨3时至上午9时，气温较低，风力较小，为最佳作战时间，现场将动员6000余名灭火力量连夜打起进攻战。据介绍，在山西省投入专业灭火队伍1000余人和2600余名企业工人的基础上，国家应急管理部森林消防局组织的1300人专业森林防火队伍，以及解放军、武警1150人也赶到现场支援灭火。3月29日13时10分许，山西省长治市沁源县王陶乡发生一起森林火灾。火灾发生后，多方救援力量从四面八方赶赴火灾现场，全力灭火。据悉，森林灭火前线指挥部30日共出动10架直升机，起飞37架次，从水库直接抽水进行灭火；投入28台消防车，控制火情蔓延。沁源“329”森林火灾目前未造成人员伤亡。(完)中新网客户端北京3月28日电(杨雨奇)记者从“涞源反杀案”女生父母代理律师殷清利处获悉，3月27日，该案当事人王新元夫妇及女儿已分别委托律师向相关部门提出国家赔偿申请，申请金额为104万元，并希望对相关人员进行追责。2018年7月11日夜，河北保定市涞源县发生了王磊持凶器翻墙闯入村民王新元家中被杀一案，引起社会广泛关注。案发后第二天，即7月12日，王新元妻子赵印芝和女儿小菲(化名)被刑事拘留；7月15日，王新元被刑事拘留。8月18日，王新元、赵印芝被批准逮捕，分别羁押于涞源县看守所和保定市看守所，小菲则被取保候审。今年3月3日，保定市人民检察院通报，检察机关经严格依法审查，认定王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，决定对王新元、赵印芝不起诉。殷清利介绍，3月27日下午，殷清利和律师赵鹏分别作为王新元、赵印芝的代理人，向涞源县人民检察院提交国家赔偿申请书及相关材料。同时，王文广律师作为小菲的代理人，向涞源县公安局提交了国家赔偿申请书及相关材料。目前，涞源县人民检察院、涞源县公安局已出具《接收案件材料清单》、《接收凭证》。据殷清利介绍，此次国家赔偿申请书，系经过律师与王家人详细沟通后确定的，三人的国家赔偿申请书，第2项、第3项、第4项是一样的。第1项系支付侵犯公民人身自由的赔偿金，王新元、赵印芝及小菲，分别被羁押232天、235天、38天，按每日284.74元标准，三人此项数额分别为66059.68元、66913.9元、10820.12元，此项三人共计143793.7元。另外第3项请求，依法向三人支付精神损害抚慰金各30万元，共计90万元。殷清利称，对于国家赔偿启动，王新元一家人都同意，此外，希望让赔偿义务机关赔礼道歉，消除影响，恢复名誉，建议对当时审查批捕人员追责等等。(完)“学生之事无小事”病房里的研究生复试3月26日下午，兰州大学第二医院人头攒动，在一间普通的病房里，一场特殊的研究生考试复试正在进行。复试专家组来自兰州理工大学机电工程学院，考生名叫盛一洋。23岁的盛一洋来自山东，毕业于上海工程技术大学，在今年考研中选择调剂到兰州理工大学。盛一洋早早订票从上海奔赴兰州，可就在复试前，他却遇到了突然的变故。3月25日下午，在复试之前的体检中，盛一洋被检查出患有气胸，医生建议入院治疗。在参加完当天的英语听力考试后，盛一洋出现身体不适，便匆匆赶往兰州大学第二医院检查，一番检查后，他被告知需要立即做微创手术。盛一洋向医生请求在手术后去参加复试，可是考虑到术后恢复情况，医生拒绝了他的要求。盛一洋妈妈一时无法赶到兰州，情急之下拨通了兰州理工大学机电学院研究生辅导员王元华的电话，希望学校能够予以帮助。“从没遇到过这种情况，这孩子真不容易。”早晨6点接到电话，王元华立即联系了机电学院2018级4名研究生党员班干部，前往医院轮流照顾盛一洋，并将情况及时上报了学院领导和学校研究生院。获知情况后，兰州理工大学研究生院高度重视。3月26日9时，在征得甘肃省考试院、学校和医院的同意后，学校研究生招生领导小组开会研究，决定特事特办，给盛一洋提供便利，由机电学院派出复试小组前往医院，严格按照复试流程和标准，让盛一洋在医院进行单独复试。26日下午4时多，专家组一行4人来到病房，关切地询问了盛一洋的病情，考虑到他的身体情况，老师们很快进入复试环节。20分钟里，老师们就本科学习情况、专业报考情况、英语和专业学习等考试环节进行了提问。“学生之事无小事，盛一洋同学千里迢迢赶来，因为特殊原因无法参加复试，作为学校，一切工作要以学生为中心，尽可能妥善安排。”兰州理工大学研究生院院长石]说，基于这样的考虑，学校决定在保证复试严肃性的同时，给予当事同学充分的人文关怀，妥善安排复试，不给学生留下遗憾。经历了这一次“非同寻常”的复试，盛一洋非常感动：“本来想争取去复试现场的，可没能成行，没想到学校会安排老师专程来医院为我一个人准备复试，谢谢兰州理工大学！”本报兰州3月28日电中国青年报中青在线记者 马富春 通讯员 朱莉萍 来源：中国青年报新京报讯(记者 潘闻博)云南镇雄县盐源镇盐源村村民反映，村中一垃圾场起火，长期散发刺鼻异味。新京报记者今日(3月28日)从盐源镇政府获悉，垃圾场火势已于3月11日被扑灭，官方将填埋该垃圾场，并重新选址。村民提供的视频显示，该垃圾场散发出白色浓烟。视频截图今日，盐源镇盐源村一李姓村民告诉记者，该垃圾场位于村子一座山的山腰，属于荒地，但周边有农田。“距离垃圾场约500米远的地方，就有村民居住。垃圾场在风口位置，很臭的气味会往我们村子里吹，就是那种垃圾焚烧的味道。”他表示，曾看到装载垃圾的车辆在此倾倒垃圾，“每天都有，最少两到三车。”盐源镇党委一位负责人今日对新京报记者表示，该垃圾场起火原因，系当地村民不慎引燃，致使垃圾堆冒烟并散发异味。“大年二十过后我们才发现它在冒烟，但没有看到明火。到3月11日，我们已经将火扑灭了。”但当地村民称，目前仍可闻到异味。上述负责人表示，这个垃圾场用于当地生活垃圾处理。此后，该垃圾场将被填埋，新的垃圾堆在选址中。新京报记者 潘闻博六老汉封沙造林 三代人接力守绿经济日报中国经济网记者 李琛奇 陈发明“当年风沙毁良田，腾格大漠无人烟。要好儿孙得栽树，谁将责任担两肩。六家老汉丰碑铸，三代愚公意志坚……”这是流传在甘肃武威市古浪县的一首古浪老调，讲述的是自上世纪80年代起，6位当地老汉和他们的后人共同治理八步沙、守护家园的故事。八步沙是位于腾格里沙漠南缘的一片内陆沙漠，总面积7.5万亩。上世纪80年代前，这里的沙丘每年以10米的速度向南推移，周围的农田、道路常常被黄沙埋没。1981年春天，古浪县土门镇6位农民在勉强能填饱肚子的情况下，以联户承包的方式，进军八步沙，组建了集体林场。这6位老人被当地人亲切地叫作“六老汉”，他们分别是郭朝明、贺发林、石满、罗元奎、程海、张润源，在各级党委政府支持下，6位老人封沙造林、治理沙害，成为八步沙第一代治沙人。六老汉的头发白了，八步沙的树绿了古浪县是全国荒漠化重点监测县之一，境内风沙线长达132公里，八步沙位于古浪县东北部，腾格里沙漠南缘。当地村民有个形象的说法，“一夜北风沙骑墙，早上起来驴上房”。“种上庄稼，一场大风就被沙埋了。风沙逼得人跑，我们不去治理，将来子孙怎么办？”当年治沙年龄最小的张润源老人今年已77岁，他回忆说：“当时，我们6人都是各村的干部和党员，商量几次后就硬着头皮上阵了。”想法虽好，但治沙不易。六老汉居住的土门镇距离治沙点7公里，人背驴驮，带着树苗、草种和工具挺进沙漠。在一望无际的沙丘上“安营扎寨”，挖个沙坑铺上被褥算是住房；放3块砖支一口锅，烧点开水，就着炒面吃。披星戴月在沙丘上栽植花棒、榆树和沙枣，好不容易造林1万亩，第二年春季，一场大风后六七成的树苗被刮跑了。通过观察，六老汉发现草墩子旁边种植的树成活率高。此后，他们摸索出“一棵树，一把草，压住沙子防风掏”的治沙工程技术措施，造林成活率大幅度提高。在沙漠里植树，三分种，七分管。为了保护好治沙成果，防偷牧、防盗伐、防火情，他们6人每天日头一落就进沙窝值班，夜里12点再返回，时刻保护着脆弱的植被不被破坏。秋季压沙活多任务重，六老汉各自回家动员家里人“参战”，6户人家40多人齐上阵，年纪最小的仅有十几岁。1981年，石满老汉的儿子石银山只有11岁。他清晰地记得父亲当年治沙的艰辛：“先挖个地窝住，后来塌了。又挖个窑洞，老爷子们在窑洞里坚持住了一年多。1983年，在当地林业部门的支持下才修建了3间住房。”八步沙的树变绿了，六老汉的头发也白了，1991年、1992年，贺发林、石满老汉相继离世，后来郭朝明、罗元奎老汉也去世了。第一代治沙人走了4个，剩下的2个老了也干不动了，但八步沙还没有治理完，六老汉的家人舍不得放弃这片林子，于是六老汉的孩子接替他们，成为第二代治沙人。三代愚公意志坚，定叫黄沙换绿颜1983年，郭朝明老人生病干不动了。他让31岁的儿子郭万刚辞掉在土门镇供销社的“铁饭碗”，回家治沙植树。“其实，我不想放弃工作，但老人家一直坚持，最后拗不过，就回来了。”郭万刚说，来了几年以后，看着自己种的树慢慢长大，就舍不得走了，一坚持就是36年。和郭万刚一样，石银山从父亲石老汉手里接过治沙担子的时候只有22岁。如今49岁的石银山已经两鬓斑白，他感叹地说：“你看，当年的娃娃也快成老汉了，但是八步沙更绿了。”当昏倒在树坑旁的贺发林老汉被送到医院时已经是肝硬化晚期，在这之前，老汉忍着痛种了人生中最后几棵树。住院后他对儿子说：“娃娃，爹这一辈子没啥留给你的，这一摊子树你去种吧。”罗元奎老汉的儿子罗兴全告诉记者：“老人们走的时候说了，无论多苦多累，我们6家人必须有一个继承人，要把八步沙管下去，这是老人们的约定，也是我们的责任。”郭老汉的儿子郭万刚、贺老汉的儿子贺忠祥、石老汉的儿子石银山、罗老汉的儿子罗兴全、程老汉的儿子程生学、张老汉的女婿王志鹏，他们6人成了八步沙第二代治沙人，继续带着当地群众干，不仅治沙队伍壮大了，治沙工具和技术也先进了。“现在条件好多了，比起父辈‘一棵树一把草’的方法，我们现在主要是打草方格、细水滴灌、地膜覆盖，这些方法速度快、效率高。”郭万刚说。2016年，郭万刚的侄子郭玺和当地一名大学生陈树君来到八步沙林场工作，成为八步沙第三代治沙人。经过三代人多年的治理，如今八步沙已成为南北长10余公里、东西宽8公里多的一片生机盎然的绿色屏障。众多植被保护着周边3个乡镇近10万亩农田，古浪县整个风沙线后退了15公里至20公里。“以前是沙海，现在一到夏天就成了花海。”郭万刚看着风中摇曳的灌木树枝感慨，“如果当年老汉们不治沙，现在不知道成啥样子了”。当年治沙为生存，如今沙漠兴产业八步沙得到了根治，但八步沙林场的治沙人却始终没有闲下来，他们开始探索如何从治沙中获取经济效益，这是老一辈治沙人想都不敢想的事情。“我们治理沙漠几十年，经验比较丰富，技术相对成熟，很多地方的绿化工程都愿意交给我们来做。”郭万刚认为，治沙不仅要有生态效益，还要有经济效益，这样林场才能更长久地发展下去。2003年，他们主动请缨，向腾格里沙漠风沙危害最严重地段，距离八步沙林场25公里的黑岗沙、大槽沙、漠迷沙三大风沙口挺近。10多年过去了，六老汉的后人们在三大风沙口完成治沙造林6.4万亩，封沙育林11.4万亩，栽植各类沙生苗木2000多万株。郭万刚说，国家不断加大对生态项目补助力度，让八步沙的治沙人信心更足了，并逐渐发展成为一支职业治沙队伍。近年来，八步沙林场先后承接了国家重点工程西气东输、西油东送、干武铁路古浪段等植被恢复工程，带领八步沙周边农民共同参与治沙造林，不仅扩大了治沙队伍，还增加了当地百姓收入，林场职工的年收入从以前的2000元左右增加到现在的5万元。2015年，他们又承包了甘肃和内蒙古交界的麻黄塘治理任务，管护面积15.7万亩。“打草方格压沙，一个人平均每天有150元左右的收入。”虽然年近古稀，但身板硬朗的郭万刚依旧每天在各个治沙点上奔走。3月下旬，在甘蒙交界处的十二道沟沙漠，他带着130人的队伍正忙着打草方格，“再过半个月，天气一暖就可以撒草籽、种树苗了”。除了治沙，郭万刚他们也在探索将防沙治沙与产业富民相结合的路子。在当地政府支持下，八步沙林场按照“公司+基地+农户”的模式，建立了“按地入股、效益分红、规模化经营、产业化发展”的公司化林业产业经营机制，他们在黄花滩移民区流转了2500多户贫困户的1.25万亩土地，种植梭梭嫁接肉苁蓉5000亩，还有枸杞、红枣7500亩，帮助贫困移民户发展特色产业，实现了“搬下来、稳得住、能致富”的目标。“现在肉苁蓉已经长出来了，再过一两年就能看到效益。我们还发展了林下养殖产业，正在申请‘八步沙溜达鸡’商标。”郭万刚说，林场面临破产的时候，都没伐一根柴、没拔一棵草，“绿水青山就是金山银山，有了好的生态，才会有好生活”。从“沙进人退”到“人进沙退”，再到向沙漠要“效益”，六老汉和他们的后人们凭借“让荒漠变绿洲”的信念，创造了一个又一个治沙奇迹。李琛奇 陈发明樱花园游客再创历史新高DD武汉催热“赏花经济”本报记者 郑明桥 柳 洁“赏花游”成为时下武汉最热的词汇。3月23日，武汉大学3万个网上预约赏樱花名额前一天就被抢空；东湖樱花园入园人次突破8万，再创历史新高……3月25日，记者从武汉火车站了解到，3月22日武汉到站旅客量为85114人，其中大多数为赏花游客。武汉火车站工作人员刘奎书介绍，借助武广高铁，广东、香港游客慕名而来。同时，今年游客来源地范围更广，北方客人逐步增多。近10年来，武汉锁定“新花城”旅游品牌集中发力，一批赏花精品项目纷纷落地。中心城区东湖现有梅园、樱园、荷花园、杜鹃园、牡丹园等5园，落雁岛玫瑰园也已建成；张公堤公园，建成了百亩桃林、百亩玉兰林、百亩芙蓉林、百亩花海等城市赏花带。远城区黄陂云雾山有10万亩野生杜鹃花，黄陂、新洲、蔡甸有10万亩油菜花。“迎得春来非自足，百花千卉共芬芳。”伴随赏樱热，武汉快速形成全域赏花、全季赏花格局。“今年的赏花游市场，将融入更多本地特色旅游元素。”湖北嘉程国际旅行社总经理齐海涛介绍说，在产品设计上，今年赏花线路嫁接了更多季节性旅游产品，对市场起到了很大拉动作用，如“赏花+温泉”“赏花+三国文化”等。以花为媒，“赏花经济”迅速在武汉兴起。武汉市文化和旅游局局长杨相卫表示，着力打造新花城，武汉各种配套设施日趋完善，正逐渐成为游客“来了不想走”的城市。近年来，武汉市成立赏花游发展领导小组，全面启动赏花基地建设，出台赏花游3年建设总体实施方案，首次推出12条精品赏花游线路：春有浪漫樱花游、湿地观鸟赏花游等5条线路；夏有莲花水乡游、木兰故里草原风情赏花游；秋有品桂花游；冬季有赏梅、观鸟等3条线路。2018年，武汉共接待游客2.88亿人次，赏花高峰期接待游客8496.6万人次，同比增长13%，赏花游综合收入达157亿元。“‘赏花经济’的背后，是发展思路的转变，直接促进了产业结构调整。”武汉商学院武汉旅游研究院院长薛兵旺告诉记者，下一步武汉可完善“花居、花食、花行、花游、花购、花娱”为主要内容的夜色旅游项目；还可以通过竞赛、会展等活动，增加赏花旅游的趣味性、文化性和互动性。此外，赏花游产业链还可以延伸，如开发花饮料、鲜花饼、精油等周边产品。郑明桥 柳 洁报道追踪侦办诈骗案成滥用职权罪 无罪后当事人申请国家赔偿尽管已经离开看守所两年多，回忆起当年的案件细节，刘延波突然变得口吃，他来回念叨，“这案子一看就知道谁是正义的，太明白也太简单了。”这名昔日的河北省邯郸县公安局刑警机动中队中队长，在侦办一宗诈骗案后，命运陡转：嫌犯被异地政法部门释放，作为办案人的他和另一名刑警孙盟盟反而失去了自由，分别被指控涉嫌滥用职权罪，以及涉嫌滥用职权罪、挪用公款罪。从2013年到2018年，河北省张家口市中级人民法院曾两次裁定将该案发回重审。在被关押两年零五个月年后，两名刑警被取保候审。直至2018年10月19日，张家口市中级人民法院作出终审判决，刘延波无罪，孙盟盟犯挪用公款罪。2019年1月7日，已是邯郸市邯山区公安分局南堡刑警队一名普通民警的刘延波，向赔偿义务机关张家口市桥东区人民法院提出了国家赔偿的请求。侦办诈骗案反成被告人事情源起于2008年的一桩诈骗案。据邯郸县人民检察院2013年6月30日的起诉书显示，2008年6月，被告人杜某某、孙某某经人介绍认识了邯郸的一名赵姓商人，二人向其谎称能运作购买海南海钢集团全部贫矿石项目，赵姓商人被诱骗同意投资该项目。中国青年报中青在线记者获取的一份起诉书认定，杜某某、孙某某陆续向赵姓商人索要了526万元。在新成立的公司开始运作后，赵姓商人听说项目与原先的计划相差甚远，2011年9月3日，向邯郸县公安局报案，称二人涉嫌诈骗。2013年3月16日，邯郸县公安局对孙某某执行逮捕。几经辗转，另案处理的杜某某同样被羁押于看守所。(详见中国青年报2016年6月27日8版《邯郸两刑警侦办诈骗案反成被告人》)然而，2013年11月10日，河北省委政法委向邯郸市委政法委、张家口市委政法委、河北省高级人民法院、河北省人民检察院、河北省公安厅下达了一封协调、督办通知，称经河北省公安厅指定，杜某某案由张家口市公安局宣化区分局管辖；经河北省高级人民法院、河北省人民检察院指定，孙某某案由宣化区人民法院、人民检察院管辖。通知要求，前述单位要协调、督导有关政法部门于2013年11月12日前完成案件移交工作。留给各方的协调时间只有两天。此后，据了解内情的河北政法系统人士及参与案件移交的民警说法，11月12日，宣化公安在邯郸把杜某某放了，办了取保候审手续；孙某某则在次日被释放，《看守所释放证明书》载明释放原因是“取保候审”。案件移交到宣化区之后，孙某某、杜某某先后彻底摆脱了刑事诉讼程序。对于孙某某案，2014年4月15日，宣化区人民检察院作出不起诉决定，称经该院审查并退回补充侦查，认为邯郸县公安局认定的犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件。杜某某案则在当年5月5日被张家口市公安局宣化分局决定撤销案件。在这两名犯罪嫌疑人走出看守所的一个月后，侦办该案件的两名刑警刘延波、孙盟盟却失去了自由。2013年12月5日、6日，张家口市桥东区检察院先后对二人指定居所监视居住。2014年3月27日，该院向张家口市桥东区人民法院指控称，刘延波涉嫌滥用职权罪，孙盟盟涉嫌滥用职权罪、挪用公款罪。被指控滥用职权，曾两次发回重审两名民警被指控滥用职权罪的原因之一，系检方认定邯郸警方对孙某某、杜某某案无管辖权，且在侦查期间未按照《河北省公安厅关于正确使用执法办案系统的要求》将案件网上流转。辩护律师认为，邯郸县公安局有权管辖前述诈骗案，“给杜某某、孙某某转账的时候，赵姓商人之妻分3笔通过中间人将500万元打给了杜某某，其中，有350万元是通过位于邯郸县的银行转账的，所以在邯郸县公安局报了案”，符合相关规定。尽管如此，2014年9月，张家口市桥东区人民法院一审判决刘延波犯滥用职权罪、孙盟盟犯挪用公款罪，分别判处有期徒刑3年零6个月、6年。当年12月，张家口市中院在第一次二审中撤销了一审判决，裁定发回重审，理由是“原审法院审判程序违法”。2015年9月，张家口市桥东区人民法院第二次一审判决刘延波犯滥用职权罪、孙盟盟犯挪用公款罪，分别判刑3年、5年。次年2月，张家口市中级人民法院再次裁定撤销判决、发回重审。6月26日，两名民警走出了看守所。他们已失去自由两年零五个月。2016年12月5日，张家口市桥东区人民法院作出第三次一审判决，维持了第二次一审判决的结果。按照判决书的说法，在孙某某被监视居住期间，刘延波多次对其暗示、威胁，并带着赵姓商人的代表进入监视居住场所，与其商谈与案件无关的经济纠纷。2011年12月29日，孙与赵在监视居住地签订了协议，约定孙偿还公司1700万元、将18%股份无偿转让给赵姓商人等事项。刘延波告诉记者，孙某某后期定居海南，之前冻结的银行存款位于海南某银行。判决称，2012年1月19日，刘延波、孙盟盟等人带孙某某和赵姓商人前往海南，解冻了孙的490万元定期存单。按照2013年6月30日的邯郸县人民检察院起诉书中认定，被告人孙某某以非法占有为目的，伙同他人虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财务104万元。这490万元被孙某某分为两部分，他将涉案的104万元当场汇入孙盟盟的个人账户；又按照约定，将396万元汇给了赵姓商人。两个月后，孙某某与赵姓商人办理了股权转让手续。在判决书中，396万元与18%的股权成为刘延波滥用职权给孙某某造成的损失。孙、赵的协议，也被指系孙在公安人员在场、受胁迫的情况下为换取人身自由而签订的。刘延波坚称，孙与赵签订协议系孙被关押后主动提出，自己作为办案刑警，帮助孙与赵姓商人的代表联络属职务行为，但从未干预二人的对话。2018年10月19日，张家口市中级人民法院宣判，根据现有证据尚不能确定刘延波的滥用职权行为已给孙某某造成了396万元的经济损失，故认定刘延波犯滥用职权罪证据不足，根据疑罪从无的原则不应认定其构成犯罪。孙盟盟在海南汇入自己个人银行账户的104万元，则成为他被指控挪用公款罪的导火索。邯郸县公安局分管刑侦的副局长表示，按照局里规定，收缴赃款应交到县预算外资金管理局，局里没有专门账户。刘延波也称，彼时正值春节前后，因联系不上单位财务，故将104万先交由孙盟盟保管。按照判决书的说法，后来，2012年2月至6月，孙盟盟将其中103万元多次购买理财产品，盈利10597.05元。2012年11月，孙盟盟把104万元案款上交至邯郸县预算外资金管理局专户。判决称，孙盟盟担心其挪用公款的犯罪事实败露，2013年10月14日将理财盈利及存款利息上交。“孙不具有挪用公款的主观故意，本金、利息一分钱都没使用。”孙盟盟的律师说，资金的多次操作系银行工作人员在利用孙盟盟不懂理财、频繁操作以完成银行储蓄任务进行的。2018年10月19日的判决认定，孙盟盟犯挪用公款罪，对其免予刑事处罚，违法所得予以没收，上缴国库。申请国家赔偿，期待诈骗案不要烂尾出事之前，作为邯郸县公安局刑警机动中队中队长，每次涉黑案任务派到头上，刘延波基本都能超额完成抓捕，“我对得起自己的良心”，刘延波算了算：光是2004年，他抓的杀人犯就有20多个。刘延波从小就想当警察。小时候，每次玩到“警察抓小偷”的游戏，他也只愿意当“警察”。在看守所里，他从不敢说自己是警察，怕被身边人报复，也因为从刑警变成犯罪嫌疑人的巨大落差。“别人问什么罪，只能跟他瞎编。”“我从来没给他们造成过损失。”刘延波坚定地说，在他看来，“时间越长越能证明咱没罪。我依照法律办案，肯定会受到法律的保护。”恢复自由之后的刘延波成了邯郸市邯山区公安分局南堡刑警队的一名普通民警。春节前，他参与抓捕了一个犯故意伤害罪的农民工。抓捕时，他想起自己失去自由那一天的情景。“阴影肯定会有。我不知道我要恢复多久，但会越来越好吧。”他说。刘延波的生活在逐渐回归正轨，但曾经的诈骗案已烂尾。实际上，有河北政法人士称，当年那桩略显特殊的案件移交，依靠的是时任河北省委政法委主要领导的协调。彼时担任该省政法委书记的张越，如今已落马。2018年7月12日，江苏省常州市中级人民法院公开宣判，经审理查明：2008年至2016年，张越利用担任中共河北省公安厅党委书记、河北省公安厅厅长、中共河北省委常委、政法委书记等职务上的便利，为有关单位和个人在土地开发、工程承揽、案件处理及职务晋升等事项上谋取利益，直接或者通过特定关系人收受他人财物共计折合人民币1.569亿余元。张越一审被判处有期徒刑十五年。诈骗案是否还有重启的可能？中国青年报中青在线记者咨询了于欢案的辩护人、北京罗斯律师事务所律师殷清利。他认为，重启的条件主要依靠原诈骗案的证据，需要关注在领导干预后，是否有民警非法取证，是否有证人做出伪证影响了案件的走向。1月7日，刘延波向赔偿义务机关张家口市桥东区人民法院提出了国家赔偿的请求。他提出赔偿指定居所监视居住56天，错误逮捕二年三个月而造成赔偿请求人被限制人身自由损失249432元；张家口市桥东区人民法院以及错案责任人向赔偿请求人公开赔礼道歉、消除影响、恢复名誉；赔偿赔偿请求人精神抚慰金100万元；依法追究张家口市桥东区人民法院错案责任人的刑事、行政责任。结果还需要等待。除了安排好自己的生活，刘延波最希望的，就是有关部门能处理曾经的杜某某、孙某某诈骗案，定个说法。中国青年报中青在线记者 王景烁 实习生 郭晓阳 来源：中国青年报“林氏木业”召回万件斗柜召回产品如果没有被固定墙上，可能出现倾倒风险新京报讯 (记者冯静)近日，记者从国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心获悉，佛山市承林家具有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，召回11060件斗柜产品。召回范围内的产品如果没有被恰当地固定到墙上，可能会发生倾倒。记者了解到，此次召回产品品牌为“林氏木业”，是知名电商家具品牌，在各大电商平台销售量均排名靠前。召回产品涉及多个款式召回计划显示，将自即日起，佛山市承林家具有限公司召回2015年1月至2016年12月期间生产的BE系列四斗柜、五斗柜、六斗柜及类似斗柜产品(包括：BE系列、BA系列、BD系列、BI系列、BR系列、CP系列、CU系列、CV系列、10系列等)，涉及数量为11060件。本次召回范围内的抽屉柜产品，如果没有被恰当地固定到墙上，可能会发生倾倒，对儿童导致不可预见的伤害。召回公告显示，对于召回范围内的抽屉柜，佛山市承林家具有限公司将开展缺陷产品召回、安全技术改进工作，提升抽屉柜产品质量安全水平，并为消费者免费提供上墙防倒装置及上门安装服务，以消除安全隐患。召回公告提示，佛山市承林家具有限公司将在公司官方网站上发布召回信息，提示持有受影响抽屉柜的消费者安全注意事项。用户可登录佛山市承林家具有限公司官网查看使用的抽屉柜是否为受影响的产品，并通过客服热线进一步了解具体情况。抽屉柜风险不容忽视2017年12月，原质检总局缺陷产品管理中心就曾发布消费预警，提示消费者家用抽屉柜存在倾倒，压伤、砸伤、夹伤人员风险。如果抽屉柜没有被恰当地固定在墙上，当活动抽屉逐渐打开或受到外力作用时，抽屉柜的重心位置发生偏移，容易引发柜体倾倒。如果抽屉柜被小孩打开，并将活动抽屉作为梯子攀爬时，极有可能因柜体倾倒而砸伤、压伤小孩，导致不可预见的严重伤害。如果抽屉柜在使用过程中发生了倾倒，还可能因活动抽屉的相互作用夹伤使用者的手指。记者查询发现，因为抽屉柜不被安装上墙存在倾倒风险，多家企业曾宣布召回相关产品。2016年，宜家公司宣布在美国及加拿大市场召回“马尔姆”系列抽屉柜共计3500万个相关产品。当年7月，宜家在国内发布召回计划，宣布在中国市场上召回“马尔姆”等系列抽屉柜，总计1660845个。2017年11月，宜家在北美地区召回1730万件抽屉柜，召回原因是该款抽屉柜2017年5月倾倒致一名男童死亡。原质检总局缺陷产品管理中心提示，在使用抽屉柜前，消费者一定要详细阅读产品使用说明书，尤其是其中的安全注意事项。应要求厂家或经销商提供上墙固定服务，或按照厂家要求将抽屉柜固定在墙上。对厂家没有上墙固定要求或不能提供上墙固定服务的，应自己选购连接件，将抽屉柜固定上墙。在抽屉柜没法固定的情况下，一定要看护好家中老人和小孩，避免3岁左右的孩子在放置抽屉柜的房间独自休息或玩耍，教育小孩不要攀爬抽屉柜，避免抽屉柜倾倒时受到伤害。不要在没有上墙固定的抽屉柜上放置重物，避免抽屉柜倾倒时物品滑落砸伤人员。并留意厂家的召回通知，联系厂家提供上墙固定服务。局部地方农村早婚早孕现象值得关注：那些十六七岁的“父母”鞭炮声噼里啪啦，人群中嬉笑声不断，16岁的新郎方田站在家门口忙碌地招呼着来参加婚礼的同学。身高1.5米的方田穿着定制的西装，和这些或读书、或打工的同学相比，虽然大家的脸庞上都带着稚气，但他已经是一个父亲了。今年全国两会期间，全国人大代表丁列明向十三届全国人大二次会议提交《关于抓紧修改法定结婚年龄及不再鼓励晚婚晚育的建议》，建议降低法定婚龄，引发民众热议。基于我国目前的人口发展形势，这两年类似的建议不止一次在两会上被代表委员们提及。但记者在调查中发现，在城市晚婚比例不断上升的同时，在国内一些农村地区，像方田一样十六七岁便结婚生子的青少年也并非个例。这些早婚早孕的少年爸妈的婚姻得不到法律保护，心智不成熟的情况下便早早结婚生子，往往会带来夫妻关系不稳定和子女教育不到位等一系列社会问题。年轻的“父母”与突如其来的孩子方田今年17岁，广西来宾市武宣县二塘镇朗村人，去年12月，16岁的他已经完成了“结婚”“生子”两件大事。方田和“妻子”同龄，两人并没有达到法定婚龄。“我弟还小，父母也想过先不要孩子。但是孩子5个月了他才告诉家人，想要去做引产得开一些证明，比较麻烦。”方田姐姐说起自己弟弟，语气中无奈又带着些许怒意。“就这样，两家只得同意把孩子生下来”。在农村，办过酒席的新人就相当于“结婚”了。2018年12月15日，在孩子满月后，方田父母在村里给他办了50桌结婚酒席。方田家附近邻居、各方亲戚朋友、新郎新娘双方的同学朋友，热闹的酒席持续了整整一天。挤满人的客厅里，方田和比他高半个头的“妻子”穿着定制的礼服，在众人的注视下行礼。一对年轻的新人、年轻的父母，就这样开始他们自己的“家庭生活”。同村的阿元和方田一样，16岁就“结婚”了。不同的是，没有领结婚证、也没有办婚礼，阿元就这样把自己“嫁”出去了。阿元16岁时外出打工，和朋友一起玩时认识了现在的丈夫。没过多久，阿元便发现自己有了身孕。阿元的丈夫比她大7岁，对于这个“孩子”，他没想逃避“责任”，甚至于他还有些欣喜，并一直劝说阿元把孩子留下来。“不知道怎么了，就决定留下孩子”。阿元带着孩子和丈夫在镇上开了一家美发店，丈夫忙于招呼客人，阿元则负责看小孩和收银。回娘家的阿元有了更多“休息”和“偷懒”的机会。睡懒觉时把孩子“扔”给母亲带，玩手机或者不想带孩子时便让放寒假在家的弟弟带。“忙里偷闲”的阿元和人们在火堆旁烤火聊天，时不时起身招呼走远的孩子。“两岁多就把他送幼儿园去！到那时就爽了，轻松了。”阿元抱紧怀里乱动的孩子说。因为孩子匆忙转向的人生知道自己怀孕的那一刻，阿元十分惊讶，她没有想到，仅一次没有保护措施的性行为就怀上这个孩子。阿元来到市里打工，认识她的丈夫并确定关系还没有多久，这个孩子的到来并不在她的意料之中。在决定把孩子生下来后，阿元的丈夫马上高兴地把她带回家见父母。孩子6个月时，大着肚子的阿元鼓起勇气带丈夫回了老家，她妈妈气得说不出话，却也只能无奈接受。与方田、阿元同属一个镇的廖冰今年22岁，已经有了3个孩子，最大的女儿已经5岁半。廖冰与丈夫是初中同学，初中时，两人便偷偷谈起了恋爱。大概在初二时，廖冰便不再去学校。据她的初中同学回忆，廖冰不来上学后不久，她的家长就来学校退学了。在初中同学眼中，廖冰的成绩一直不错，听说她怀孕了，大家都觉得很可惜。此后，廖冰与丈夫一起辍学回家生子。第一胎孩子还小时，廖冰再次怀孕，至今她已经有了3个孩子。夫妻俩在县城打工，孩子的爷爷奶奶在家照顾孩子再干些农活儿。孩子逐渐长大，吃穿用和教育费用，让年轻的廖冰和她的丈夫身上背负了不小的压力，但也感到一丝满足。16岁的方磊很早就辍学打工，他和父亲一起做过厨师，现在在佛山一个工厂里当焊工。知道女朋友怀孕时，他没有多想便直接告诉了家人。方磊家里人有些震惊，事情很突然但也不是不能接受，“既然有了孩子就生下来吧。”但事与愿违，女方的家长并不同意这门婚事。女友起初想留下孩子，但她妈妈一劝，又同意打掉孩子。这些年轻的父母并没有任何准备，突如其来的孩子使得他们的生活匆忙改向。打工的阿元突然成家，辍学玩闹的方田突然成了父亲，还是中学生的廖冰和丈夫不得已辍学结婚生子。孩子气的“婚后生活”孩子已经一岁多了，阿元依然没有达到法定婚龄，也没有办过婚礼，只是在孩子满月的时候请部分亲友吃了一顿饭。阿元也憧憬婚礼，她说她想瘦了再穿婚纱，想去三亚拍婚纱照。“年龄到了你们就去领证了吧？”“不，我还不想领证。领证了，如果以后离婚会很麻烦，就这样吧，要是以后想分了也方便一点，直接收拾东西走了就行。”看着自己的孩子，阿元坦言，自己有时觉得生活挺好的，有时候也会后悔把孩子生下来。不是因为和丈夫感情不好，实际上，阿元和丈夫的感情不错，他对她很好。“我只是觉得自己还年轻，应该多玩几年、多赚些钱的。”阿元笑道。相对于阿元，方田似乎没有这样的遗憾。孩子出生以后，适逢村里农忙，方田的父母下地干活儿时，孩子便由方田夫妻两人在家照顾。方田并不愿意在家照看孩子。春节期间，他常常约上几个朋友喝酒、打牌、去KTV，或玩到深夜，或通宵。方田直言“孩子都是她妈在家带，我不想带”。春节后，方田外出和亲戚打工，孩子和妻子留在家里。“我弟懒，从来不去干活儿。说是要出去打工，说不定过几天就回来了。”方田姐姐说。谈起方田，村中的妇女笑着说：“他爸妈去干农活儿，他们两个在家看孩子，我们都说是孩子带孩子！”“方田也是个孩子，他爸妈知道他谈恋爱而且女朋友还怀孕了不生气吗？”“有什么生气的，高兴呢。有媳妇又有孙子，多好！”村中妇女直言自己的看法，“我侄子也是16岁，今年也带女朋友回家过年了，长得很漂亮的。”语气中透着一股骄傲。“那不上学了吗？”“都有女朋友了还上什么学。”她答道。父母都不管，我们怎么敢去干预？在很多人眼中，读大学、毕业、恋爱、见家长、结婚、生子，这样的顺序才是正常的。在中学校园明令禁止“早恋”行为时，这些年轻父母却不得不早早结婚生子辍学，将人生“压缩了”。村委副主任方牧认为村里部分青少年过早辍学现象的主要原因是家庭教育问题。“孩子不上学，大多数父母不会劝。”他表示，没什么文化的父母觉得只要把孩子养大成家就行。村里一些比较有文化的父母，家里的孩子也是比较懂事、会多读书的。村里的妇女主任方业美对农村不上学、早婚早孕青少年见怪不怪：“这种事身边也有很多的，这些人正处于叛逆期，也不能打骂，只能适当引导。”方业美表示，对于早婚早孕的这些青年，她无法直接去沟通，“我们只能和家长说，在妇女委员开会、村里搞活动、办晚会的时候都有进行一些不要早婚早孕的相关宣传。”没有相关的法律或管理规定，即使作为村干部也没有正当的理由干涉村里的“早婚”。没人敢管这些孩子的事，“你和他们说还小不能结婚，以后人家找不到对象还怪你，说你坏了人家的婚姻。现在我们国家至少有3000万单身的男性。”方牧直言自己的看法：“这种事只能是父母来管。”实际上，村里很多父母并不会特意提倡自己的孩子早婚早孕。方牧说：“有些孩子怀孕好几个月或者是快生了才敢告诉家人，‘生米已经煮成熟饭’，父母也只能接受，再生气也只能怪自己没教育好孩子。”在他看来，这些10多岁的父母还是孩子，人生观、价值观都没有完整，对家庭和“婚姻”没有任何责任感。结婚没有登记，生了孩子后想分手就分手。“根本不把孩子当回事，把孩子扔给老人就跑了，没有责任和担当”。(为保护受访者隐私，除村干部以上受访者均使用化名)实习生 黄新婷 中国青年报中青在线记者 谢洋 来源：中国青年报中新网3月28日电 据中共开鲁县委员会宣传部微博消息，内蒙古开鲁县持枪杀人案作案人梁某(男，44岁，开鲁县自来水公司第二供水厂副厂长，性格偏执，已抓获)系因工作和生活琐事产生矛盾，持枪报复杀死特定人员，未伤害现场无关人员。作案枪支为小口径步枪，已收缴。枪源正在全力调查，案件正在进一步侦办中。此前报道：据内蒙古通辽市开鲁县委宣传部官方微博消息，2019年3月25日15时30分许，开鲁县发生持枪杀人案，造成5人死亡，犯罪嫌疑人被公安干警击伤后抓获，枪弹已被收缴，案件正在进一步侦查中。案发后，内蒙古通辽市人民检察院、开鲁县人民检察院迅速派员提前介入引导侦查，并配合有关部门做好受害者家属安抚工作。清华大学心理学系主任教你谈恋爱彭凯平：想要亲密关系 绝不能宅在家里清华大学最近有个新的网红打卡点，不是名人故居也不是百年老图书馆，而是一个建了没两年的实验室DD幸福科技实验室。研究“幸福”的实验室太有趣了，所以，游客都愿意来此拍个照，期待找到幸福的秘密。听上去有点玄乎，但这个实验室的主持者DD清华大学社会科学学院院长、心理学系主任彭凯平和同事正在探索用现代科学改善人类的心理健康，提升我们的幸福感受。近日，在“我是科学家”年度盛典上，彭凯平作了题为《我理想中的你，真的只能来自星星吗》的演讲，幸福这件事，原来不像星星那么遥不可及。“你幸福吗”，彭凯平觉得，这是值得研究的一个问题，“心理科学是21世纪最前沿的学科，在人工智能的时代，我们目前唯一了解的智能就是我们自己DD我们的心理活动。不过因为研究方法不够成熟，探索比较艰难”。比如，找对象这件事。《来自星星的你》中的男主角都敏俊，学富五车、超级有钱、随叫随到，关键还帅，这样的人在现实中找得到吗？韩国人已经意识到DD找不到，所以给了他外星人的人设。作为科学家，显然不满足于认命，还要分析为什么。英国数学家彼得巴克斯发现自己3年都找不到一个女朋友，一怒之下决定用科学分析一下。他用方程算了算，发现一个秘密：根据伦敦的人口基数400万人，多少女性年龄上适合？20%，80万；多少人有可能是单身，50%，40万；多少人有可能拥有大学文凭，26%，10.4万；多少人有可能有魅力，5%，5200；多少人有可能觉得我有魅力，5%，260；多少人有可能和我合得来，10%，26。算到这里，有可能交往的姑娘也就是26个。于是，彼得发表了一篇忧伤的论文《我为什么没有女朋友》，聊以自慰。不过，身为心理学家的彭凯平敏锐地发现了数学家没有发现的问题。“问题出在两个地方：第一，这个人太宅了，空窗期3年，只会在那儿算方程，而不去主动寻找亲密关系；第二，他没有学好社会心理学”。社会心理学是诞生于二战之后的新兴学科，希望用一些科学的方法(比如数学)，来探索我们是如何建立社会关系，人又是如何去成就彼此，如今已经成为心理学的主流领域。“我关心这个问题，因为我发现中国也越来越多出现了类似于数学家彼得的烦恼，还公开号称自己‘社交恐惧’。”彭凯平说，“2018年中国结婚率下降到历史最低点，年轻人不愿意结婚了，不愿意建立社会关系，不太愿意与别人来往。”社会心理学家根据多年科学研究的结论，相信每个人与他人的关系比自己想象的更紧密，寻求和建立社会关系的可能性也比想象中的有效。“我们每个人都生活在社会网络中，离不开他人和社会。即便是鲁滨逊那样极端孤独的状态，也要找到一个星期五；即便是《荒岛余生》中的主人公，他也要和一个排球创造出社会关系。”彭凯平说。1967年，美国著名心理学家斯坦利米尔格伦做了一个有趣的研究，他在美国特别偏远的两个州，找了296个人，在人与人之间传递一封信，把信交给他们不认识甚至从来没听说过的人，看看最后要经过几个人才能送到这封信。最后发现，无论两个人多么无关，只要传6次就可以送达DD这就是著名的“六度分离”理论。2001年，美国纽约微软研究院的一位社会心理学家决定重做这个实验。这一次，他在全世界60多个国家招募了近6万人，通过电子邮件传送的方式，结果也是5~7次。目前，最新研究结果是，在社交媒体时代，这个次数已经下降到4.74。彭凯平说：“世界比我们想象的小，人与人之间的关系比我们想象的近。社会关系是人的天性，是我们应该使用的一种才华和智慧。”不仅如此，社会关系对我们的健康还有积极意义。《时代周刊》在2005年1月17日发表了一个封面故事，报道一个新领域的诞生DD幸福科学。之后很多研究表明，人要活得久、获得健康、活得长寿、活得幸福，一定要有美好的亲密关系DD结了婚的男人比不结婚的平均多活7年，女性提高两年。那么问题来了，怎样才能建立亲密的、稳定的、有意义的社会关系呢？彭凯平说，社会心理学长达60多年的不懈研究，已经发现了一些特别重要的社交技巧，第一条原则很简单DD一定要出门，一定要接近对方，千万不要以为自己宅在家里就魅力无限；第二条是，和别人越相似，别人就越喜欢你。美国斯坦福大学的一位教授做过一个有趣的实验，把一些陌生男女的照片和一些夫妻的照片混在桌上，让人判断谁是夫妻谁是陌生人。结论出人意料，准确率居然高达72%。“这说明我们要找和自己相似的人，而且别人也得觉得你们很相似DD所以‘一朵鲜花插在牛粪上’会引起那么大公愤。”彭凯平友情提醒，你喜欢对方，一定要向对方追求相似性，“他要来听我的讲座，你也得跟着来啊！”第三条技巧是，熟悉性能帮助我们建立有效的社会关系，也就是中国人说的“日久生情”。你想追别人，你想爱人，就要经常和对方在一起，让他熟悉你，增加你的曝光效应。第四条技巧是，互惠互利，想成为朋友，就要给对方快乐和好处。互惠是人类作为生物的天性，洪荒时代的独行侠是很容易被其他动物吃掉的，成群结队的恋人显然更容易活下来。最后，彭凯平额外附赠了一个沟通规律，在和对方交流时，讲五句好话之后不妨搭配一句批评建议的话，如果都是好话，对方一定会觉得无聊，毕竟生活也不都是阳光灿烂。这个5∶1的经典比例就是著名的“洛萨达比例”。如果你数学不好，不善言辞，还有点懒，那还有一个最简单的办法。1862年，法国医生迪香做了一个研究，他把邻居请到自己的实验室，给他的脸通上电流，看看什么样的肌肉会产生什么样的表情。结果发现一种特别有魅力的表情，来自三块肌肉的活动，嘴角肌上扬、颧骨肌上提、眼角肌收缩。所以，实在不行，笑一个吧！彭凯平1979年报考北京大学时，填的志愿是物理学系，最后录取的却是心理学系，这让他很不开心。那时候的人们觉得，只有物理是真正的科学，但老师认真地看着他，说：“心理学和物理学差不多的。”这句话让彭凯平记了一辈子，因为后来他发现，这两个学科差太多了！但心理学无疑是一门科学。那位号称找不到女朋友的英国数学家，后来还是找到了女朋友。通过心理学可以研究和找到幸福，理想中的人，可能就在你身边。中国青年报中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报3月28日，国家网信办指导组织“抖音”“快手”“火山小视频”等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作，对于呵护未成年人健康成长、行业履行社会责任、营造良好网络环境具有创新性意义。此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”，使用更加方便。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。近一两年，随着网络短视频快速发展，开展青少年防沉迷工作已经成为短视频平台必须履行的社会责任。据CNNIC发布的第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年12月，我国短视频用户规模达6.48亿，其中大部分为青少年用户。网络短视频在快速发展的同时，也引发青少年不同程度的沉迷问题，家长和社会各方对此多有诟病，有关部门推动短视频平台开发运行防沉迷系统势在必行。国家网信办将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。有关负责人表示，防止青少年沉迷网络，既需要互联网企业认真履行社会责任，也需要社会各界共同努力，特别是学校和学生家长的密切配合，必须推动技术进步、增强防范意识，才能使防沉迷工作产生良好社会效果。国家网信办将会同有关部门，督促指导互联网企业严格履行主体责任，协同各方力量，为青少年健康成长创造良好的网络空间。“气球式”社交：我们的关系易胀易缩，也一戳就破当今社会联系更为便捷，却难以有缓慢而深入的交往95后姑娘刘彬上周末刚参加了一场校友群的狼人杀“轰趴”，和旁边一个陌生女孩倾盖如故，玩游戏的间隙里聊兴趣聊学习聊感情，临走前还依依不舍地相互加了微信。可等回到宿舍，那个不久前还相互叫“宝贝”的微信名便从未点开，两人如同平行线再无交集。00后的徐嘉灵因为追星加入了一个粉丝群，大家在群里聊爱豆聊得火热，分享每天的生活亲如姐妹。可热闹了一周，微信群便沉寂在几千行的列表里，只有偶尔的英语打卡和外卖分享。这关系，颇像气球，容易吹起，也容易泄气，戳一下就破裂，美丽却不可长久。但刘彬和徐嘉灵对此不以为意，对于她们而言，这类事喜闻乐见，与每天吃饭睡觉没有什么差别，破了的那份关系，似乎一点也不可惜。这种情形，在当下的年轻人社交中颇为常见。现代人的社交关系很简单，你我相识在一场活动，两人都是独自前往，没有伙伴有点尴尬，活动上迅速加了好友聊得投机，见面没多久就一口一个“宝宝”“亲爱的”，告别后便再无联系。越来越多的年轻人越来越习惯于“气球式”社交，迅速熟络又迅速冷淡，交流时不用太走心，不需花心思对这段关系进行维护，一不小心关系破裂也没关系，毕竟若太过认真DD你就输了。刚参加工作半年的江皓任职于北京一家互联网公司，作为商业分析师的他每天要对着一大堆报表分析数据，一周贡献给公司50个小时。孤身一人北漂的他没什么朋友，周末便常常加入同事邀请的各种聚会。“我参加各种聚餐、打球和唱K，希望能结交新的朋友。刚开始很开心，觉得周围每个人都对你很热情，但最后发现这种热情并不是你想象中的真热情。”江皓有些无奈，“你以为聚会上与你聊天是希望和你成为朋友，实际上只是因为陌生的你暂时引起了他们的好奇，也只能给他们有限的信息。聚会结束，关系也戛然而止。”随着生活节奏的加快，经营一段亲密关系意味着越来越高的经济及时间成本。微信朋友圈里的自我营销、交友App中的速食感情、陌生人聚会的不走心式狂欢……密集化的社会将每个人的生活更密切地联系在一起，带来了众多人际资源，同时也带来了更为随意的亲密关系观念。现代生活方式意味着对社交关系的压缩，《尴尬》一书的作者、纽约心理学家泰田代认为：“社交的好处是它能提醒我们对归属感的需求，让我们知道自己需要成为群体的一员、获得群体的支持。”而“气球式”社交似乎并不是一个长久的方式。正在读研一的李罡曾在银行做过短期实习，起初，和比他大不了几岁的银行大堂经理聊得十分投缘。经理告诉他工作经验，他给经理分享大学趣事。不过实习期一结束，经理就变成了微信列表从未点开过的名字。“大概我这个学经济的只看重对个体的效用，所以我认为工作中的这种交往都是出于个体利益造成的。工作中和新同事搞好关系，有助于职场合作，而一旦脱离了这种利益网，比如实习结束、同事辞职，就不想再维持这段关系了，因为这毫无意义。”北京师范大学心理学院教授黄四林认为，当前在年轻人尤其是大学生中出现这种现象，跟年轻人交往的目的、以及维持这种关系的需要有关，需求决定了关系持续的时间和必要性。有时虽然建立了微信联系，但由于没有必要的事情交流，也就没有了关系维护的需求。“但这对年轻人的社交意愿影响不大，如果面临必须去建立关系的话，他们仍然会去发展这种关系”。由作家木心的歌词改编的歌曲《从前慢》里写道：“从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢。”人们愿意花数周等一封跨越山水的信，只为着和远方的朋友分享生活、心意相通。当今社会联系更为便捷，却难以有缓慢而深入的交往。浅表式的交流，已经将现代人的交际内容彻底改变。有网友评论自己的社交状态：“我们很少讨论自己生活以外的话题，不再习惯气氛比较沉重的思想交流。寻找一个志趣相投的谈话对象是如此之难，以至于一旦你发现你看上的对象和你没有精神交流的可能，就会迅速转向下一个目标。”研究幸福感的科研人员发现，最具幸福感的人的共同之处，在于始终保持着积极长久且具有支持性的社会交往。或许，与其拥有“气球式”的快速社交关系，不如放慢关系膨胀的速度，长久而美好的联系，好过“一戳就破”。余冰h 来源：中国青年报中新网客户端北京3月28日电(杨雨奇)记者从“涞源反杀案”女生父母代理律师殷清利处获悉，3月27日，该案当事人王新元夫妇及女儿已分别委托律师向相关部门提出国家赔偿申请，申请金额为104万元，并希望对相关人员进行追责。2018年7月11日夜，河北保定市涞源县发生了王磊持凶器翻墙闯入村民王新元家中被杀一案，引起社会广泛关注。案发后第二天，即7月12日，王新元妻子赵印芝和女儿小菲(化名)被刑事拘留；7月15日，王新元被刑事拘留。8月18日，王新元、赵印芝被批准逮捕，分别羁押于涞源县看守所和保定市看守所，小菲则被取保候审。今年3月3日，保定市人民检察院通报，检察机关经严格依法审查，认定王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，决定对王新元、赵印芝不起诉。殷清利介绍，3月27日下午，殷清利和律师赵鹏分别作为王新元、赵印芝的代理人，向涞源县人民检察院提交国家赔偿申请书及相关材料。同时，王文广律师作为小菲的代理人，向涞源县公安局提交了国家赔偿申请书及相关材料。目前，涞源县人民检察院、涞源县公安局已出具《接收案件材料清单》、《接收凭证》。据殷清利介绍，此次国家赔偿申请书，系经过律师与王家人详细沟通后确定的，三人的国家赔偿申请书，第2项、第3项、第4项是一样的。第1项系支付侵犯公民人身自由的赔偿金，王新元、赵印芝及小菲，分别被羁押232天、235天、38天，按每日284.74元标准，三人此项数额分别为66059.68元、66913.9元、10820.12元，此项三人共计143793.7元。另外第3项请求，依法向三人支付精神损害抚慰金各30万元，共计90万元。殷清利称，对于国家赔偿启动，王新元一家人都同意，此外，希望让赔偿义务机关赔礼道歉，消除影响，恢复名誉，建议对当时审查批捕人员追责等等。(完)柔道名将马端斌实名举报村支书后 其父配合当地调查28日晚，马端斌发帖称与父亲失去联系，目前已删除。微博截图新京报讯(记者 李一凡 吴荣奎 程亚龙)28日晚，因微博实名举报村支书贪腐受关注的柔道名将马端斌发帖称，“父亲被带走，失去联系“。随后，新京报记者联系上当地政府相关负责人，其表示，马端斌父亲并无大碍，就在他旁边。马端斌父亲亦称，自己正在镇政府大楼，自愿配合调查。28日晚，因微博实名举报村支书贪腐受关注的柔道名将马端斌发帖称，“刚接到母亲电话，父亲半夜被不明身份的人带走……刚接到母亲电话，父亲半夜被不明身份的人带走”。随后，新京报记者联系上镇党委相关负责人，其表示马端斌父亲并无大碍，就在他旁边。马端斌父亲称，自己正在镇政府大楼配合调查，没注意看手机，“没为难我，县里面在核实相关材料”。29日凌晨，马端斌更新微博称，“谢谢朋友们的关心，也谢谢新京报的记者，帮我联系到了镇政府，已经跟父亲通过话，被带到镇政府了解情况”。【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京3月28日电 题：陕西反杀案”追踪：18秒反击，正当防卫与否惹争议作者 杨雨奇近来，被媒体称为“陕西反杀案”的新闻曝光后，持续引发舆论关注。该事件发生于2017年12月10日，22岁的陕西男子王浪，在酒吧遭到被害人李雷挑衅，王浪在进行反击时致李雷死亡。事发后，王浪因犯故意伤害罪，被陕西省咸阳市中级人民法院一审判处9年有期徒刑。一审宣判后，王浪及其父母不服，上诉至陕西省高级人民法院，该案已于2018年12月20日二审开庭审理。庭审中，辩护律师徐昕认为王浪的行为属正当防卫，公诉方则提出王浪防卫过当。随着现场监控视频曝光，对王浪行为的定性也引发网友讨论。为此，王浪父母在今年3月20日前往北京，向最高法及最高检提交新材料，希望借“昆山反杀案”的先例，为儿子争取正当防卫的判决结果。18秒反击！王浪一审获刑9年2017年12月10日晚，李雷和王浪都出现在泾阳县炫色酒吧。李雷、王浪原本互不相识，在酒吧相遇时，二人分别喝了不少酒。20点32分，李雷、王浪及其朋友五人在酒吧相遇。接下来五分钟发生的事情，让李雷结束了年轻的生命，也将王浪送上了被告席。监控画面还原了事发经过。李雷一行人在酒吧服务员引导下，经过了王浪所在的2号桌，并与王浪有几秒眼神对视。据引路的服务员回忆，李雷认为王浪瞪着他，于是呵斥道：“你在那瞪X子哩！”随即，李雷上前质问并从旁桌拿起一个烟灰缸扔到坐着的王浪胸前，王浪也从桌上抓起啤酒瓶起身与李雷发生争执。一审判决书记录的王浪供述词显示，王浪称自己拿起酒瓶只为壮胆。但这一行为却激怒了李雷，“他(李雷)问我拿瓶子想干啥？我问他为什么砸我，他就说把你打了，咋了？”此时，双方朋友及酒吧工作人员分别对二人进行劝阻，但李雷不听劝，抓起啤酒瓶准备应对，双方的朋友也分别从二人手中夺下啤酒瓶。接着，被害人李雷推倒现场沙发，再次抓起啤酒瓶上前继续争吵，并将手中的啤酒瓶用力摔碎，同时还递给王浪一个啤酒瓶，继续与王浪纠缠。监控显示，20时36分11秒，双方的朋友相继散开，李雷再次递给王浪一个啤酒瓶，他自己也拿起一个啤酒瓶与王浪继续争吵，并语言挑衅。接下来的18秒，两个人的命运被改写DD20时36分13秒，李雷用手推搡了一下王浪的脖子，王浪被激怒。愣了两秒后，王浪用手中的啤酒瓶击打李雷头部、肩部，瓶身断开，双方厮打在一起。在矛盾升级的18秒里，王浪持断开的啤酒瓶多次捅刺李雷，致李雷受伤倒地。倒地后的李雷仍抓住王浪的上衣和头发，王浪手持破碎的啤酒瓶，与李雷撕扯在一起。僵持片刻后，李雷松开手，王浪起身捂住带有血迹的腹部向酒吧门口走去。十余秒后，两人消失在视频之中。据判决书记载，王浪恢复平静后，随即让朋友拨打了120急救电话。20点48分，120急救人员感到现场，将李雷送往医院救治。后经泾阳县人民医院抢救无效死亡。2017年12月11日，王浪因涉嫌故意伤害罪被泾阳县公安局刑事拘留。2018年6月28日，王浪被陕西省咸阳市中级人民法院判决犯“故意伤害罪”，一审获刑9年。争议：故意伤害还是正当防卫？一个被怀疑的眼神，一场5分钟的冲突，28岁的李雷死于非命，22岁的王浪身陷囹圄。冲突现场的监控视频也被公之于众。针对王浪的判决结果，不少网友也发表了自己的观点：对于“故意伤害罪”的定性，王浪及其父母表示不服。根据一审判决书的记载，王浪一审辩护人在为其做正当防卫无罪辩护时提出，王浪在被害人李雷倒地后，并未继续实施犯罪，具有犯罪中止情节。一审法院最终认定：王浪在李雷倒地后，其故意伤害行为已经完成并既遂，不存在犯罪中止，故不认定其行为构成正当防卫。对于被认定“故意伤害罪”的另一原因，陕西省人民检察院检察员(下称公诉人)在二审中称，矛盾升级的18秒内，李雷的行为只是轻微暴力，而王浪的防卫行为明显超过必要限度，是防卫过当，且具有故意伤害意图，因此判处“故意伤害罪”。徐昕则认为，在李雷挑衅王浪的过程中，王浪已示好求情，但李雷仍多次举啤酒瓶欲殴打，并已明显具有攻击王浪颈部等行为，属于正在发生的紧迫的不法侵害。在徐昕看来，王浪此时采取的措施完全符合正当防卫。王浪父亲王天赐在接受中新网记者采访时也表示，并不认同一审“故意伤害罪”的判决结果：“我不明白，是他(王浪)被挑衅威胁在先，难道要等被暴打了才能反击吗？”王天赐说道。更像“聊城辱母案”，还是像“昆山反杀案”？此次案件发生后，无论是检方、法院还是辩护人，都将该案与涉及防卫权的案例作出类比。其中，“聊城辱母案”、“昆山反杀案”均被多次提及。在徐昕看来，王浪案件与“昆山反杀案”有诸多相似之处。徐昕在进行二审辩护时，对两个案例进行了对比：于海明反抢砍刀；李雷递给王浪啤酒瓶，两人均为反杀；其次，两起案件的受害者皆有寻衅滋事前科，冲突发生也均因其进行欺凌挑衅被告人在先。此外，徐昕认为，“昆山反杀案”中，于海明甚至有拿刀追击被害人的行为，而王浪却及时停止了攻击，更应该被认定为正当防卫。但对于王浪案类比为“昆山反杀案”的说法，公诉人并不认可：昆山反杀案是在于海明被砍得头破血流的情况下的反击，而王浪案只是一般性的被挑衅，李雷只是进行了推搡，举啤酒瓶等行为，不是严重暴力攻击。且在王浪明显占上风后，他还捅刺李雷。这样的观点明显错误。实际上，在咸阳市检察院一审期间提交的《公诉意见书》里，检方认为“聊城辱母案”认定于欢为防卫过当的案例，对该案的审批更具借鉴意义。《公诉意见书》在量刑建议上，援引“聊城辱母案”表明，从不法侵害行为和防卫强度、双方使用的手段、防卫时机、捅刺后果、造成的严重后果及案件起因等方面，认定于欢防卫过当，并指出该案的判决对司法实践中正确理解和适用正当防卫有积极借鉴意义。因此，《公诉意见书》提出，王浪制止不法侵害进行的反击是必须，但其反击过度明显超出常理常情，造成了不应出现、没必要出现李雷死亡的重大损害，防卫明显过当，应予承担刑事责任。声音：具备防卫条件，但防卫权行使欠妥王浪行使防卫权是否在合理的范围内？对此，中国政法大学教授阮齐林回应中新网记者：“王浪进行反击具备防卫的前提条件，但防卫权的行使难言妥当。”阮齐林分析，从视频显示的事实经过看，李雷无故责骂王浪并将烟灰缸扔到王浪身上，并不顾劝阻屡次冲向王浪争吵、纠缠、推搡，并不时举起酒瓶对一旁劝阻的王浪同伴和其他劝阻者威胁。属于酒后无端滋事，具有不法侵害性质，王浪被激怒进行反击，大体具备防卫的前提条件。但王浪行使防卫权是否在合理范围内？阮齐林教授认为，关键看本案致不法侵害人死亡的具体情形有没有滥用正当防卫权？在酒吧这种场所，遭遇酒后滋事的不法侵害，作出激烈的反击、造成死亡结果，防卫权的行使难言妥当。此外，在案件比较上，阮齐林认为本案与“昆山反杀案”差别很大。他解释，在昆山于海明防卫案中，不法侵害人先连续拳脚攻击防卫人，继而持刀攻击防卫人，达到了暴力危及人身安全的程度，属于可对其实施特殊防卫的情形。而本案不法侵害人李雷在酒吧掀翻桌椅、多次作出欲持酒瓶攻击姿态，仅有推搡王浪的行动，尚未达到暴力攻击严重危及人身安全的程度。如今，距离王浪案件二审开庭已过去近4个月时间，但该案仍未宣判。(完']