['地有能见度不足200米的强浓雾；此外，粤东和闽西近海局地有大雾。防御指南：  1、由于能见度较低，驾驶人员应控制速度，确保安全；  2、机场、高速公路、轮渡码头采取措施，保交通安全。“你为我带过娃，我给你养老” 63岁老人给90岁邻居送饭近一年梅汉霞(左)照顾朱秀华老人吃饭 通讯员杜艳玲 供图3月6日，63岁的梅汉霞像往常一样去为楼下90岁的朱奶奶送饭。这一习惯，她已经坚持了近一年。朱奶奶名叫朱秀华，住在武昌白沙洲堤后社区4栋1单元2楼。朱秀华的老伴1991年去世后，她就一直一个人生活。2017年朱秀华患上白内障，眼睛渐渐看不清东西。2018年，朱奶奶眼睛几近失明，连燃气灶、锅碗等都看不清在哪里，吃饭成了一大难题。去年4月，梅汉霞去朱秀华家串门，知道这一情况后，马上决定：以后我给你送饭！30多年前，朱秀华自愿帮她带孩子像待孙子社区居民们纷纷称赞，这对邻居比亲人还亲。梅汉霞说：“在我最难的时候，是朱奶奶帮了我，我们就像亲人一样。现在亲人有需要，我只是做了力所能及的事。”时间回溯到30多年前。当时梅汉霞生了个大胖小子，在家休产假。两家经常走动，朱秀华每天都会上楼去看看小孩，和梅汉霞拉拉家常。一天，朱秀华照常上楼和梅汉霞聊天，询问家里的近况，发现小梅一直愁眉不展。在朱秀华的再三追问下，梅汉霞才慢慢道出了担忧，家里条件不好，一家五口住在70多平方米的房子里，老公要忙着上班，自己也马上要休完产假，婆婆身体又不好，孩子太小没人带真是犯了难。朱秀华听后笑笑说：“这有什么难的，我正好退休在家也没什么事做，只要你放心，孩子就放在我家，我来帮你带。”朱秀华从武汉油脂一厂退休后就赋闲在家，对于帮忙给邻居带小孩的事情，家人也比较支持。每天早上，梅汉霞上班前会把孩子送到朱秀华家，下班后再把孩子接回去。就这样，梅汉霞早出晚归去上班，把儿子潘超寄养在朱秀华那儿。小潘超的到来也给朱秀华家增添了生趣，朱秀华家只有个独生女儿，老人便把小梅的儿子当亲孙子一般来看待。给潘超喂奶粉、换尿布，照顾得无微不至。三四岁的时候，潘超嘴馋喜欢吃零食，朱秀华就像变戏法似的，从家里拿出各种零食，给小潘超吃，只要小孩有需求，朱秀华都是尽量满足。一直把潘超带到了5岁多。“现在我都记着朱奶奶对我的好呢，有空没空都会去她那儿陪着她。”如今已经娶妻生子的潘超告诉长江日报记者。去年开始，梅汉霞变着花样送饭菜一天不落30年来两家人就像亲人一样。当梅汉霞了解到朱奶奶的情况后，就和家人商量想给朱秀华送饭。儿子潘超说：“妈妈，这还跟我们商量什么呀，给奶奶送个饭不是我们应该做的吗？”就这样，为朱秀华准备饭菜、送饭成为了梅汉霞的日常。梅汉霞告诉长江日报记者，自己虽然退休了，但还在原单位食堂里帮忙打杂，补贴家用。她每天6点起床，到菜场采购食材，然后就要赶去上班。由于朱秀华老人每天起床比较晚，每天早上会吃点馒头或是面包，所以梅汉霞给她做好了中餐、晚餐送过去，一天也没耽搁。为了了解朱秀华的口味偏好，头一天，梅汉霞就会先到朱秀华家里，问老人第二天想吃什么，然后按照朱秀华的喜好购买。考虑到家里的伙食比较油、口味重、不够软烂，老人吃了对胃不好，梅汉霞每次都另外给老人准备吃的。把玉米剥成粒，炒到熟透，番茄鸡蛋汤里掺杂一些肉末，菜薹多炒5分钟让它更软……每次给朱秀华做饭，梅汉霞就像是给自己的母亲做饭一样，想着怎样搭配，如何让营养更均衡，让老人吃得舒心。“今天给她做了两素一荤一汤”，长江日报记者看到装好的盒饭里，有煮软烂的牛肉、豌豆米炒肉丝、油麦菜、番茄鸡蛋汤。开始给朱秀华送饭以后，为了不耽误送饭，梅汉霞减少了出门的次数。大年初四那天，一家人本来要去亲戚家拜年吃个团圆饭，梅汉霞担心朱秀华吃不上饭，把儿子留在家里送饭。即使再忙，梅汉霞出门前都会想办法解决朱秀华吃饭的问题，要么委托给儿子，要么托邻居帮忙，安排好了才放心外出办事。长江日报记者曾晗 通讯员杜艳玲《北京市城乡规划条例（修订草案）》二审，提出确立责任规划师制度\u3000\u3000强制拆违拟全程音像记录2018年8月20日，背街小巷环境整治后的莲花河西侧路。资料图片/新京报记者 王贵彬 摄2018年3月23日，新文化街，工作人员在拆除一违章建筑。资料图片 新京报记者 王嘉宁 摄《北京市城乡规划条例（修订草案）》2月28日提交北京市十五届人大常委会第十一次会议进行二审。记者从会上了解到，二审稿提出确立责任规划师和乡村规划师制度。同时，修订草案二审稿提出强制拆除或者回填违法建设产生的费用由违法建设当事人承担。推行责任规划师和乡村规划师制度北京市人大城市建设环境保护委员会主任委员郝志兰介绍，草案二次审议稿增加一条明确本市推行责任规划师和乡村规划师制度，表述为：“本市推行责任规划师和乡村规划师制度，充分发挥其提高规划水平、指导规划实施、推进公众参与的作用。具体办法由市规划自然资源行政主管部门制定。”记者了解到，在今年北京市政府工作报告中，也提出“建设城市管理专家智库，在城市街区更新、美丽乡村建设中落实责任规划师、设计师制度，提高街乡治理的专业化水平”。2017年8月，“责任规划师”率先在东城试点，中规院、清华同衡、北京工业大学等12家知名设计院和大学向全东城17个街道分别派遣由2至3名责任规划师组成的团队，全程参与街巷设计和实施。去年5月，开始在东城全区推广。此外，海淀等区也于去年开始试点责任规划师制度。核心区详规编制可由市政府组织编制修订草案二审稿增加由市政府组织编制首都功能核心区、城市副中心控规的规定。而修订草案一审稿只是提出，首都功能核心区、城市副中心的控制性详细规划由市规划国土行政主管部门会同所在区人民政府组织编制。相关审批程序在二审稿中也进行了修改，根据需要，首都功能核心区、城市副中心的控制性详细规划报中央批准，或者报市人民政府审批。二审稿还增加了村庄规划经审批后报区人大常委会备案的规定。同时还规定，重点地区应当编制地块城市设计，对建筑形态、公共空间、生态景观、文化传承及其他要素提出控制要求；其他地区按照城市设计通则管控。推动城市有机更新二审稿增加关于进一步落实新版总规新理念、新要求，完善城乡规划指导思想和原则，建议在条例草案第四条中增加“加强城乡统筹，全面推进城乡一体化发展”的规定，在条例草案第五条第二款中增加以资源环境承载能力为刚性约束条件、优化提升首都功能、推动城市有机更新等内容。据介绍，在修订草案一审稿中，就增加了落实城市总体规划的要求，提出城市总体规划是城市发展、建设和管理的基本依据。北京建立以城市总体规划为统领、多规合一的国土空间规划管控体系，统筹各级各类规划。同时提出，“严守人口总量上限、生态控制线、城市开发边界”。记者了解到，对于“推动城市有机更新”，目前有的区已经在推行。今年年初，东城区第十六届人大第五次会议提出，将东城17个街道划分成81个一级街区和140个二级街区，分类施策，开展城市更新工作。总体上将全区分为传统平房区和一般建成区。其中，传统平房区面积约为16.2平方公里，分为繁华商业区、公共休闲区、公共服务区、生活居住区四类。一般建成区面积约为25.6平方公里，分为政务办公区、金融商业区、公共休闲区、公共服务区、交通枢纽区和生活居住区六类。焦点1强拆决定应告知违建当事人记者了解到，修订草案二审稿加强了对执法行为的规范,规定执法机关作出强制拆除决定，应当告知违法建设当事人。郝志兰介绍，根据《国务院办公厅关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见》的相关要求，二审稿增加了“执法机关实施监督检查时，应当主动出示执法证件，向当事人和相关人员表明身份，并对执法全程进行记录”“执法机关应当对实施查封或者强制拆除的全程进行音像记录”的内容。同时，条例草案第六十一条第二款修改为：“执法机关作出强制拆除决定的，应当告知违法建设当事人，其主张拆除后的违法建设残值，应当在强制拆除前提出书面声明，并在限定的期限内自行处置；违法建设当事人未事先提出书面声明或者事先提出书面声明但未在限定的期限内处置完毕的，执法机关可以予以清理。”焦点2拆违费用拟由当事人承担郝志兰介绍，根据立法法、行政强制法、行政处罚法、城乡规划法等有关法律法规，建议对法律责任中的相关条款作进一步修改完善。二审稿规定，对正在搭建、开挖的违法建设，执法机关应当书面责令违法建设当事人立即停止建设、自行拆除或者回填，恢复原状；并可查封违法建设施工现场、扣押违法建设施工工具和材料。当事人拒不停止建设或者拒不拆除、回填的，执法机关应依法立即强制拆除。同时规定，执法机关责令违法建设当事人限期拆除或回填，违法建设当事人逾期不拆除或回填的，执法机关应依法催告当事人履行义务。经催告，当事人逾期仍不履行的，执法机关依法实施强制拆除、回填等措施。强制拆除或者回填违法建设及其安全鉴定的费用、建筑垃圾清运处置费用，以及相关物品保管费用由违法建设当事人承担。当事人逾期不缴纳的，执法机关可以依法加处滞纳金。行政机关实施加处滞纳金超过30日，经催告当事人仍不履行的，应当依法申请人民法院强制执行。焦点3擅自更改建筑用途罚款两倍修订草案二审稿规定，建设工程投入使用后，建设单位或者所有人违反本市规划用途管制规定擅自改变使用用途的，由规划自然资源行政主管部门责令当事人限期改正、按照实际使用用途类型应当缴纳的土地使用权地价款数额的二倍处以罚款；情节严重的，无偿收回土地使用权。此外，还规定，施工单位未按照符合标准的施工图设计文件施工，或者承接未取得规划许可的建设项目的，由住房和城乡建设行政主管部门处以工程合同款百分之二以上百分之四以下罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书。焦点4违建当事人或纳入失信名单二审稿提出执法机关申请人民法院强制执行的，人民法院依法作出裁定，并可以依法发出限制消费令、纳入失信被执行人名单。执法机关在实施监督检查时，任何个人有阻碍执法机关依法执行职务的行为，或者隐藏、转移、变卖、损毁查封、扣押的财物的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚。同时规定，违法建设破坏生态环境和资源保护等损害社会公共利益的，法律规定的机关和有关组织可以依法对当事人提起民事公益诉讼，追究其损害赔偿责任。新京报记者 李玉坤让每个孩子都能接受教育 至少他们的人生不会遗憾羊城晚报全媒体记者 李钢作为全国人大代表，广州德爱康纺织内饰制品有限公司缝制科一系系长李先兰心中一直有种强烈的责任感，为了国家富强，为了人民生活更加美好，自己必须尽全力履职。李先兰告诉羊城晚报记者，自己的个性就是，要么不做，要做就得做好。2003年，读完高中之后，19岁的李先兰就离开了湖北老家，来到了广州打工，至今，已经在广州德爱康纺织内饰制品有限公司工作了16个年头。那时的她，恐怕不可能想到，若干年后，会从一名普通的打工者，成为一名全国人大代表，会参与到国计民生的讨论中去。2018年，第一次当选为全国人大代表的她，走进了人民大会堂，心里充满了忐忑和紧张。在那一年的春节，她基本上都泡在了各种学习资料之中，学习如何成为一名称职的全国人大代表。她觉得，既然成为了一名人大代表，自己就要肩负起责任，为自己所在的农民工群体去发声，表达他们的诉求。第一年，李先兰就提交了三份建议，分别与女职工权益保护、外来务工人员融入城市相关。除了本职工作之外，李先兰还积极参与到各种调研过程中。甚至与身边的同事、朋友们聊天，也成为她搜集民意诉求的重要渠道。“从打工者转变为全国人大代表，在思维状态上会有变化，大家会对你产生期许和寄托。这个时候，你会感觉到，自己的身上承担着沉甸甸的国家和社会的责任。以前，你所想的，只是做好自己的工作。”今年，她又提出了生育奖励假、外来务工子女学前和义务教育保障的建议。李先兰说，她会一直关注外来工子女教育这一块，会尽最大可能去反映整个外来务工人员群体的心声。她认为，从小的方面来说，她是为了农民工群体而发声；从大的方面上来说，教育是强国之本，国家的富强必须要有一个完善的教育体系作为支撑，每一个孩子，都应该有接受教育的权利和资格。李先兰回忆起自己当年上学的经历，虽然自己的家庭环境并不算差，但是当时家里供养她上到高中依然不容易。所以她觉得，知识和学历非常重要，希望所有的孩子，都能够多学一点知识，至少人生不会感到遗憾。在履职过程中，父亲给了李先兰很多的鼓励，“父亲说，现在国家的变化很大，政策也很好，能够从一个农民工成为一名全国人大代表，是以前不敢想象的事情。”父亲的鼓励、同事们的期待，成为李先兰不断努力学习、尽心履职的动力，她希望能够不辜负他们的嘱托。本版摄影/羊城晚报全媒体记者 宋金峪中新网桂林3月5日电 (黄薇 廖国梁)3月5日，2019年桂林市脑卒中高危人群筛查和干预项目在桂林市叠彩区政府启动，继续在北门社区卫生服务中心以及桂林市人民医院为3000名社区居民开展脑卒中高危因素筛查。参加筛查的居民均可以进行血脂、血糖、同型半胱氨酸以及糖化血红蛋白的检测，如经筛查确定为高危患者，则将进行颈动脉超声检查；医生将按照国家脑防委防治血压、血糖以及房颤指导规范对筛查对象开展综合干预和指导，并予以健康生活方式指导，开展科普宣教活动。“脑卒中是以脑组织缺血及出血性损伤症状为主要临床表现的急性脑血管病，具有发病率高、致残率高、死亡率高和复发率高等‘四高’特点，近年来发病率呈现出明显的年轻化趋势。”桂林市人民医院神经内科一病区主任吴霖浦介绍。尽管天公不作美，暴雨如注，辖区内的不少居民仍然冒雨前来，参加由活动主要推动者桂林市人民医院组织的义诊活动。“阿姨，你都检查出有高血压、糖尿病了，怎么能不吃药，不上医院治疗呢？”吴霖浦一边看着林阿姨的检查报告单，一边跟她分析病情。专家们有耐心答疑的，还有以身示范的，康复医疗科主任唐智生就现场示范起脑卒中患者的康复动作，让在场的居民们学到不少医学知识。据介绍，桂林市人民医院作为国家高级卒中中心以及国家脑卒中筛查防治示范基地医院，近年来在全市多个区域开展脑卒中的筛查和防治工作，2018年，完成脑卒中高危人群筛查5250例，5年来完成高危人群筛查2万余人次。“通过对筛查出的高危人群进行科学干预和随访工作，各学科通力合作使卒中患者得到快速而精准的诊治，可以有效降低卒中患者的死亡率和致残率。”吴霖浦表示。李延轻松筹20万元筹款成功长江日报讯(记者谢冰林)80后创业女孩李延(化名)不幸患癌，她在轻松筹平台上发起了“20万元”的筹款项目，短短一天时间便完成了筹款。然而，有网友向众筹网站反映：李延有自己的公司，且名下有房有车，质疑她“诈捐”。多番考虑，李延决定取消众筹项目，退还了所有的善款。3月4日下午，李延在轻松筹平台发布消息，称自己被确诊为鼻咽癌，高额的费用让原本不太富裕的家庭陷入了绝境，希望得到大家的帮助，并发起目标金额为20万元的筹款。长江日报记者在其发起的筹款自述中看到，李延称父母身体不好，需长期服药，每个月退休金仅4000元。她在朋友的一家小电商公司上班，负责管理运营业务。丈夫工作繁忙，如果丈夫来医院照顾她，家里将彻底失去稳定的经济收入。治病所需的治疗费用让他们家陷入绝境，希望好心人能够帮助她。5日上午，20万元的筹款已经完成。然而，网友质疑很快出现：李延实为公司负责人，且名下有房有车，应该是不会缺钱，质疑其存在诈捐行为。6日，长江日报记者证实，李延发布的病情信息均属实。对于网友质疑的“公司负责人”“有房有车”，她也直言：基本属实。“确实是一家初创期小公司的法人代表，有一套房产。” 李延称，筹款发起后，差不多一天的时间就筹集了20万元，其中大部分是自己亲朋好友所捐。被网友举报后，平台工作人员也与她进行了沟通，为了不给轻松筹带来负面影响，她决定将所有善款一一退回。“虽然我将钱退了回去，但很多朋友还是将钱打到了我的微信和支付宝上。目前，已经收到了8万元左右的善款。”李延说。事已至此，李延心中仍有疑惑：自己的情况难道不能发起轻松筹吗？为何被网友质疑成诈捐？当事人：家庭并不富裕筹款迫不得已面对网友的质疑，李延觉得自己很“冤”。李延称，自己是孝感人，大学毕业后留在武汉创业。为了让父母在武汉有个落脚的地方，前年在古田购买了一套房产，每月有6000元的还贷压力。关于经济状况，她解释道，自己确实为公司法人代表，公司是2014年创办的，目前处于起步阶段，规模不大，只有18人。家里的大部分积蓄已用于她的前期创业中。她在公司主要负责运营管理，虽然每月有1万元的收入，但其中6000元用于还贷，根本存不下钱。车也是5万元左右，主要作为公司谈业务使用的代步工具。李延坦言，被确诊为鼻咽癌后，医生告诉她，前期要做化疗，对说话会有影响，整个治疗加恢复期大概3年左右。虽然治愈率为85%，但公司正在起步发展阶段，大部分业务都是自己一个个去谈下来的，3年的治疗期，公司的业务怎么办？如果因为自己的病情，耽误公司的发展，无疑是雪上加霜。被网友举报后，李延与工作人员进行了沟通，为了不给轻松筹带来负面影响，也希望更多的网友保持一个初心，一颗善心，帮助需要帮助的人，她决定将所有善款一一退回。轻松筹：发起者应提供真实全面信息6日，长江日报记者联系了轻松筹平台相关工作人员。对方称，轻松筹平台的筹款条件是针对国家公布的重大疾病患者。对于申请筹款的患者，在提交完全部证明材料并审核无误后，项目将上线到轻松筹微基金的公开募捐页面。如果在筹款期间，有网友举报，工作人员调查其提交的信息与真实情况不符后，平台将冻结筹款。对于经济条件，该工作人员称，目前没有硬性规定，如果个人名下只有一套房产，属于刚需用房，还是可以申请筹款，但个人名下拥有两套及以上的房产，平台一般不会审核通过筹款申请。该工作人员指出，申请者在发起筹款时，应尽可能提供更全面、详细的个人病情及经济情况信息材料，以便佐证申请人所言情况。打击“流量黑产”，别让“黑手”操纵公共舆论场漫画/勾议论风生与其说“流量黑产”只是娱乐圈里的泡沫，倒不如说，这些泡沫早已溢出，并对公共价值造成了破坏，已经到了该被治理的时候。在央视曝光某流量明星一条微博获上亿次转发为流量造假之后，《新京报》记者进一步调查发现，目前粉丝“花钱打榜”在业内已成常态，“流量黑产”已经拥有一条完整的产业链。那些流量明星有专门“打榜群”，有的“刷手”自称手中账号百万，“5万元就可以送你上微博热搜榜前三”。几年时间里，从地下到地上，流量造假完成了从小打小闹到“产业化”的“华丽转身”。在很多平台，各种有关增粉、刷量、上热搜的广告随处可见。“流量黑产”已经成为半透明、全公开的产业。如果不是“流量黑产”对影视、文化产业与社会诚信体系已产生明显的破坏作用，甚至其模式渗透到其他领域、被复制用于违法犯罪活动，这一行为恐怕还不会引起这么大的关注。以往，流量造假往往被看成是一种娱乐圈的自嗨和虚假繁荣。可越来越多的迹象显示，在唯流量驱动下，相关参与者正在用金钱造起一座座“假山”，他们赚得盆满钵满之时，影视文化行业的生态早已被扭曲和破坏，公共舆论也被这些“假热点”操纵得晕头转向DD本质上，这就是拿私利“绑票”公共的舆论场。更重要的是，一些“刷榜”的操作手段，几乎是不可避免地勾连着盗号、虚假宣传、侵犯个人隐私、破坏计算机信息系统等违法犯罪行为。与其说“流量黑产”只是娱乐圈里的泡沫，倒不如说，这些泡沫早已溢出，并对公共价值造成了破坏，已经到了该被治理的时候。在“流量黑产”的运作链条当中，相关平台是承载体，也是展现体，对于大量虚假流量的涌入，平台应尽到封堵的责任与义务，因为虚假流量不仅会影响平台的公正性，也会破坏绝大多数用户的使用体验。如何处理异常的数据变化，平台应该有最理想的解决方案。但站在平台的角度，虚假流量会让平台显得人气很高，而气泡被戳破之后所带来的失望感，也会对平台发展造成不小的损伤。打击流量黑产，平台有责。在数字产业有一个专业术语叫“数据清洗”，检查数据的一致性，发现并纠正数据文件，最终呈现一个有用的、干净的数据结果。作为数字内容平台，相关服务商也应保持平台内容的“数据清洁”，阻挡流量作弊，把人工干预降到最低程度，以减少人为因素参与所留出的利益空间。只有不断清洗和打假，平台才能够强身健体、长久发展。而延伸出去，如何界定流量黑产的违法性质，则需要公共治理，以及相关执法部门的介入。“流量黑产”是否涉嫌违法经营、构成不正当竞争，甚至涉嫌欺诈犯罪等法律问题，更需要有清晰的认知。“流量黑产”行业存在的基础是相关领域的商业利益，这不仅仅是流量主一方得利，更涉及对投资者、广告商们的利益损害。流量造假之所以横行，是因为“流量黑产”的相关环节，都已经产生了上瘾式的流量依赖，大家在这个产业链上各取所需，谁都没有动力断腕。当此之时，相关网络、市场监管部门更要主动发力，严格执法，从根本上铲除这一非法产业存在的根基，还公共舆论空间一片清明。□韩浩月（文化评论人）从“80后”代表的故事 看年轻新一代的风采新时代有新力量，新青年有新风貌。正在召开的十三届全国人大二次会议，一批“80后”代表给会议带来一股青春的气息。他们成长在一个网络发达的年代，处在一个物质生活丰富的年代，他们独立奋发向上，他们有着不一样的梦想……从他们的人生历程中，从他们的奋斗故事中，你或许能读到年轻一代认真履职的执着情结，以及积极进取的家国情怀！羊城晚报全媒体记者 黄丽娜全国人大代表徐建贤：带动周边96户农户 走上共同富裕道路“生活中不能只想着自己，还得顾着我们！”这是徐建贤微信的个性签名。这位“80后”种养专业户，靠知识改变了命运；在自己走上富裕之路后，还不忘乡里，带着村民走上了共同富裕的道路。立志学农要靠知识改变命运“我从小是在农村长大的，小时候就开始帮家里种田、种菜、喂猪、养猪。”徐建贤说，那时候在田里插秧时经常想，能不能开发一种新技术，不用弯着腰一棵一棵插秧。想不到，等他读到五六年级时，市场上真的有抛秧盘卖了。“这让我感到，有农业知识很重要，懂农业技术很重要。有了知识，养猪可以规模化养殖，种田也能用机械耕种；有了病害、虫害，自己也能应对；还能带着大家一起搞养殖、种植。”于是，他立志学农。初中毕业后，他考上了肇庆农业学校的畜牧兽医专业，“中专毕业后，我一边工作一边读了大专，再通过专升本，最后拿到了四川农业大学的毕业证书。自己富了更多想到的是“我们”中专毕业后，徐建贤到了一家农牧公司实习了半年。半年后，他承包了自己村附近的鱼塘和山林，搞起了养猪、养鱼、植林，摸索出了一条立体养殖的路子。经过十几年的发展，如今，徐建贤的农场已发展成一个拥有200多亩猪场、500多亩水库鱼塘、2000亩桉树的立体种养基地，年总产值达1000多万元，被评为“广东省重点生猪养殖场”，他还获得了“全国农村青年致富带头人”的称号。自己富了，徐建贤更多想到的是“我们”。2010年，他成立了养猪协会，为会员免费提供猪苗、饲料、技术、渠道、信息，“我按养殖户的需求去供给，比如什么都需要的，就采取公司+农户的形式；需要技术的，我就提供技术；需要销售渠道的，就提供销售渠道。”现在，他已经带动了周边96户农户，走上了共同富裕的道路。美丽乡村让农村容貌大变样“总书记提出乡村振兴战略后，农村的变化太大了！”虽然自己就生活在农村，但徐建贤还是忍不住感叹变化之大，“首先是农村的卫生环境和村容村貌。广东的力度很大，每个行政村补贴1000万元，搞美丽乡村建设。”因为以前的乡村在建设时一直没有规划，公共文化设施也十分欠缺，所以村里首先做的，就是做老百姓的工作，搞“三清三拆”，“现在才刚刚拆完，还没重新建设，但整个村子已经很明朗了，漂亮了很多。清理出来的空间，规划了活动中心、篮球场、绿地、小公园，假如建起来会更漂亮。”徐建贤说，建设的资金还有一部分缺口，但党员和乡贤都带头捐款，希望快点把自己的家园搞好，“我们农村很快就能跟城里的小区一样漂亮了。不仅是村子漂亮了，农民现在也有养老保险了、看病也能报销了、农业税也减免了”。26个建议诉说农村那些事儿致富要靠带头人。徐建贤说，乡村振兴，必须要有龙头企业带领，走产业化道路。2013年，徐建贤当选了第十二届全国人大代表，五年后再次当选。人大代表的身份，让他对“三农”问题思考得更多、更深，他总感到自己从农村来，就要为农村的发展、农民的致富多想办法，多解决问题、多争取政策。去年，他带上11个建议参加全国人代会，内容涉及培育新型农民、利用互联网平台扩宽农产品销路、探索农地承包权融资贷款等。今年他再带了26个建议参会，大部分依然是在说农村那些事儿。“乡村振兴，第一步是美丽乡村建设，让大家愿意留下来在农村发展；第二步要搞产业振兴，让农民富起来，可持续地发展。我对农村的未来充满信心！”中新网石家庄3月5日电(黄歆尧)5日，河北省生态环境厅召开重污染天气过程专家解读会。据悉，3月，冷空气活动势力弱，河北气温较常年同期偏高、湿度较大，预计3月中下旬，河北中南部地区可能发生2至3次重污染天气过程，大气污染扩散条件总体偏差。据了解，本次重污染天气过程专家解读会就河北省2月18日到3月4日的重污染天气过程进行了解读。本次重污染天气过程石家庄共出现219小时重污染，未出现“爆表”天气，PM2.5日均峰值浓度282微克每立方米，小时峰值浓度330微克每立方米。据介绍，本次污染过程污染持续时间长，是2017年以来第二次超过10天的超长重污染天气过程。此外，污染影响范围大，京津冀区域中南部空气质量以重度污染为主，部分城市达严重污染。据透露，本次重污染过程形成的主因是区域污染排放大，以重化工为主的产业结构及不合理的产业布局，以煤炭为主的能源结构和以公路运输为主的交通结构，这样三个不合理的结构造成京津冀周边区域每平方公里大气污染排放量是全国均值的4倍左右，远远超出环境容量和大气自净能力。据悉，为应对本次重污染天气过程，2月16日以来，河北省生态环境厅组织各地全面启动大气环境执法专项行动，截止到3月3日，各市累计出动执法人员约14万人，检查各类涉气企业12万余家，确保各项措施落实到位。(完)微信关停一批宣扬污丧文化低俗内容账号净化网络生态需多方共治形成合力( 2019-03-07 ) 稿件来源： 法制日报法治经纬□\u3000本报记者 侯建斌粉丝数超过1400万，头条广告报价达80万元，助理月薪5万元，交出这样一份答卷，自媒体账号咪蒙(以下简称咪蒙)用了近3年时间；而从发出《一个出身寒门的状元之死》，到微博永久停更、微信公众号停更两月，再到凤凰网、头条号等各大平台纷纷关停咪蒙及旗下账号，只用了20多天时间。因贩卖社会焦虑，宣扬毒鸡汤、污文化和丧文化等低俗内容，这一次，咪蒙粉丝数彻底清零了。但和咪蒙一起倒下的不在少数。《法制日报》记者注意到，近日，微信发布公告称，2019年至今，平台已经封禁包含“污”“丧”文化在内的低俗和虚假夸大内容相关公众号4万多个，其中封禁及处理发送低俗类内容的账号36556个，删除相关文章73318篇。宣扬污文化、丧文化的低俗自媒体缘何屡禁不绝？如何才能有效解决自媒体领域诸多乱象？《法制日报》记者近日采访了业内专家。精神传销挑战媒介伦理红线意识应当时刻树立2017年，咪蒙因一篇《嫖娼简史》涉嫌低俗被禁言整改。可那次禁言并没有让咪蒙和她的团队回归正轨。今年1月29日，咪蒙旗下的“才华有限青年”微信号发出其实习生杨乐多主笔文章《一个出身寒门的状元之死》，因涉及青年人焦虑话题立即刷爆朋友圈。但疑似编造故事情节、刻意煽动泪点引发风波。面对质疑，3天后，咪蒙不得不选择在微博发布道歉信。然而，对于咪蒙的致歉，不少网友并不买账，也有媒体质疑“道歉只为暂避风头”。当天，人民日报官微就此事件发表评论，“咪蒙道歉信避实就虚，避重就轻，暴露出一贯的擦边球思维。当文字商人没错，但不能尽熬有毒鸡汤；不是打鸡血就是洒狗血，热衷精神传销，操纵大众情绪，尤为可鄙”。2月21日，咪蒙微信公众号被读者发现已经“主动注销”。同一天，新浪微博、凤凰网、今日头条、知乎等平台纷纷发布声明称，因长期发布虚假营销内容，宣扬丧文化和毒鸡汤，平台将关停咪蒙相关账号，并“不得转世”。中国传媒大学文法学部法律系副主任郑宁告诉记者，为追求更多的点击率和轰动效应，抓住青年人在自我发展和成长中的一些心理和生活痛点，用编造方式抓眼球、用戏剧化手法扭曲表达，这类内容本身已经逾越了媒介的基本伦理。“对自媒体来说，追求流量和商业价值背后，需要树立红线意识和正确的价值观。”郑宁说，自媒体生产的内容产品需要具备真正的价值，能够为读者带来知识增长，让其有所收获。低俗自媒体屡禁不绝追名逐利是根本原因事实上，宣扬丧文化的咪蒙只是自媒体乱象的冰山一角。低俗色情、标题党、炮制谣言、黑公关、洗稿圈粉及刊发违法违规广告、插入二维码或链接恶意诱导引流、恶意炒作营销……自媒体领域的这些乱象曾备受诟病。2018年11月，国家网信办针对自媒体领域的诸多乱象，开展了集中清理整治专项行动。随后，“唐纳德说”“傅首尔”“紫竹张先生”“有束光”“万能福利吧”“野史秘闻”“深夜视频”等9800多个自媒体账号关停处置。据国家网信办有关负责人介绍，此次专项整治行动，将坚持标本兼治、管建并举的原则，创新工作思路，探索用新办法、新举措管理新业态、解决新问题，对自媒体账号实施分级分类管理、属地管理和全流程管理，形成依法严格管理自媒体的工作常态。11月中旬，国家网信办又集体约谈百度、腾讯、新浪、今日头条、搜狐、网易、UC头条、一点资讯、凤凰、知乎10家客户端自媒体平台，责成平台企业切实履行主体责任，全面自查自纠。12月，一点资讯平台推出“清朗计划”，通过建立自媒体信用等级体系并扶持优质自媒体、清理违规自媒体，进一步优化一点资讯的内容生态。一边，各家平台频频亮剑，标题党等乱象正在得到规范；另一边，宣扬“污”“丧”文化的低俗类自媒体仍然屡禁不绝。宣扬“污”“丧”文化为何会受到自媒体热捧呢？“根源在于有利可图。”中国传媒大学网络法与知识产权研究中心主任王四新教授告诉记者，我国目前处于社会转型期，各类矛盾频发多发，宣扬“污”“丧”文化低俗类的内容更容易引人关注，自媒体对这些内容进行恶意炒作，关注的人群就会增多，公号的商业变现能力就会增强，这也为此类创作提供了源源不断的财源，进而刺激它炒作更多类似作品，形成恶性循环。王四新坦言，“越是有利可图，越会激发它沿着法律政策的边界打擦边球，甚至为达到追求更大的利益而突破法律的底线”。郑宁同样认为，自媒体已经形成一个庞大的产业，但从业规则却并不成熟，有些从业者缺乏自律、有些平台缺乏社会责任、有些监管措施也尚未到位。郑宁补充说，与传统媒体相比，自媒体违法违规成本较低。王四新提醒，清理违规自媒体可能牵扯或者触及到平台的利益。因为这些自媒体会给平台带来巨大流量和关注度，在国家法律政策不明晰、不明确时，这些违规自媒体就会有更广泛、更充裕的生存空间。政府行业社会共同发力网络生态治理常抓不懈事实上，在国家层面，有关部门净化网络生态的步伐一刻也没停。记者了解到，自今年1月以来，国家网信办在全国范围内开展网络生态专项治理工作。据统计，截至2月25日，累计清理涉网络生态问题的有害信息4437万余条，注销违法违规账号49万余个。国家网信办有关负责人称，网络生态治理要常抓不懈、力求实效，始终保持高压严打态势，防止各类问题反弹反复。各网站平台要认真落实各项要求，全面履行主体责任，加强内容审核，强化平台管理，共同维护良好网络生态环境。如何根本解决自媒体宣扬“污”“丧”文化的乱象，营造良好的网络生态环境？郑宁认为，要采取多方共治的模式共同发力，除了政府明确规则、加大执法力度外，行业协会要尽快制定自律标准，加强行业自律，同时鼓励公民和全社会对自媒体进行监督。王四新对记者说：“这些乱象，恰恰是我国社会快速发展及互联网产业快速发展伴生的产物，要加大惩治力度，让此类乱象呈现缩减的态势。”王四新认为，对政府而言，要对规则进行供给侧改革，多制定一些行之有效的规则，让企业或平台在实践中有章可循；对平台而言，要加强对内容管控的政治意识，健全各项内部规章，同时在制度建设上下功夫，比如建立健全主编负责制，再如利用现有技术对此类内容进行定点跟踪分析，发现问题及时断网处置等。王四新告诉记者，网络生态的整治一定离不开人民群众的支持，只有不断提高人民群众的媒介素养，宣扬“丧”文化的公众号的生存空间才会被进一步压缩。“更年期可申请调岗” 山东新规引争议\u3000\u3000症状需医疗机构确诊后才可申请；调岗需用人单位同意；专家表示会变相增加女性就业难度《山东省女职工劳动保护办法》第十六条规定，女职工经医疗机构诊断为围绝经期综合征不能适应原安排的劳动，申请调整工作岗位的，用人单位应当安排其能够适应的其他劳动。官网截图2月26日上午，山东省政府新闻办召开新闻发布会，就日前发布的《山东省女职工劳动保护办法》（以下简称《办法》）进行解读。《办法》第十六条规定，“女职工经医疗机构诊断为围绝经期综合征不能适应原安排的劳动，申请调整工作岗位的，用人单位应当安排其能够适应的其他劳动”。该规定在被赞“关爱女性健康”“做法人性化”的同时，也招致争议。有网友认为，此举将社会应该承担的责任全部交给企业，会导致女性就业更加困难、在职场受歧视。昨日，济南市司法局12348公共法律服务热线的工作人员表示，是否应允调岗申请，决定权在用人单位。若单位不同意调岗，可解除劳动合同或申请劳动仲裁。有专家认为，从经济学角度上来看，该政策会变相增加女性的就业难度，增加维权成本。行政学家亦指出，“更年期”判定有难度，会降低实际执行效力，建议政府出台相应配套措施，以降低企业成本。提出患围绝经期综合征保护措施昨天，新京报记者从相关部门获得的一份发布会文字资料显示，为保护女职工在劳动中的安全与健康，维护女职工合法权益，制定了《办法》《办法》共26条，经山东省政府第28次常务会议通过，2019年1月16日签发公布，自2019年3月1日起施行。1月31日，山东省人民政府官网全文发布了该《办法》。文中就女职工劳动保护范围、责任主体、细化劳动保护措施、强化防止性骚扰和卫生保健措施、损害女职工权益的权利救济途径等五个方面，作出规定。记者注意到，该《办法》在国家规定的孕期、生育期、哺乳期保护基础上，增加了女性经期、待孕期、围绝经期的保护措施。针对经期女职工，《办法》中规定用人单位应给予保护，包括不安排国家规定的经期禁忌从事的劳动；长久站立、行走劳动的，适当安排其工间休息；经医疗机构诊断证明痛经或者月经过多，申请休息的，按照国家有关病假的规定执行。对于待孕女职工，《办法》规定“待孕女职工提出申请，用人单位可以按照国家规定的孕期禁忌从事的劳动范围给予保护”。针对患围绝经期综合征（更年期综合征）的女职工，《办法》第十六条明确规定，女职工经医疗机构诊断为围绝经期综合征不能适应原安排的劳动，申请调整工作岗位的，用人单位应当安排其能够适应的其他劳动。特殊劳动保护引起争议山东省司法厅党委委员、政治部主任刘淼在2月26日的发布会上公开表示，《办法》的颁布实施，对更好保护女职工的平等就业、职业安全和生命健康，激发女职工参与经济建设的积极性、主动性和创造性，促进劳动关系和谐，推动山东省经济社会长期稳定发展具有重要作用。刘淼说，基于女职工的生理特点，给予其特殊的劳动保护，是保障女职工身体健康、保障下一代身心健康的需要，也是社会文明进步的体现。《办法》发布后，第十六条有关女职工患围绝经期综合征保护措施引发社会广泛讨论。“关爱女性健康，人性化！”部分网友对山东省出台的《办法》表示“赞同”，他们认为处在更年期的女性，需要加倍的关心和照顾。但也有一些网友对此政策提出质疑，认为此举将社会应该承担的责任全部交给企业，会导致女性就业更加困难、在职场更受歧视。昨天，一名在山东工作的女性向记者表达了自己的看法，“这么多的禁忌条件，仿佛在强调女性天生就是弱势，感觉像打着保护女性的名号，限制女性发展，不是诚心诚意地尊重女性”。该受访者表示，新的办法落实后，女性在工作中似乎更处于相对弱势的地位。“政策推行后，如果女性向单位申请调岗时碰壁，维权成本也是相当高的”。■ 回应单位不按规定调岗，女职工可申请劳动仲裁女职工更年期可“申请调整工作岗位”，具体应该如何操作？哪些岗位可以申请调整？昨天上午，新京报记者就此事致电济南市司法局12348公共法律服务热线。一工作人员解释称，职工首先需要向所在单位提出调整岗位的申请，单位再进行调岗。若单位不按照规定调岗，“可以就该办法，走法律程序，例如申请劳动仲裁等”。“原则上，所有的岗位都可以进行变动”，工作人员表示，如果单位同意就调整，如果单位不同意，可以解除劳动合同或申请劳动仲裁。其还补充道，办法刚刚推行，还在落实阶段。■ 声音“操作性低，会变相增加女性就业难度”“出台后可能成一纸空文”。中央党校（国家行政学院）公共管理教研部教授竹立家肯定了更年期妇女可调岗的形式，但也表达了自己的担忧。竹立家认为，此项政策公共机构或许可以执行，“要民营企业来推行，难度很大，操作性低”。竹立家解释称，首先每个妇女的更年期情况不同，“更年期的起始时间、周期长短都因人而异，如何界定完全在执行人个体的判断。”如果民营企业顺应政策，企业利益势必受损。由此，他对此办法的实际执行效力存疑。竹立家建议，政府应出台相应的配套措施，在财政、税收或其他方面，弥补企业的损失，才能有效落实该政策。中国政法大学传播学研究所副教授朱巍表示，从法律公平角度上而言，出台此办法更有利于女性，“众所周知，更年期的女性，在各个方面，确实需要更多的人文关怀和照顾”。但他也指出，从经济学角度上来看，该政策会变相增加女性的就业难度。“这个法规表面上看是保护了女性，但实际上可能会起到相反的作用。”朱巍解释称，哺乳期、更年期和以家庭为主的传统观念，会阻断很多女性的“上升之路”，让女性很难回到社会上参加劳动、工作。“即使雇佣女性，女性在其他方面的待遇，也可能会比男性差。”“越是保护，越变成对女性的变相歧视，效果并不好”。朱巍表示，市场经济下的社会，企业由雇主说了算，因此需要去权衡、去引导，而不是强行制定法规，这可能会剥夺女性更多的机会和待遇。■ 延展多地出台女职工更年期调岗政策武汉：用人单位与女职工协商调岗2015年9月1日，武汉施行《武汉市女职工劳动保护办法》，规定：女职工因更年期综合征不能适应工作时，用人单位可以根据三级以上医疗机构或者其指定的医疗机构的证明，与女职工协商调整其工作岗位，并可以按有关规定调整其工资。山西：治疗效果不显著可申请调岗2015年10月1日，山西施行《山西省女职工劳动保护条例》，规定：经二级以上医疗机构确诊为更年期综合征的女职工，经治疗效果仍不显著，本人提出不能适应原劳动岗位的，用人单位应当安排其他适合的劳动岗位。江苏：用人单位根据实际适当安排2018年7月1日，江苏施行《江苏省女职工劳动保护特别规定》，其中要求：女职工更年期综合征症状严重，不能适应原岗位工作，申请减轻劳动量或者调整工作岗位的，用人单位应当根据医疗机构证明和实际情况给予适当安排。新京报记者 李一凡 实习生 曹梦怡将信用联合惩戒纳入综治考评安徽高院院长董开军代表谈破解执行难□\u3000本报记者 \u3000范天娇“近年来，信用联合惩戒工作不断发展，改变了主要依赖人民法院单打独斗惩戒失信被执行人的局面，也改变了人民法院和申请执行人在执行程序中处于被动的地位，有力推动了执行难问题的解决。”3月6日，全国人大代表、安徽省高级人民法院院长董开军在驻地接受《法制日报》记者采访时，手里握着一摞关于信用联合惩戒的材料，无论是言语之中还是字里行间，都围绕着他最关心的执行那些事。160项措施共同治“老赖”董开军查阅了近年来中央和安徽省出台的有关信用联合惩戒文件，进行了细致的案头研究，梳理出一份信用联合惩戒文件清单。“据我们了解，自2013年以来，中央制发的有关文件有29件，安徽省单独制发文件7件。这36份文件中，专门针对法院失信被执行人主体的有8件，其中中央制发6件，安徽省制发两件；涉及法院失信被执行人主体的有19件，其中中央制发14件，安徽省制发5件，共计27件。”董开军说。董开军告诉记者，27份文件涉及11个方面40种160项信用联合惩戒措施，由安徽高院负责实施的有一种，即对拒不执行生效判决、裁定以及其他妨碍执行构成犯罪行为加大刑事惩戒力度。其余联合信用惩戒措施涉及到43家实施单位，对失信被执行人出行、购房、旅游、投资、招投标等经济社会生活的方方面面进行限制，形成多部门、多行业、多手段共同发力的信用联合惩戒体系。这一惩戒威力在各地实践中持续显现。从安徽来看，在2018年“江淮风暴”执行攻坚战中，安徽法院共发布失信被执行人名单信息130032人次，限制高消费276002人次，限制乘坐飞机214747人次，限制乘坐动车、高铁78154人次，限制出境217人次，18476名失信被执行人主动清偿债务22.4亿元。主客观因素交织制约落实中国国家公共信用信息中心发布的《2018年失信黑名单年度分析报告》显示，随着跨地区、跨部门、跨领域的信用联合惩戒机制在国内持续推进，失信黑名单主体“一处失信、处处受限”的信用联合惩戒格局初步形成。“受到各种因素制约，信用联合惩戒具体措施落实过程进展缓慢。”董开军说，客观方面，由于信用联合惩戒涉及实施单位多、惩戒措施杂、失信行为量大，加上各单位与公共信用信息共享平台数据对接步调不一，想要统筹协调形成惩戒合力难度较大，需要一个推进过程。目前，国家层面关于实施信用联合惩戒的制度主要是部门规范性文件，法律法规层面规定明确具体的惩戒措施较少，威慑力不强，影响惩戒效果。“主观方面，则存在单位重视不足、共享意识不强、责任落实不力、管理考核缺位等问题。”董开军进一步解释说，一些单位不仅不能主动配合数据对接，导致信息平台建设进展慢，还很少反馈惩戒信息，导致牵头单位及承办单位无法掌握措施落实情况，对涉及其他多个单位的惩戒措施，甚至出现互相推诿现象。还有一些地区尚未建立对省直各单位落实信用联合惩戒措施的考核机制和责任追究制度，缺少推动这项工作的有力抓手。让信用联合惩戒成为常态党的十八届四中全会提出加快建立失信被执行人信用监督、威慑、惩戒法律制度的要求，有力推进了信用联合惩戒机制建设。今年2月25日，中央召开全面依法治国委员会第二次会议，再次强调要加强社会信用体系建设，为推进改革发展稳定营造良好法治环境。董开军说，应当进一步构建效率更高、体系更科学、覆盖面更广的信用联合惩戒体系，让信用联合惩戒成为常态化治理模式。董开军建议，各单位应将负责信用建设的责任部门和责任人员名单报送省发改委备案，省发改委形成联合惩戒单位名录统一制发各单位，以便沟通协调。尤其是依托省公共信用信息共享服务平台，各单位要定期反馈落实信用联合惩戒情况，发改委要定期通报，督促存在问题的单位或地区整改。针对管理考核、责任落实缺位等问题，董开军建议，各级党委应当牵头建立落实信用联合惩戒的长效机制，将开展信用联合惩戒工作纳入依法治省(市、县)重要内容，纳入综治工作(平安建设)考核评价体系。将信用联合惩戒落实工作纳入工作督查范围，由党委政法委牵头组织召开专题推进会或开展专项督查，严格落实责任追究制度。此外，董开军呼吁加强信用联合惩戒立法，将信用建设重点是失信被执行人信用联合惩戒纳入立法规划，制定关于信用联合惩戒具体措施的相关法律法规，增强信用联合惩戒措施的威慑力和可实施性。董开军说，信用联合惩戒实施单位应联合起来，以法院发起惩戒为“针”，以不同惩戒措施为“线”，织密联合惩戒之“网”，逼迫“老赖”现身、清偿债务，努力从根本上让执行不难成为现实。中新网兰州3月5日电 (高展)初春清晨，阳光透过玻璃窗洒落在刘瑶身上，泛起淡淡金光，伴随着缓缓地古筝音乐，她静静的坐在窗前绣着手中的“敦煌手姿”。5日，兰州“90后”绣娘刘瑶在接受中新网记者采访时说，用刺绣的形式表现“敦煌手姿”，即是对自身美学的提升，也是在传承和弘扬敦煌文化。敦煌莫高窟是甘肃省敦煌市境内千佛洞的总称，是中国著名的四大石窟之一。而敦煌壁画中佛像的手姿是敦煌艺术的重要组成部分，数量巨多，技艺精湛。手姿的内容丰富多彩，传神的姿态寄托了人们善良的愿望。桌上放着一本厚厚的介绍敦煌文化的书籍。设计专业出身的刘瑶，大学期间会经常翻阅关于美学的书籍，而敦煌壁画中的图案让她很是痴迷。刘瑶说：“从小受妈妈和姥姥影响，对刺绣很感兴趣，毕业之后也一直从事刺绣事业。也正是因此，让我有了用刺绣的表现方式来展现‘敦煌手姿’的机会。”“起初，经常去博物馆查找相关书籍资料，同时关注敦煌文化的相关展览。在这个过程中，自己对敦煌壁画、敦煌文化有了更深刻的认知。”刘瑶说。刘瑶告诉记者，敦煌壁画中佛像的手姿是敦煌艺术的重要组成部分，数量巨多，技艺精湛，手姿也成了敦煌石窟画中极具艺术价值得一部分。“‘手’可以帮助人们传递情感、语言，手势也是一种信息交流媒介。敦煌壁画中的各种手姿，更表达了各自不同的含意与情态。”刘瑶介绍说，本次“敦煌手姿”分为3个系列，每个系列4把扇面，分别为佛手、观音手、持花手系列。接下来，刘瑶打算再绣一组“飞天”系列。她说：“敦煌壁画形象十分逼真，尤其是‘飞天’图案，更是敦煌壁画的象征。”敦煌是古代丝绸之路上的明珠，敦煌莫高窟所藏艺术珍品更是中外文交流的瑰宝。刘瑶说：“这样一座艺术宝库值得我们去传承和弘扬，我愿为之尽自己绵薄之力。”(完)新增3万个幼儿园学位北京今年办31件实事\u3000\u3000今年将办31件重要民生实事，意见收集首次入户调查；内容包括筹集各类租赁住房5万套（间）等新京报讯 （记者李玉坤 沙雪良）开通3条轨道线路、建设筹集租赁住房5万套（间）、老楼加装电梯完成200部以上……这些都是北京今年将要完成的31件重要民生实事。昨日，北京市十五届人大常委会第十一次会议听取并审议了市政府关于2019年重要民生实事项目安排情况的报告，并作出决议。自2015年以来，重要民生实事项目已经连续5年列入市人大常委会讨论决定的重大事项。此次，为了征集2019年重要民生实事项目的线索，首次委托市统计局开展入户问卷调查，征求全市2400户户籍居民的建议，并通过分析市民服务热线（12345）来电情况、吸收人民建议征集成果等方式，力求全面、客观掌握市民关注度高、迫切需要解决的民生问题。同时，还通过首都之窗、微博、微信等，向广大市民发出征集实事项目线索的公开信，收集意见建议4177件次，同比增长179.4%。并梳理市“两会”期间人大代表、政协委员提出的建议提案，作为实事项目的重要来源和依据。记者发现，不少意见和建议都以各种形式被采纳和吸纳。比如，2019年重要民生实事项目中补充了“建设社会心理服务站”、“改善院前医疗急救服务”等代表委员关心关注的实事项目。在征求市委常委、副市长、市政府秘书长的意见后，对“全面推进物业规范化管理”、“加强无灯道路路灯建设”等项目进行补充完善。此外，还邀请市民对实事初选项目进行网络投票，根据投票结果将赞成率较低的项目进行删减、合并。总体上看，项目平均赞成率达96.65%，同比提高0.8个百分点。据介绍，审议通过后，2019年重要民生实事项目安排将纳入市政府专项督查，督促承办单位早部署、早落实，让群众早受益。同时，还将邀请部分市人大代表和政协委员检查实事项目落实情况。重要民生实事涉及8个方面优化基本公共服务6件新增幼儿园学位3万个；中小学集团化办学覆盖学校新增100所；在市、区、街道（乡镇）三级政务服务大厅推行“一窗”综合受理模式；新建并投入使用20家街道（乡镇）养老照料中心和150家社区养老服务驿站；新建、改扩建46个乡村卫生室；在街道、社区建设50个社会心理服务站（中心）。改善群众居住条件4件建设筹集各类租赁住房5万套（间）、政策性产权住房6万套；开展群众关注的物业管理突出问题专项治理；继续稳步推进老楼加装电梯工作，全年开工400部以上、完成200部以上；完成400个单位（小区）自备井置换和老旧小区内部供水管网改造。提升生活便利性4件建设提升基本便民服务网点1000个；创建200个“社区之家”；建设100个“一刻钟社区服务圈”；改造提升公厕800座。方便市民出行4件开通7号线东延、八通线南延、新机场线一期3条轨道新线；加快推进广渠路东延道路工程建设，完成100万平方米城市道路大修工程和850公里自行车道治理；实施100项疏堵工程，优化100处重点路口、立交桥区交通信号灯配时；开展无灯道路排查，完成100条无灯道路路灯建设。营造宜居环境3件完成核心区背街小巷环境整治提升工作，打造200条示范背街小巷；整治1000个左右村庄的人居环境；新建10处休闲公园、50处口袋公园及小微绿地。丰富文体生活3件开展首都市民系列文化活动2万场；扶持不少于200家实体书店；在社区、公园及其他场所建设100公里健走步道。保障公共安全4件对28大类与群众生活密切相关的食品药品实现抽检全覆盖；新增70家外埠食用农产品生产基地，建立产销对接机制；基本完成全市中小学校、托幼机构、养老机构食堂“阳光餐饮”工程建设任务；在全市新增并科学布设20个急救工作站。提高社会保障水平3件开展低收入农户帮扶；为2300户特殊困难家庭提供助老、助残、助教等救助帮扶，继续提高城乡低保等社会救助标准，调整退休人员基本养老金等社会保障待遇；建立200个残疾人帮扶性就业基地，为1万名残疾人提供社区和居家康复服务。■ 背景33年办成重要民生实事1200余件记者从北京市政府相关部门了解到，北京市从1986年开始，每年集中力量办一批与人民群众生活密切相关的重要民生实事。33年来，累计办成重要民生实事项目1200余件，涵盖群众“衣、食、住、行、生、老、病、死、安、居、乐、业”等各个方面，已成为北京市重要的民生工程、民心工程和品牌工程。据介绍，北京市重要民生实事起草编制工作从历史沿革来看，大致可分为四个发展阶段。1986年至1996年为初级阶段，每年办20件实事，项目主要集中在“菜篮子”“米袋子”“果园子”等基本生活方面。1997年至2003年为发展阶段，每年办60件实事，内容既有基本生活难题，又有大众利益问题，编制过程也开始注重公众参与。2004年至2010年为提升阶段，每年办55至59件实事。这一时期实事项目的水平明显提高，人民群众开始关注生活质量问题。2011年起为规范阶段，每年办不少于30件实事。2010年，北京市政府专题会审议通过《北京市重要实事起草编制管理暂行办法》，并于2011年开始执行，使重要实事起草编制工作更加科学化、规范化、制度化。3位不同年龄段的一线工人代表畅谈奋斗DD【当好主力军 建功新时代】今天，我们该怎样当一名合格的工人？《工人日报》(2019年03月07日 01版)本报记者 余嘉熙“推进高质量发展，离不开广大职工立足岗位建功立业”“政府工作报告中提出大力弘扬奋斗精神、劳模精神、工匠精神，一线工人大有可为”“让更多青年凭借一技之长实现人生价值，不仅意味着技术工人将有更美好的未来，也意味着技术、技能有了更重的分量”……全国两会上，代表委员们对新时代如何发挥工人阶级主力军作用展开热议。而如何当一名合格的、适应时代发展需要的工人，更引发了一线工人代表的讨论。带着这个问题，《工人日报》记者采访了3位不同年龄段的一线工人代表，他们结合自己的成长经历，给出了回答。80后黄波：抓住时代赋予的机遇“我的工作是漆膜优化，就是通过机器人编程，控制机器人的运动轨迹及设定喷涂参数，以达到最佳的车身漆膜外观效果。”3月5日下午，换下工装、穿上西装的一汽大众成都分公司涂装车间面漆工段工人黄波代表，向记者这样介绍自己的本职工作。 这位1989年出生的年轻工人，当时仍沉浸在报告“让更多青年凭借一技之长实现人生价值”带来的激动中。从技工学徒成长为全国人大代表，黄波代表自身的经历就是这句话的生动诠释。在工作中，他能通过机器人编程在93秒内完成高质量的油漆喷涂。工作8年，他已经用这个标准给100余万辆汽车穿上了高颜值的“外衣”。其实，在企业没有引进自动化设备之前，黄波和其他工友一样，早已习惯了手工喷漆。 一次观摩改变了他的人生轨迹。在自动化喷漆生产车间，他看到“机器人喷涂又快又好，上漆率更高，而且没有颗粒，厚薄一致”。黄波立即下定决心：一定要掌握自动喷漆机器人技术。于是，他从40多名工人中脱颖而出，被选拔进入自动化喷漆生产车间。不过，真正的困难才刚刚开始，当时调试设备的都是外国工程师，理论知识也都是英文。整整两年时间，黄波通过没日没夜的自学以及向德国工程师“软磨硬泡”，掌握了整套自动化设备的原理和操作，迅速成为企业技术骨干。“我赶上了一个好时代。国家的发展，技术的进步，是挑战，更是机遇。”采访中，黄波代表说，“作为一名工人，只要我们抓住时代赋予的机遇，也就抓住了实现人生价值的机遇。”70后梁兵：静得下心、耐得住寂寞3月6日，中国兵器工业集团平原光电数控加工高级技师梁兵代表向记者娓娓道来，“政府工作报告中有一句话‘要力戒浮躁之风’，这对我们一线技术工人有特别的意义。”“当工人，无论是搞创新还是技改，急于求成都不是好事。”在梁兵看来，很多技术工人的创新成果，都源于精益求精的工作态度。通过手机照片，梁兵代表向记者解释着自己和3D打印技术之间的“对决”：“薄壁零件加工中，如何避免零件变形一直是数控加工中的技术难题。如果采用当前流行的3D打印技术，不仅加工周期长，而且成本高。”而梁兵苦心钻研的“独门绝技”DD薄壁零件加工法，加工周期仅为3D打印的1/10，成本仅为1/50。如今已运用到了国内整个兵器制造行业。“梅花香自苦寒来”。回忆起薄壁零件加工法的诞生，梁兵代表最大的秘诀就是“耐得住寂寞”。为找到合适的填充材料，他先后实验了上百种材料，甚至连家里孩子玩的橡皮泥都试过。“每一次失败，你都需要相信你离成功更进了一步，要真正经得起失败、承受得了打击。”梁兵代表说，机器的作用，只是把人从简单机械的劳动中脱离出来，转向精密装备制造以及高层次的操控领域，但人依然是核心。“当好工人，静得下心、耐得住寂寞仍然是必备素质，精益求精的工匠精神永远不会过时。”60后姜涛：工人的成长没有终点3月6日，在贵州代表团驻地，记者见到了航天十院贵州航天天马机电科技有限公司材料成型部钳焊一班班长姜涛代表。出生于1966年的姜涛，32年来，几乎都在做着同样的一件事，即为火箭发射系统焊接。这位“中华技能大奖”获奖者的技术有多精湛？10毫米的焊缝内，通常情况下有不超过6个气孔就是合格产品。姜涛焊接的数十米焊缝中，用工业X光机检测，连一个气孔都没有。这在行业内被称为“天衣无缝”。“焊接一个合格焊点不难，难的是一直都能达到标准。”姜涛代表说，航天产品的第一要点就是要求高可靠性、讲究零缺陷，一个微小的失误有可能导致几百万元甚至更大的损失，不允许出现任何失误。为了做好这件事，60后姜涛从没停止学习，针对科技发展涌现出新材料、新工艺、新技术，在探索手工焊、氩弧焊、二氧化碳气体保护焊和大型结构件焊接变形及控制方面不断取得新成就。“在新科技革命时代，分工越来越细化，专业化程度越高的人，越会受到尊敬和推崇。不断学习、不断钻研，是今天当好工人的必备素质。”“政府工作报告提出，拿出1000亿元用于1500万人次以上的职工技能提升和转岗转业培训。这对我们工人来说，是一个大好消息。国家的发展没有终点，一线工人的成长也没有终点。”姜涛说，自己喜欢这种一直在路上的感觉。\u3000\u3000 (本报北京3月6日电)校园餐安全问题频现缺乏统筹规划与顶层设计学校应建立家委会参与决策监督机制□\u3000本报记者 赵丽“学校午餐”成为今年地方两会出现的高频词。在四川省，有政协委员提出，政府应鼓励符合要求的餐饮企业为学生提供物美价廉、科学合理、安全放心的营养午餐，可以将之纳入政府采购，并在财政补贴、用地、税收、标准指导等方面给予支持和优惠；在上海市，有政协委员建议，尽快为中小学生午餐安全立法，建立健全中小学食品安全长效管理机制。新学期伊始，加之全国两会召开，学校午餐再次成为社会公众关注的话题。不过，中国营养餐产业技术创新战略联盟理事长陈伟力认为，在校园餐领域，立法、监管、评价等方面尚缺乏统筹规划与顶层设计。对此，《法制日报》记者进行了相关采访。安全系头等大事留样是关键一步在北京某小学从事后勤工作的连师傅向记者介绍，每天早上7点10分，校领导会值班检查买进的菜，“学校食堂的后厨全部安装监控，餐厅有电视，每个操作间都能看到。而且监控和局里连着，可随时抽查。各级对学校食品卫生抓得很严”。在连师傅给记者发来的照片中，食堂里装有不少监控摄像头，“每个环节都是透明的，所有流程都在监控下进行”。张海在一所中学担任食堂主任，他告诉记者，他所在的学校食堂有一个冷藏柜，储存着最近3天的饭菜留样，“安全是头等大事，留样是很关键的一步”。记者了解到，张海所在的学校食堂共有工作人员20多名，学校要求老师参与食堂事务。“副校长一般6点半到学校，和食堂工作人员一起称菜、检查菜品是否新鲜。”张海说，学校抽出15名老师到食堂值班，每天必须有一名老师监督、把关食堂运行情况，包括饭菜质量和价格、食堂卫生情况等，“要做到人人满意确实太难了，况且学校食堂的工资待遇，也留不住好一点的烹饪师傅。硬件设施也有不足之处”。曾在某国际学校供职的李贝珊向记者透露，在她工作过的国际学校，对家长公开的伙食收费标准是，早餐15元、午餐30元、晚餐30元、夜宵15元。按学校要求，为了教育孩子的用餐礼仪，监督小班每个孩子的就餐习惯，老师们必须和学生坐在同一长桌用餐。“我们和孩子一起吃饭，吃的饭菜一样，学生吃不饱可以举手向阿姨示意加饭，老师不够可以自行打取。”李贝珊说，“很多菜，老师都不愿意吃，自己带小菜来下饭。孩子们会吃吗？中餐和晚餐是两荤一素，番茄炒蛋是荤，三个小虾是荤，茄子和肉末星子是荤，红烧豆腐也算荤。阿姨给孩子们打的菜，真的很少。”着重监督生产源头供餐环节公开透明根据教育部发布的统计数据，截至2017年年底，全国共有各级各类学校51.38万所，各级各类学历教育在校生2.7亿人。校园餐业成为社会刚需。在调查中，记者注意到，现阶段，很多中小学校还不具备自己开办食堂供餐的条件，企业配送学生午餐模式在一定时期内将大量存在。去年8月发布的《学生餐营养指南》，规定了6岁至17岁中小学生，一日三餐的能量和营养素供给量、食物种类及配餐原则等。不过，《学生餐营养指南》主要起草人之一、中国疾病预防控制中心营养与健康所研究员胡小琪发现，目前，仍然有许多一线企业对此标准知之甚少。而在一些业内人士看来，校园具有相对的区域封闭性。为了食品安全，很多学校一般不允许学生在校外用餐，午餐集中供应便有了一定的市场垄断性。那么，午餐是学校供应，还是外包配送？一些家长认为，学校供应比较好，既好管理，又可放心，“配送肯定会导致饭菜存放时间长，怕饭菜闷坏”。也有一部分受访家长支持配送，认为“经济实惠”“配送既可以给学校减压，又能适当给学生补充营养”。“学校选择何种午餐方式，相关部门没有要求。”一位业内人士向记者介绍，目前学校供应学生午餐有三种模式：一是食堂委托经营，聘请专业的餐饮公司；二是学校经营，原料统一招标；三是午餐配送，“采用怎样的方式供应学生午餐，关键还是因地制宜。不管采用哪种方式，卫生、安全是第一位的”。“目前，多数学校采用的‘企业集中配送’模式有很多中间环节，学生家长和学生个人无法直接对接供餐企业，对供餐商无法进行选择，加上有些学校订餐负责人唯利是图，在订餐环节不能确保公开透明，导致学校午餐出现诸多问题。”中国教育科学研究院研究员储朝辉在接受记者采访时说，只要订餐的环节公开透明，无论采用何种供餐形式都是可行的。在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，出问题的原因并不是供餐形式，而是由于缺少家长监督，导致在订餐环节出现权钱交易和腐败。在采访中，也有业内人士直言，学生午餐安全问题，主要出现在食材质量、食品制作和存放等环节，只要有一个环节出现了问题，就可能导致食品安全隐患。各地食药监、卫生等市场监管和卫生部门，应从食品来源、制作和配送等环节实施常态化的监管，经得起全面追溯。在储朝晖看来，中小学校供餐企业良莠不齐、饭菜质量不高等问题是由于供餐环节不公开、不透明，学校订餐负责人与供餐企业背后存在利益往来，导致校餐供应商有机可乘，“教育主管部门和食药监等市场监管部门应当着重监督供餐企业生产的源头和流通环节，使其按照相应的标准和规范来生产校餐”。“学生餐一直出问题是由于订餐过程只有行政力量主导，没有其他社会力量监督，以及招标不透明导致的。”熊丙奇说，目前，各地营养餐或学校食堂的安全与质量问题，都指向家长参与决策与监督机制缺乏，所以应当建立家长参与监督机制，发挥家长参与监督的作用。考核评价缺乏标准多头管理渐成趋势近年来，校园餐领域已得到更多的社会关注与资源倾斜。在乡镇村居，教育部于2011年启动农村义务教育学生营养改善计划，7年来已覆盖全国29个省份(京、津、鲁单独开展了学生供餐项目)1631个县，受益学生人数达3700万。在城市社区，中国疾病预防控制中心于2017年在北京市顺义区、辽宁省盘锦市、浙江省义乌市等8地12所中小学，开展“营养校园”试点项目。与此同时，各地也对学校午餐的管理进行了各种探索。2018年11月5日，安徽省教育厅提出，安徽将制定学校午餐管理办法，引入准入与退出机制。此外，安徽还将落实中小学校校长陪餐制，及时公开就餐人数和带量食谱等相关信息，并成立由学校领导、教师、学生及学生家长代表参加的膳食委员会，定期对饭菜价格和质量进行评估。2019年2月21日，北京市教委发布《关于切实做好2019年学校食品安全管理工作的通知》(以下简称《通知》)，明确新学期幼儿园、中小学、高校等校园食品安全管理的具体要求。《通知》要求，中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，学校相关负责人每顿饭与学生一同用餐，及时发现和解决供餐过程中存在的问题。储朝晖对记者介绍，针对学生餐，监管方式主要有两种，一种靠行政部门监管，另一种靠市场本身监管，“如果学校订餐人能够认真负责，让订餐环节公开透明，完全可以由市场竞争本身来监管，这也是最有力度、最可持续的监管”。“在对营养餐供给、选择的机构进行监督时，应当引入包括食品安全部门、行政部门、家长和社会力量的监督，媒体也要发挥监督政府部门的作用。”储朝晖说。不过，储朝晖也坦言，“引入与退出机制”产生的作用有限，无法解决根本问题。为了保证中小学生校餐吃得健康安全，学校应选择认真负责的订餐人，市场监管部门应定期对供餐企业的调查结果进行公示，让每一位学生和家长了解实际情况，时时进行监督。“所谓的准入制度和退出机制，只能对学校在选择供餐企业时起到约束作用，这本身就表明了校方在选择供餐企业时具有不受监督的权力。”熊丙奇说。同时，也有民众质疑，校长陪餐制是否会成为花架子而无法落到实处？储朝晖的看法是，“陪餐制”在多数地方只是一种形式。由于无法判定“陪餐人”与“配餐人”之间是否具有利益相关性，因此无法根本解决目前中小学午餐中出现的问题，“不仅是午餐，而且整个学校的管理体制，家校合作也没有找到一个很好的平衡关系。目前，在中国教育管理体系中，无法建立真正正规的家长委员会，因此在配餐方面很难发挥正常的作用”。“校长陪餐制度在各地都有实施，并没有杜绝以次充好等问题。这是由于学校校长代表的是校方(行政方)，在行政主导之下，家长并没有进行参与和监督。因此解决问题的根本在于每个学校应当建立家长委员会参与决策与监督的机制，让家长参与招标供餐的全过程，减少问题发生。”熊丙奇建议。“校园餐的日常监管呈现多头管理态势，需要形成系统常规有效的管理体制。学校自主经营食堂缺乏监管考核评价标准，社会餐饮企业准入校园餐的资质、考核、评价、退出等机制不规范。”陈伟力说。此外，也有不少业内人士建议，尽快为校园餐立法，对学生营养午餐标准、学校午餐供应与管理进行规范与约束，厘清政府、学校、家庭和社会的职责。中新网福州3月5日电 (郑江洛)福州市政府新闻办5日召开新闻发布会披露，福州市新生儿耳聋基因筛查项目2018年累计为6325名新生儿进行了免费遗传性耳聋基因筛查，市级财政投入资金总计201万余元(人民币，下同)。据福州市卫生健康委员会调研员于萍介绍，为减少听力障碍发生，进一步控制出生缺陷发生率，提高出生人口素质，福州市在传统的新生儿听力筛查和疾病筛查的基础上，于2018年起实施新生儿遗传性耳聋基因免费筛查项目工作。目前，全国有听力残疾人2780万人，其中0-6岁的听力残疾儿童约13.7万人，每年新生听障儿童2至3万人。福州市有听力残疾人8955人，其中0-6岁听力残疾儿童108人。新生儿耳聋基因筛查项目由福州市政府投入经费，运用基因芯片检测技术，计划为3万例符合条件的新生儿进行免费耳聋基因筛查；衔接实施“早干预”措施，对耳聋基因筛查结果阳性的新生儿，后续还将提供一次免费耳聋基因诊断和遗传咨询服务；同时市县两级妇幼保健院将建立健康咨询档案并随访跟踪，对耳聋高危新生儿家属针对性的进行健康干预。此次筛查中，福州共发现223名耳聋基因携带者，耳聋基因总携带率3.35%，筛查结果为阳性的124人前往指定医院进行了免费遗传咨询，并建立健康档案进行跟踪随访。确诊的遗传性耳聋患者及耳聋基因携带者，为预防和减少耳聋残疾发生提供明确指导。据福州市残疾人联合会副理事长叶青介绍，福州市对0-6岁耳聋患者康复救助补助，每人每年1.8万元，补助资金直接给在康复机构进行训练的患者家庭；适配听力辅具时，单耳最高补贴金额为3000元/人，双耳最高补贴金额为6000元/人；人工耳蜗救助提供基本型人工耳蜗1台，符合手术标准，其手术费(含术前专项检查费用)每人最高限额2万元标准给予补助。“十二五”至今，福州市通过实施残疾儿童抢救性康复项目救助的耳聋患者有677人，其中听力言语康复训练487人、植入人工耳蜗85人、适配助听器105人。在免费植入人工耳蜗并进行术后语言康复训练后，康复效果显著，大部分进入普通小学(幼儿园)就读。于萍表示，福州市以项目工作的实施为契机，探索建立起了更加高效的新生儿听力及基因联合筛查模式，是对现行新生儿听力筛查方法的补充，对完善和加强出生缺陷防控体系起到了一定作用。(完)80后法官8年执结6000案 兑现11亿元案款\u3000\u3000赵鑫法官曾办理“大兴机场疏解腾退”等一批疑难复杂案件；北京市高院号召全市法院开展向其学习的活动在“大兴机场疏解腾退”案中，赵鑫在腾退现场进行布控。大兴法院供图入职8年、执结案件近6000件、11亿元案款执行到位……今年36岁的法官赵鑫曾经办理“八旬老太医院霸床”和“涉北京大兴国际机场建设工程疏解腾退案”等案件，在司法实践中摸索出一套行之有效的执行方法。昨天上午，北京市高级人民法院党组通过新闻发布会号召，在全市法院深入开展向赵鑫法官学习的活动。1983年出生的赵鑫于2010年毕业于华东政法大学，获经济法硕士学位，同年进入北京市大兴区人民法院工作，现任执行一庭副庭长，赵鑫执行团队的队长，一级法官。腾退违建藏危险品 3分钟控制被执行人2017年3月，在一起涉及大兴机场建设2万亩土地的腾退案件中，位于机场用地前一栋四层违建是腾退对象之一。尽管法院的裁判文书已经生效，案件被执行人，也就是四层小楼的主人路某却抗拒执行，根据先期的了解，执行法官赵鑫得知房主在楼内安放了多个煤气罐及管制刀具等危险物品。而且被执行人还通过电话对他进行了人身威胁。面对这种情况，赵鑫首先进行了连续三天三夜的蹲守摸排，掌握了路某的活动规律；随后，为了顺利执行，他制定了三套控制路某等人的强制执行方案。但在行动当天，路某没有按照事先预想的路径出现。预案推行不下去，执行人员都等在现场。当赵鑫和另外三名法官以及一名法警开车从其中一个蹲守点折返回腾退现场时，恰巧在附近一条极为隐蔽的小路上发现了正跟人聊天的路某和另一名被执行人。“机不可失，失不再来。”赵鑫马上通知执行指挥部寻求支援，后让现场另外两名法官控制年纪轻的被执行人，他一人对付路某，另一名法官负责取证摄像。在车内进行简单分工后，赵鑫第一个冲了出去。大学时曾担任武术协会会长的赵鑫出现在路某面前，对方还没来得及做出反应，就被扣上了手铐。仅仅三分钟，两名被执行人全被控制，腾退现场最大的风险被化解了。此后，在被腾退的房屋内，赵鑫看到20多个煤气罐，被惊出了一身冷汗。此后3天，经过72小时不间断工作，2万亩土地及房屋得以顺利腾退，保证了北京大兴国际机场这一重大建设工程的顺利推进。唤起申请人信心 拿回被拖欠工资昨日上午，作为案件当事人的赵女士来到了发布会现场，表达了她对赵鑫法官的感谢。2018年，在携康长荣医院有限公司的赵女士被尚在经营的公司拖欠了半年工资，上有老下有小的赵女士和公司的9名同事向法院申请了执行。对于能否成功讨薪，赵女士起初心里并没有底，“我怀疑过，也退缩过。”赵女士说，但看到赵鑫法官不辞辛苦地与被执行人周旋，她自己也逐渐恢复了信心。三个月后，在赵鑫法官的帮助下，赵女士拿到了自己半年的工资。“当赵鑫法官将公司欠我的6.7万元交到我手上时，我真的信服了。”“我最佩服的是赵鑫每每能解决案子中的一些死扣。”大兴法院赵鑫执行团队的法官助理梁栋说，“当事人给出一条执行线索，其他人也觉得事实上就应该这样，可就是找不到法律上的证据，赵鑫却每次都能用他的智慧和经验及法律知识，来解决这些死扣……”“鑫式反馈”8年办案无一信访在最高法院公布的信息中，全国法院进入执行程序的案件，约40%属于确无财产可供执行的“执行不能”案件。实践中无论原因如何，老百姓的合法权益一旦得不到及时兑现，都或多或少对法官、对法院产生不满，严重者还会引发信访。赵鑫工作8年却无一信访。为此，他在大兴法院执行法官联席会上专门作了“鑫式反馈”的经验分享。即收案后第一时间反馈财产查询情况；办案中第一时间反馈办案进展信息；结案时第一时间反馈办理结果。对“执行不能”案件的申请人，更要做好法律答疑、程序解释、征集线索工作，以此让当事人信任法官、理解执行。近三年来，赵鑫承办的有财产可供执行案件60%都在45日内执结。因业绩突出，他连续7年被评为优秀，荣立个人三等功两次，曾荣获“全国法院办案标兵”“北京市政法系统优秀共产党员”“北京市先进法官”、北京市法院“年底六十天执行会战”先进个人等荣誉称号。新京报记者 王巍第二例艾滋病治愈者出现，专家表示DD干细胞治愈艾滋病几率极小 不要炒得神乎其神本报记者 张佳星两会声音3月5日，《自然》网站的新闻显示，第二例经造血干细胞移植治疗的艾滋病患者近3年未检测出艾滋病病毒。他被治愈了吗？能不能复制到其他艾滋病人身上？造血干细胞移植治疗是不是就能够治愈艾滋病了呢？两会期间，代表呼吁，先不要这样误读。符合条件的捐献者仅有亿分之二“千万不能把这种治疗方法炒得神乎其神，更不能误导这类病人到医院要求进行造血干细胞移植。”全国人大代表、山西医科大学血液病研究所所长杨林花说，报道的病人先得了艾滋病，又得了淋巴瘤，在治疗淋巴瘤的时候进行造血干细胞移植治疗，这个过程中带进去能阻断病毒进入通道的细胞，使艾滋病病毒消失，比较巧合。所以目前病人仍为“功能性治愈”，病情得到控制。这样的巧合要怎样发生呢？有两个先决条件：首先要找到能够配型的造血干细胞捐献者，一般兄弟姐妹中最有希望能找到；其次这个捐献者体内的CCR5受体基因需要发生突变，只有该基因突变，艾滋病病毒“登陆”细胞表面的“落脚点”才有可能会消失，进而不被感染。那么这样的巧合几率有多大呢？“一般情况下，找到正常捐献者的概率是10万分之一，CCR5受体基因突变的频率如果按百分之一，这样计算的话找到的概率应该是千万分之一。”中国医学科学院血液病研究所主任医师姜尔烈说。然而，不同人种在这种基因上的突变频率不同，有资料显示，中国人身上的CCR5基因变异率可能是世界所有人种中最低的，1300人只有3人具有这种变异，照此计算，能够找到符合条件的捐献者的概率只有亿分之二。移植后可能排异，不能保证免疫系统“无痕修复”具体到个体身上，这个概率可能更低。杨林花说，造血干细胞移植治疗有着很大的个体特殊性，尽管造血干细胞移植已经有丰富的经验和大量的成功案例，但是仍有需要攻关的课题，而“免疫重建”就是其中之一。“免疫重建”是造血干细胞移植中必经的“坎”，为了接纳外来的健康干细胞，患者本身的免疫系统需要彻底摧毁，如果输入细胞能将患者的免疫功能带动起来，则“过关”。“艾滋病是一类免疫缺陷型疾病，和白血病患者免疫系统被摧毁后的状态相似。”杨林花说，因此除了基因变异钳制艾滋病病毒之外，这一疗法也符合造血干细胞能够带动患者体内免疫重建的规律。但是目前的干细胞移植技术并不能保证机体免疫系统的“无痕修复”。“移植后有可能发生排异反应、也有可能复发。”杨林花说，这些机理还不是很清楚。即便移植成功，也还需长时间验证“CCR5基因突变不一定能使艾滋病病毒‘绝迹’。”解放军总医院老年医学研究所所长王小宁教授表示，艾滋病病毒有其他渠道进入不应该被感染的细胞，甚至不需要病毒受体也能造成感染。一度认为，艾滋病病毒只感染有“落脚点”的淋巴细胞中的T4细胞，肠道上皮细胞不应被感染。但是，中国学者最早报道肠道上皮等组织细胞中也有艾滋病病毒的存在。在2015年的《细胞研究》杂志的封面论文中，王小宁团队揭示了新的艾滋病病毒感染路径(In-cell Infection)：艾滋病患者的淋巴细胞钻进上皮细胞，死亡后激活释放病毒，病毒感染上皮细胞，上皮细胞死亡后释放的病毒，又可以直接感染原本不能直接感染的上皮细胞的能力。王小宁说：“辗转多种细胞的过程中，病毒发生了变化，形成了一个可以‘逃遁’的隐秘闭环。”“新疗法为艾滋病的治疗提供了新思路，未来还可以通过体外干细胞的基因编辑解决干细胞稀缺问题，再回输治疗艾滋病。”王小宁评价，但是目前的临床策略还需要较长时间的验证，科学需要有批判精神才能不断创新。脸好看，事难办，也是形式主义、官僚主义！■ 深圳特区报记者 任琦 通讯员 王保红 罗文潮 廖建凡我该怎么办某公司李经理因变更公司登记事项到某区政务中心，窗口工作人员小宋了解了他的来意后就满口答复他，可以自己在网上操作，但并没有一次告知他需要准备的材料和工作流程，结果让他前前后后跑了几趟。李经理很郁闷，觉得这个窗口服务态度是好，但办事却不“给力”。窗口的这种办事方式合适么？“纪律君”如是说党的十八大以来，“门难进”“脸难看”、办事吃拿卡要、侵害群众利益等乱象得到有效遏制。但是，服务“挂空挡”，不发力、不使劲；工作“耍滑头”，处事圆滑，办事效率低下等问题，在一些部门和地区仍不同程度存在。今年初，我市出台的《关于集中整治形式主义、官僚主义推进作风建设再深化的行动方案》，明确了五个方面的治理重点，其中第二方面指的就是上文提到的情形。文件明确指出“在联系群众和服务企业方面，重点整治发生在群众身边、令群众深恶痛绝的形式主义、官僚主义问题”，具体表现形式包括：对群众的合理诉求漠不关心、视而不见；“门好进”“脸好看”，但“事难办”“管卡压”“推脱绕”；民计民生工程推进缓慢；便民服务单位和政务服务窗口态度差、办事效率低，政务服务热线、政府网站、政务APP运行“僵尸化”；对尚未解决的一些问题，“新官不理旧事”等。关于这类行为，《中国共产党纪律处分条例》第一百二十二条规定：“有下列行为之一，造成严重不良影响，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：（一）贯彻党中央决策部署只表态不落实的；（二）热衷于搞舆论造势、浮在表面的；（三）单纯以会议贯彻会议、以文件落实文件，在实际工作中不见诸行动的；（四）工作中有其他形式主义、官僚主义行为的。”上文中的小宋尽管“门好进”“脸好看”，但不把群众和企业的合理诉求放在心上，未严格按照工作流程办事，导致本能一次性告知、一次性办理的事项拖沓怠慢。这一行为无形中增加了行政成本和企业负担，也属于形式主义、官僚主义，其行为应当受到相应的处理。相关案例2018年3月，天津市红桥区商务委企业管理科科长高颖在接到某企业反映的问题后，没有予以足够重视，未主动研究解决问题，也未向分管领导汇报，而是自行将反映问题材料转交市场科主持工作的副科长石一元进行处置，且未对该问题后续办理情况进行跟踪落实。石一元接收材料后仅电话告知该企业可通过网上平台申报问题，未就如何申报进行指导，也未对企业申报情况进行跟踪回访，导致该问题拖延两个月之久。事情被新闻媒体曝光后，对红桥区营商环境和招商引资工作造成不良影响。2018年12月，高颖、石一元分别受到党内严重警告处分。延伸阅读与行贿受贿相比，联系群众和服务企业中的形式主义、官僚主义问题看似未触犯法律的红线，只是“小节”，然而，如果任由这种“衙门”作风滋生蔓延，不仅在群众面前竖起高墙，隔开了党和人民群众的血肉联系，也影响了政府的形象和公信力，损害当地经济社会健康发展。因此，我们必须要在作风建设上狠下功夫，对形式主义、官僚主义重拳出击。只有真正转变工作作风，用心感受群众、企业需求，积极提高服务质量，提升行政审批和服务效能，以权力“减法”和服务“加法”激发市场“乘法”，才能不断增强企业和群众的获得感、满意度。中新网福州3月5日电 (叶秋云)3月5日(农历正月二十九)，是福州拥有400多年历史的民间传统节日“拗九节”。经过漫长岁月的发展，“拗九节”现在成了福州人的“孝顺节”和对团圆美满家庭生活的祈福与向往。尊老爱幼是中华民族的传统美德。当天，《海峡姐妹》杂志社志愿者一行来到福建省福州市福海老龄公寓，给居住在这里的老人们送上节日的祝福和礼物。现场，一位位老人在护工、志愿者的帮助下，井然有序地排队等候眼部检查。“很多老人觉得养老院就是孤老院、福利院，没有人照顾的孤寡老人才住的地方。”79岁的林女士因心脏病发住院，出院没多久便到福海老龄公寓居住。她说，现在的养老院，环境好、生活条件好，工作人员对老年人又非常亲热、照顾，“我们在这可以生活的很惬意。”林女士表示，子女本来觉得她去老人院居住不好。“我跟他们说，这你就错了。到老人院住着，你们只要每个月付一些钱就好，不用照顾我，我自己还可以在养老院里过的很好。在家里，你得照顾我饮食起居，还不一定有养老院这么安逸。”看着林女士和其他几位老人成群结伴一起聊天、吃饭，脸上洋溢着幸福的笑容。志愿者郑燕梅感慨道，在这里，真正看到了“老有所养，老有所依”。百善孝为先，今天又是拗九节，作为志愿者来到福海老龄公寓，看到这里舒适的环境和生活惬意的老人们，很有感触。如今，养老院等一系列社会福利设施是越来越好了。64岁的林淑珠是一老人家属。她九十多岁的表姐在养老院已经住了十多年。每周都会到养老院看望表姐的林淑珠表示，表姐的孩子们都在各地工作，没办法好好照顾她。在养老院里，护工就像是家人一样，给予她关怀和照顾。作为家人，看到也很放心。家里只有一个孩子的林淑珠，对于未来的养老生活也有了自己的规划。她表示，看到这里的工作人员这么热心、亲和，自己也很感动。“以后，也有打算到养老院居住。这样可以给孩子减轻一点负担，还可以和同龄人一起生活、互相照顾，挺好的。”据福州市福海老龄公寓负责人杨宝顺介绍，该院占地6亩，目前有100余位老人居住。院内配备有护工、医疗人员等工作人员，力求照顾好每位老人。“让他们在这里，住得好、吃得好，让老人舒心，让家属放心”。杨宝顺从事养老事业已有十多年时间。他表示，现在，社会上还是有很多人对养老院有误解，认为养老院就是福利院。“实际上，现在有条件的才会进养老院。养老院里，吃、住、护理都有工作人员负责，及时、方便、舒适、安全。未来，养老院会成为老年人养老的一种新的趋势。”(完)AI技术给明星换脸，涉及的法律问题可不少朱茵饰演黄蓉的1994年版《射雕英雄传》截图换上杨幂脸之后的黄蓉。网络截图近日，一段通过AI技术把朱茵在《射雕英雄传》中扮演的角色“黄蓉”的脸替换成杨幂的视频在网络引起热议。在视频中，杨幂的脸完美替代掉了朱茵的脸，不仅毫无违和感，而且不仔细看的话根本看不出来这是“移花接木”的产物。对此，该视频制作者回应称：“制作视频主要用于技术交流，并无营利行为。”那么究竟AI换脸技术有何影响？又是否如肖先生所说，技术交流并无营利行为就可以抗辩侵权呢？据了解，肖先生所使用的AI技术其实并不是最近才研发的技术，早在2018年，换脸程序Deepfakes就从国外传入国内，且已经有不少网友制作过换脸视频。比如把宅男们喜闻乐见的女主播换成国内当红小花等。但由于Deepfakes争议性较大，如可能将头像用于不雅视频或用来诈骗等犯罪行为，目前其开源代码已无法访问。应该说，这项技术体现了AI技术的成熟之处，我们凭借肉眼已经很难分辨真假。但无营利行为真的可以作为侵权的抗辩理由吗？毫无疑问，法律保护技术长足发展，历史上也有很多伟大的判决对技术进步保持中立态度，如日本最高法院在判决使用网络软件盗取国家机密的金子勇无罪案判决书中，特别提到了“技术中立”，即把技术开发与使用结果分开考虑。就好像生产菜刀的人不应该对砍人事件负责一样，维护“技术中立”的原则，有利于网络社会的发展。但此案明显不属于这种情况，肖先生并不是该项技术的发明人，而仅仅是使用者。这种使用不仅不能用技术交流来抗辩，还可能涉嫌侵犯换脸人和被换脸人的肖像权、名誉权，甚至被篡改作品的著作权。很明显，肖先生未经朱茵和杨幂许可，擅自使用了其肖像，虽其抗辩未有营利行为，但在互联网语境里，流量变现以及粉丝倍增，都很难解释为非营利行为，因此，此举可能涉嫌侵犯朱茵和杨幂的肖像权。如相关权利方启动追责，可以要求侵权方消除影响，同时要求精神赔偿，不过目前对于肖像侵权案件的赔偿金额并不高，一般为5万元左右。抛开两位明星的肖像，我们来看被篡改的作品，即1994年版《射雕英雄传》。我国《著作权法》明文规定，电影作品的著作权由制片者享有，同时还享有保护作品完整权，即享有保护作品不受歪曲、篡改的权利。《射雕英雄传》无疑是一部深入人心的《著作权法》意义上的作品，制片人作为作者享有保护作品不受歪曲、篡改的权利。肖先生通过“AI换脸技术”对两位明星的头像进行更换，显然是对《射雕英雄传》的篡改，侵犯了制片人享有的保护作品完整权的著作权利。如权利人启动追责，侵权人一般应承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任。对赔偿损失这一部分，将按照权利人实际损失给予赔偿，如实际损失不能确定的，一般判决给予50万元以下赔偿。而在国外，这项“AI换脸技术”则更加肆无忌惮地被用于不雅视频中，引起了社会恐慌。如果将别人的脸换在不雅视频中，除侵犯上述肖像权和制片人享有的保护作品完整权外，还可能涉嫌侵犯名誉权。据报道，AI界也在用各种方法识别这种换脸视频，通过新的AI模型自动全网搜寻类似视频判断是否为换脸假视频，学界也在建立数据库帮助训练AI识别Deepfakes假视频。总之，AI换脸作为一项重大的技术革新，对于影视拍摄、后期特效等将会带来极大的便利，但是用错地方可是也会产生严重后果。□李振武（律师，星娱乐法创始人）过半女性受访者在大学学会化妆\u3000\u300043.1%的女性受访者称每年为化妆花费500~2000元如今，会化妆、经常化妆的年轻女性越来越多。有人化妆是因为工作需要，有人是要借此提升自信。但也有人在化妆打扮方面花费了太多的时间和精力。你是从什么时候开始学会化妆的？你在化妆方面的花费是多少？近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对1865名女性进行的一项调查显示，54.3%的女性受访者是从大学开始学会化妆的，64.4%的女性受访者每次化妆需要10~30分钟，43.1%的女性受访者每年平均会花500~2000元在化妆这件事上。54.3%的女性受访者从大学开始学会化妆北京某高校大学生周盈盈（化名）从高中就开始学习化妆，“周末回家会在家里试着化，平时上课不会化，到了大学基本每天都会化。就是想让自己变得好看一些，因为我对自己的容貌不是特别满意，特别是眉毛，我基本没有眉毛，还因为没有眉毛这件事被同学取笑过好几次”。调查显示，54.3%的女性受访者是从大学开始学会化妆的，23.5%的女性受访者从工作后开始，18.2%的女性受访者从中学开始。北京某教育机构工作人员罗曼（化名）大一的时候还没有开始化妆，“但会陆续收到非常多的化妆品礼物，比如口红。大家都默认你需要化妆了，我室友很爱化妆，而且化得很好，她也愿意教我，我就跟着学一学”。调查中，59.3%的女性受访者化妆是为了变得更漂亮，48.3%的女性受访者认为到了年纪该学化妆了。47.4%的女性受访者觉得化妆很有趣。成都某高校大一男生尹昱（化名）也在大学开始学习化妆，“上大学有了更多自主的时间，能够让我去尝试感兴趣的东西。我一般都是在网上学习，看一些化妆教程，也会和身边的女同学交流讨论。我认为这是门艺术，相当于在脸上作画”。43.1%女性受访者每年为化妆花500~2000元调查显示，64.4%的女性每次化妆需要10~30分钟，24.8%的女性需要30~60分钟。43.1%的女性每年平均会花500~2000元在化妆这件事上，26.8%的女性会花费2000~5000元。周盈盈化妆时间一般都在半个小时以内，每天早上会早起半个小时化妆。“我喜欢买化妆品，因为我觉得现在的化妆品包装越来越好看。最爱买的是眼影盘和口红，大概有40多支口红，眼影盘大概有15盘。收集化妆品已经成了我的一个爱好，一年会花几千元”。罗曼化妆非常快，一般在15分钟之内，“平时上班一般就涂个防晒、刷一下睫毛、涂个口红，比较隆重的场合才会化细致点。北京太干了，我花了很多钱在护肤上，化妆品花的钱不多，大约是几百元钱”。“最开始不熟悉，化妆得一个小时起步。”尹昱说，他只是化着玩，每次出门前就会卸掉。“我买了近1000元的东西，基本的化妆工具都有了”。受访者觉得最需要化妆的场合是参加重要会议或聚会时（70.9%）、工作时（58.5%）和外出时（58.2%）。“我见人的话必须化妆，特别是见一些不是特别熟悉的人，我觉得这是一种礼貌。就算特别不想化妆，也一定会画眉毛、涂口红，看起来有精神一点。一个人待着不出门有时候也会化妆，因为我喜欢自己化妆之后的状态。”周盈盈说。罗曼和朋友出去聚会时一定会化妆，“我本来觉得无所谓，但朋友们全部浓妆艳抹，还非要一起合照，所以就必须得化。出去旅游，第一天要化妆，最后一天也要化妆，有一种仪式感”。周盈盈认为化妆后更会打扮自己，更加注意自己的形象了，“既然化妆了，那么头发也要打理好，衣服也要精心搭配，还会影响到生活中很多其他事情’”。罗曼说，化妆会让人看上去皮肤变好，也会更加注意形象，不会轻易流泪，毕竟妆花了会很可怕，吃东西也很小心，防止口红粘杯。调查中，15.7%的受访女性觉得觉得化妆非常重要，时时都要化妆；67.5%的受访女性觉得比较重要，在必要的场合一定要化妆。受访女性中，00后占0.6%，90后占30.9%，80后占54.1%，70后占11.1%，60后占2.7%。中国青年报中青在线记者 王品芝 实习生 李丹妮 来源：中国青年报区域间差距逐渐缩小 公厕环境指数整体提升3月11日，市城管局同步发布全市公共厕所环境卫生指数测评成绩。2月份我市公共厕所环境指数总得分为87.52分，比上个月提高了2分。其中，硬件设施指数得分率环比提升0.65个百分点，管理及维护指数得分率提升2.53个百分点。公厕环境指数整体水平有所提升。硬件设施持续改善管理水平同步提升自去年11月份以来，全市公厕硬件设施指数得分每个月均有不同程度的提升。据了解，当前我市正大力开展“厕所革命”工作，自去年年底以来，部分公厕已完成升级改造并陆续投入使用，全市公厕的硬件设施水平得以提升。在保洁管理方面，29个测评指标中有18个指标得分比上个月有所提升，特别是“蹲位、坐位干净”“小便斗干净”“地面保持干净”“窗户干净”等指标进步明显，均提升了5个百分点以上。区域间差距缩小龙岗、罗湖“华丽逆袭”在全市10个辖区排名中，盐田区、龙岗区、罗湖区位列前三甲。区域间的总体得分差距逐渐缩小，排名自第一的盐田区和第五的大鹏新区之间的分差小于2分，各区在排行榜上你追我赶，共同进步。2月份共有7个区公厕环境指数得分有所提升，其中龙岗区和罗湖区进步最为明显。龙岗区从1月份最后一名“逆袭”为本月第二名，表现十分抢眼。据了解，由于1月份排名不佳，龙岗区分管领导高度重视，第一时间组织区城管局、各街道及各行业区级主管部门召开相关工作会议，认真查摆原因，并对2月份的公厕管理工作进行了部署；另一方面，区、街道城管部门加强对公厕的巡查和监督，一经发现问题立即督促管理单位进行整改；同时，龙岗区还聘请第三方机构每月进行现场考核和通报，并由街道市政中心和各社区督促公厕管理单位及时进行整改，有效提升了公厕管理水平。罗湖区曾是公厕环境指数排行榜上的“后进生”，但自2018年12月以来，罗湖成功实现了“三连跳”，2月份在各区排名中位列第三。罗湖区取得连续进步的原因，一是区城管局密切联动各行业公厕主管部门和各街道办，每月对发现的问题单独梳理，以通报形式督促相关责任主体落实整改，同时对重复失分点位委托第三方进行复查，确保整改实效；二是各街道积极按要求开展“周三查公厕”行动，以执法手段倒逼管理提升；三是正式印发《罗湖区社会公厕升级改造补贴实施方案》，激励公厕产权主体提升建设管理水平。不同行业公厕差距悬殊短板改造刻不容缓在全市15个行业排名中，得分排在前三位的为机场、口岸、市政公厕，末三位为公交场站、集贸市场、学校公厕，且前三名比末三名的总得分均高出10分以上，差距十分明显。学校、公交场站、集贸市场三个行业公厕硬件设施得分仍未超过20分，长期排名垫底，在15个行业中“拖后腿”现象十分明显。市教育局、交通运输局、商务局应加强重视，真抓实干，督促短板公厕产权主体尽快落实升级改造，全面提升公厕的硬件设施和管理水平，消除我市公共厕所短板。3月起，我市将正式实施新版公厕考核方案，加大对公厕保洁管理的考核权重，指标描述更直观、具体，考核标准更加严格。中新网乌鲁木齐3月5日电(王小军 付金霞 张锐) 今年43岁的王国忠，是新疆吉木萨尔县养羊的普通农民，靠养羊致富，还给村民传经送宝，被当地村民称为“土专家”。5日，王国忠在自家羊圈里做例行检查。说起养羊，王国忠说：“这一圈羊基本上全都是一周岁的萨福克种公羊，通过杂交和改良以后，使他们的羊羔子增重速度有很大优势和提高。”2006年，王国忠为了使自己能够尽快脱贫致富，打算把自家母羊进行品种改良，他的妻子朱景芸觉得没经验，怕白花钱，强力反对。朱景芸说：“那时候条件不太好，县上为百姓的羊做胚胎移植，担心不成功，就反对他做。”为了证明自己，王国忠到新疆农业大学自费学习畜牧兽医技术，回家后，引进了1头西门塔种公牛，并将自家的20亩耕地全部种植苜蓿等优质饲草料，还对自家的土种牛进行了品种改良。通过几年努力，偿到甜头的王国忠又看好了肉羊市场，他逐步卖掉了肉牛，修建了一座250平方米的圈舍，先后购进优质母羊100多只，同时引进“萨福克”肉毛兼用种公羊5只，短短的3年时间，他依靠自己的兽医技术，已发展优质细毛羊1000多只，年收入也从原来的几千元发展到现在的40万元左右。王国忠说：“改良后的羊，一周岁的时候体重到60公斤上了，卖到酒店，酒店里的人都很惊讶，一周岁的羊为何那么大。”王国忠富了，但他没有忘记周边的农牧民朋友，2008年，他牵头成立了兴牧品种改良专业合作社，带动了周边群众参与到畜牧业养殖当中共同致富。王国忠说：“通过我自己努力，在养羊方面也有一些成果，我想把这些成果就是毫无保留的传授给周边的农牧民朋友，让大家共同致富。”(完)中新网3月2日电 中国地震台网正式测定：03月02日23时33分在新疆阿克苏地区库车县(北纬41.22度，东经83.68度)发生3.1级地震，震源深度12千米。让更多好药惠及更多患者【问计民生】今年的政府工作报告提出，加强重大疾病防治。我国受癌症困扰的家庭数以千万计，要实施癌症防治行动，推进预防筛查、早诊早治和科研攻关，着力缓解民生的痛点。做好常见慢性病防治，把高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销。为了推动抗癌药等救急救命的好药加快上市和降价，我国近年来采取了多种措施，比如医保谈判、进口零关税、加快境外新药上市审批、鼓励药品创新、省级医药平台集中采购等。尤其是，把更多救急救命的好药纳入医保，实实在在给患者减轻了医药负担。在今年全国两会的“部长通道”上，国家医疗保障局局长胡静林向媒体表示，今年的任务，就是要把更多救命救急的好药纳入医保，同时要建立医保目录动态调整机制。这让许多患者及家庭看到了更多希望。医保目录要优化通过谈判，将抗癌药等救急救命的好药纳入医保目录，以量换价，降低价格，这是近年来我国在不断推进的事。2017年，我国开展首次药品纳入医保谈判，34家企业44个药品参加，最终36种临床必需但价格不菲的专利药或创新药通过谈判纳入医保。2018年通过抗癌药医保准入专项谈判，又将17种抗癌药纳入医保，平均降价达56.7％。“降价是实实在在看得见的，老百姓是最大的受惠者。”湖北科技学院医药研究院院长刘超代表给记者举了一个例子，一支440毫克的用于治疗乳腺癌的曲妥珠单抗（赫赛汀），谈判前的平均售价为23590元，一个疗程至少需要注射14支，总费用高达33万元，而且全部由患者承担；谈判后纳入医保，支付标准为每支7600元，一个疗程的费用降至10.64万元，医保再按一定比例报销，大大降低了患者负担。未来还将有更多抗癌药等“救命药”纳入医保，但医保资金毕竟是有限的，如何取舍？“医保目录确实需要优化，确保有限的医保资金用于治病救命。”康恩贝集团董事长胡季强代表建议，根据有进有出动态调整的原则，淘汰那些安全性和疗效不好的药物，让更多救急救命的新药好药进入医保目录。低价药可以全额支付，价格高的可以降低支付标准。冀中能源集团董事长、华北制药集团董事长杨国占代表认为，医保制度可按疾病种类进行分级管理。常见病、慢性病相对花钱少，对百姓不会造成经济负担，可降低医保报销比例，重大病、罕见病是造成因病致贫的主要原因之一，这是真正需要医保帮扶的。建议医保报销比例向重大疾病倾斜，让普通病、常见病和重大病、罕见病分级纳入医保政策。“最后一公里”要打通救急救命的好药进了医保，还得确保符合条件的患者买得到、用得上、可报销。记者了解到，一些抗癌药等“救命药”尽管已经纳入医保，但在医院里却买不到。如何解决“救命药”进医院“最后一公里”的问题？刘超代表认为，“最后一公里”问题的产生，原因是多方面的。比如，一些医院因为担心药占比或医保总额超标，而停止引入这些谈判药品。2018年，国家医保局会同人社部、国家卫健委联合发文，明确谈判药品的费用不纳入当年医保总额控制范围，要求各地不得以费用总额控制、药占比和医疗机构基本用药目录等为由，影响谈判药品的供应和使用。“国家正在全流程上督促地方，通过完善政策，加强监督审核等举措，确保谈判药品的落地实施。建议进一步加强监管，让这些政策和措施能够真正落地落实。”刘超代表说。河南省肿瘤医院副院长花亚伟委员认为，“最后一公里”问题的产生，还与一些地区医保筹资水平不高、抗癌药等药品的使用不规范有关。花亚伟委员建议，提高医保的筹资比例，在利用大数据基础上，拿出一定份额的医保基金设立罕见病和抗肿瘤药专项医保基金用于专项支付。同时，国家卫健委应出台合理使用药物的指南，就适应证、使用和停用的指征进行规范，并科学合理开展对医疗机构的监管，更多利用信息化技术加强对医疗过程的质量控制和管理，减少以纯行政手段进行管理。此外，还要加强对医保基金使用情况的监管。中国医学科学院整形外科医院研究中心主任肖苒委员建议，大力推进医保大数据标准化，通过对医保大数据的挖掘分析，对医疗机构、医务人员的医疗服务以及参保人员有可能产生的道德风险进行有效监测。国产药品要跟上要降低用药负担，让更多“救命药”惠及老百姓，我们还应该做什么？“国产药品要跟上。”刘超代表建议，采取多途径多手段提升中国药企的研发水平。比如，为国内的药品监管部门、制药行业提供国际最先进的技术指南及管理标准，促进中外药企合作，提高国内企业药物创新能力以及药品仿制能力，同时加快推进仿制药的一致性评价。杨国占代表认为，医药是高投入、高风险、周期长的行业，应有一个政策稳定和价格稳定预期。对此，国家要做好顶层设计，构建一个让医药行业可持续健康发展的政策环境。合理调控药价，保持企业合理利润，加大对药企创新研发的支持力度，让国内药企加快研发步伐，早日实现从跟跑到并跑，甚至到领跑。近年来，我国药品自主创新能力不断提升，国产创新药频频上市，其中不乏前沿的肿瘤免疫治疗药品等。贝达药业董事长丁列明代表建议，在国家药品集中采购中，切实加大对自主创新药的支持力度，建立国家药品集中采购与国家医保谈判的衔接机制，在采购中优先纳入国产创新药，尤其是优先采购通过国家药品价格谈判并进入国家医保目录的国产创新药，以医保谈判价进行采购，并足额或高比例报销，促进国产创新药尽早惠及国内患者。基本医保之外，商业保险也须重视。恒瑞医药董事长孙飘扬代表说，我们国家肿瘤患者的化疗规模是全世界最大的，如果想引入最新的治疗技术并完全依赖基本医保来兜底，还有很大的缺口。“发展商业保险迫在眉睫。”他呼吁。（本报记者 陈海波 王胜昔）中新网福建福清3月5日电 (郑松波)“日本与福建的友好交往渊源深厚。空海、圆珍和隐元等两国高僧大师都在福建留下足迹，为日中文化交流留下佳话。”日本驻广州总领事石V英树4日在其官邸对来访的福建福清黄檗文化促进会会长林文清一行如是说。当天，福清黄檗文化促进会交流团受邀到访日本驻广州总领事馆，双方进行友好座谈交流，共话中日文化友好交流历史。唐代，日本空海大师、圆珍大师从日本出发，随遣唐使船在福建登陆，后落脚福州开元寺学法。明末时期，福建福清的黄檗僧人隐元禅师赴日弘法，建立日本黄檗山万福寺并开创黄檗宗，传播了中华文化。石V总领事首先对福清黄檗文化促进会近年来在推动日中文化交流和民间友好往来等方面做出的贡献表示赞赏和感谢。他表示，日中两国一衣带水，历史文化源远流长；当前日中关系回到正常轨道并不断改善，只要两国人民心连心交流，双方合作空间巨大。石V总领事表示，将大力支持日中友好事业，加强与中国地方友好交流，推进双方合作发展。林文清会长对日本驻广州总领事馆的邀请表示感谢。他认为，国之交在于民相亲，黄檗文化是中日两国共同文化记忆；该促进会自成立以来一直组织举办中日文化交流和民间友好活动，挖掘和研究黄檗文化，让友好交往的历史让中日间更多人知道，拉近双方感情距离，促进中日世代友好。当天，双方期待通过福州举办“5.18海交会”的契机，进一步加强合作交流。双方还将在旅游、漆画、茶道、建盏(日本称“天目茶碗”)、服饰、香道、花道、食品等两国共同文化领域增进交流，增强双方人员往来和文化的互相体验。(完)一年前的2月，设立了23年的反贪污贿赂总局完成了历史使命，正式摘牌，四级检察院反贪、反渎和预防部门职能、机构及44151名检察人员全部按时完成转隶。转隶后新时代新检察路向何方？一年来，新一任最高检党组以浴火重生的胆魄，脱胎换骨的决心，冲破阻力、迎难而上，从思想理念、机构设置、工作机制、思想作风等方面进行全面“重塑”。最高检如何破题实现“转隶就是转机”，坚定不移地探索、创新、走出新时代中国特色社会主义检察之路？本报记者深度采访，万字长文向读者描绘新时代检察改革宏伟画卷的基本轮廓，敬请关注。□\u3000本报记者 蒋安杰“岁月不居，时节如流。”这是一个即将迎来己亥年的元旦。伴随着新年的钟声，习近平总书记“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气”新年贺词尚在华夏大地上空回荡之际，元月3日，国新办以“最高检改革内设机构全面履行法律监督职能”为主题开启了2019首场新闻发布会。发布会上，被誉为检察院恢复重建以来规模最大、调整最多、影响检察全部职能作用发挥的改革方案第一次亮相；按照新的职能和办案机制正式运行的十个检察厅首次进入公众视野。“检察机关的内设机构过去可以说五花八门。机构设置不合理、名称不统一、运行不规范，这是检察机关内设机构改革的动因之一。”发布会上，最高人民检察院副检察长童建明这样说道。改革将原来民事行政检察厅一分为三，设立分别负责民事、行政检察工作的第六检察厅和第七检察厅；同时，针对生态环境和资源保护、食品药品安全、损害英烈名誉等人民群众反映强烈的问题，专设负责公益诉讼检察的第八检察厅；与此同时，曾作为临时机构履行相关职责的未成年人检察工作办公室，正式批准获编，排序为第九检察厅，专门负责未成年人检察工作。改革后，最高检撤销了侦监厅和公诉厅、公诉二厅，重组为第一至第四检察厅。它们按照犯罪类型划分：第一检察厅主要负责办理普通刑事案件，第二检察厅办理危害国家安全罪、危害公共安全罪、故意杀人、抢劫、毒品等重大犯罪案件，第三检察厅办理国家监委移送起诉的职务犯罪案件，第四检察厅办理经济犯罪案件。这样一次系统性、整体性、重构性的改革，力度之大在最高检历史上并不多见。为什么要进行如此规模之大的改革？张军检察长用“时代使然、重塑性变革、时代特征鲜明”三个关键词代表最高检党组做了坚定的回答。“为人民群众提供更好、更优、更实在的法治产品、检察产品，这是落实党中央要求、满足人民群众日益增长的美好生活需要的必然选择，也是站在新的历史坐标上检察机关必须回答的时代课题。”张军如是说。这也是首席大检察官张军去年3月上任后的首场新闻发布会，“你提的问题很专业”“这是一个好问题”，张军检察长现场与记者的轻松互动以及“知无不言”的允诺，彰显了他独有的“接地气”特质和“招牌式”亲和力，给大家留下深刻印象，“政治坚定，应对自如，法律功底扎实”，是媒体人对他的评价。对于最高检这项已经多年试点，又专门用了近一年时间深入调研而推出的改革，学界给予高度关注。“改革，不是简单的修修补补，而是大刀阔斧，是职能、人员按照职业化、专业化进行的重新整合”，中国人民大学教授陈卫东对记者说。“不同部门对应不同犯罪类型，将走一种刑法专业化道路”，清华大学法学院教授张建伟这样认为。“非常震撼”，中国政法大学教授赵旭东用了这四个字来形容。“第九检察厅的设立，充分体现了以人民为中心的司法理念，对未成年人的司法保护具有里程碑的意义。”北京师范大学教授宋英辉如此评价。下转第三版上接第一版也就是在这个具有里程碑意义的发布会上，以机构改革为突破口，“四大检察全面协调充分发展”为路径，“落实、稳进、提升”为主题的新时代检察改革宏伟画卷描绘出基本轮廓，被誉为一场“动筋骨触灵魂”的重塑性变革正式拉开帷幕。“把检察人员从一切不合时宜的思维定式、固有模式、路径依赖中解放出来，释放和增强检察机关活力和法律监督能力，必将使检察工作峰回路转、涅重生。”一位老检察官充满深情地说道。一历史发生转折时，往往波澜不惊。1978年5月，一篇文章在《光明日报》头版刊登，如一声炸雷，在中国引发激烈讨论。这篇文章的标题就是《实践是检验真理的唯一标准》。随着邓小平“打破精神枷锁，使我们的思想来一个大解放”的号召，改革的春风就此吹来，万物复苏。与改革开放同步，1978年6月1日，最高人民检察院恢复重建大会在高检东区老北楼二层会议室召开。最高检原政治部主任、现任云南省检察院检察长王光辉曾在回忆文章里提及，“说是大会，实际上当年参加会议的只有18人。时任检察长黄火青风趣地说：‘18个人，就是十八罗汉’。这‘十八罗汉’,既是最高检机关恢复重建最早的参与者、见证者，也是人民检察事业浴火重生的传承者、开拓者。”没有人能预知也无法预知，40年后的检察队伍从“十八罗汉”发展到目前的21.7万人，更没人能料到，那个年代“以阶级斗争为纲、发展经济、解决温饱”为目标的中国，会在日后经济快速腾飞发展的高速路上，必须面对和适应的是老百姓从“有没有”升级为“好不好”的需求，各行各业在新时代都面临新的挑战，检察机关亦然。“78年开始复建时，因为文革遗留大量的冤假错案，检察工作的重要职能是处理群众的信件来访。”大学毕业后就在检察系统工作、见证了检察院多次部门“合并、分开、再合并”的最高检副检察长孙谦认为，每一次变革都有规律可循，都有其特定的逻辑起点。“新时代社会矛盾的主要变化，满足人民群众对民主、法治、公平、正义等方面的需求”，就是此次重塑性改革的逻辑起点，孙谦如是解答。当然，不同时期，由于诸多因素影响，内设机构设置的逻辑，其侧重点有时也是有所不同的。最高检副检察长邱学强对记者大致介绍了最高检机构改革经历的三个阶段。第一个阶段是20世纪80年代，以“检察”命名的内设机构设置模式；第二个阶段是20世纪90年代至2012年，以“多元化”命名的内设机构设置模式；第三个阶段是2013年以来，以扁平化、“大部制”为主要特点的检察机关内设机构改革不断推进。“在每个历史时期，党和人民对检察工作的新要求，就是检察工作新的着力点，相应的，该领域的检察机关内设机构就会创设、加强或取消。”邱学强对记者说。当历史年轮进入中共十九大刻度，我们站在2018的时代坐标上回望40年，会发现检察机关内设机构改革在全面依法治国历史进程中，因应检察职能调整而不断变迁，其发展并不是一帆风顺的，可谓几经坎坷，恢复重建后的检察机关始终是在改革探索中披荆斩棘、不断前行。有学者曾评价，虽然任何一段历史都有其不可替代的独特性，但1978D2018年的中国，却是最不可能重复的。1978年，这是中国和时代的一个重要拐点，不仅国家的命运被影响，无数个体命运的轨迹，也因这一年的高考而改变，见证中国沧桑巨变的这一代人同样是不可复制的。40年后当历史走到今天，这一代中的很多人走到各领域舞台的中央，必然用只能走社会主义道路的坚定影响其行业，因为多大的力量都无法战胜“感同身受”。二2017年，一部反腐题材的主旋律电视剧《人民的名义》在全国热播，据说有的检察官回家乡走亲戚参加同学聚会，真名基本可以忽略，一句“这是侯亮平”足矣，可见当年电视剧之“火爆”。彼时，估计没人会料到这部电视剧竟是检察机关与反贪工作的“最后告别”。为坚持和加强党对反腐败工作的集中统一领导，党的十八届六中全会决定深化国家监察体制改革，建立集中统一、权威高效的监察体系。到2018年2月，设立了23年的反贪污贿赂总局完成了历史使命，正式摘牌，四级检察院反贪、反渎和预防部门职能、机构及44151名检察人员全部按时完成转隶。转隶后，一方面，检察院引以为荣的“重要职能”没有了，大家情感上难以割舍，很多检察官情绪低迷、不知所措，工作进入低谷期；另一方面，检察机关面临着“重新整合后路向何方”等事关检察事业全局的发展难题。就是在这样的背景下，2018年3月18日，最高人民检察院新任检察长张军正式上任了。据说，最初在听取汇报以及调研时，有的干部不经意间就会把“前方路漫漫”那种悲壮情绪流露出来。张军对这种情感的表达理解，但更有他自己积极、向上的辩证看法。他在多个场合指出，“反贪等部门转隶关上一扇窗，但历史的责任、法治的担当，使我们应该更有信心寻找、开启新时代检察工作的另一扇门，新的更加灿烂的阳光已经透进并照耀在检察事业的新征程上，我们应该找到打开这扇门的钥匙。”他的话似一种无形的力量鼓舞着士气。2018年3月27日全国检察机关学习贯彻全国两会精神电视电话会议上，新一届最高检党组第一次对全系统发出“要以等不起的紧迫感、慢不得的危机感、坐不住的责任感，讲政治、顾大局、谋发展、重自强，坚定不移地探索、创新、走出新时代中国特色社会主义检察之路”的动员令，指明了检察改革再出发的方向。张军特别强调，“讲政治”的“讲”不只是讲话的“讲”，讲政治不是喊口号、讲空话套话，而是要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，把人民群众的新需求时刻挂在心上，做好“检察产品”供给侧结构性改革，提升检察产品质量，为党分忧，为民增强实实在在的获得感、幸福感、安全感 。任职初的一段时间，张军用将近3个多月的时间与每个厅室座谈，分别到湖北、山东、云南、黑龙江、深圳等地调研，听取基层检察官的呼声，听取人大代表的意见，听取每个厅室对改革的建议，党组成员不断地碰撞、统一认识和思想，寻找深化检察改革“良方”。“在监督中办案，在办案中监督”“离开办案，法律监督就是无源之水、无本之木、空中楼阁”“通过办案才能为人民群众提供更优质的法治产品、检察产品，才能让人民群众在每一个案件中感受到公平正义”等等新理念不断地刷新社会各界对传统检察观念的认知，改革理念如同春风扑面，让人清心爽目。“重塑”理念，可以说是最高检党组为新时代新检察的重塑性改革下的“第一剂猛药”、开的“第一道药方”。“理念一新天地宽”。也就是这个时间段，新一届最高检党组清醒地认识到，长期以来以反贪工作为重心形成的“三大不平衡”已经成为检察工作发展的掣肘，必须解决好，才能与党和国家解决新时代经济社会发展不平衡不充分的要求高度一致、完全吻合；必须从根本上改变刑事检察一头沉、非刑事检察发育不健全、内部职责不清、衔接不顺畅的格局，统筹设计、理顺职能，综合运用多种检察手段，破解社会难题。明者因时而变，智者随时而制。一系列调研之后，2018年7月在深圳举行的大检察官研讨班上，最高检党组鲜明强调，“转隶就是转机”。转机是什么？就是找到检察事业新发展的“另一扇门”，切实变压力为动力，更加注重补齐短板弱项，推动检察工作的平衡协调充分发展，特别是要把检察机关的职能、主业更实地放到办案上来，要更有意识地将重心向民事、行政、公益诉讼等方面倾斜，这样才能行稳致远。由此，“重新组建专业化刑事办案机构，全面推进‘捕诉一体’,设立专门的民事、行政和公益诉讼检察机构或办案组”的改革方案呼之欲出。三须教自我胸中出，切忌随人脚后行。说到最高检“这场里程碑式的重塑性变革”，关于“捕诉一体”这个话题曾经引起的争论是无论如何也绕不过去的。据悉，“捕诉一体”这项制度在萌芽时就出现了不同声音，早于最高检新任检察长上任前就已经进行“捕诉一体”试点改革的吉林省检察院曾饱受诟病，“挺分”“挺合”“观望”三种观点几乎同时并存。争议不仅存在于理论界和实务界，即便在检察院内部也曾有过分歧，再往深里说，据内部人士透露，最高检党组成员最开始意见也并不统一，可贵的是，最高检党组知难而上，多方调研，最终统一认识。什么是“捕诉一体”？最高检副检察长陈国庆解释，就是对同一刑事案件，由同一检察官办理，全程负责审查逮捕、侦查监督、审查起诉、诉讼监督等检察环节的各项工作，真正做到“谁办案、谁负责”“谁决定、谁负责”。为什么要“捕诉一体”？童建明用一句话概括，就是在案多人少的情况下，提高案件诉讼效率，降低司法成本，通过挖掘内生动力，使办案机制更加科学合理，办案质量效果更好 。这么一项内部改革，为何会引来如此高的关注度？据了解，分歧的理由也不尽相同，学界普遍担忧的是“捕诉一体”会弱化内部监督制约；而在检察院内部，侦监部门从未出过庭，怕应对不了，本领恐慌，也不愿意“捕诉一体”，一时间，关于“捕诉一体”的争论显得颇为热闹。持反对意见的人认为，检察机关通过审查批捕和审查起诉，有两次对侦查活动进行法律监督的机会，而一旦实行“捕诉一体”，势必大大削弱检察机关对侦查活动的监督力度；最大的风险是一个人决定“捕”和“诉”，必然一“诉”到底，将不利于保障人权。持赞成观点的人认为，捕诉分开，各管一段，内生对案件负责任的动因可能不足，导致效率低、专业性不强。如果捕诉一体，因为将来还要诉，在捕的时候会按照逮捕标准来衡量，更会按照将来起诉庭审标准给侦查部门提要求，必然切实强化侦查监督。一位老检察官对记者说，捕诉一体最大的价值并不仅仅在于效率，反倒是更在于质量。负责批捕的检察官，也是直接出庭的检察官，他在批捕时就能根据起诉、审判的标准提出指导意见，引导侦查人员及时、有效地做好证据收集工作，更能确保案件质量。“捕诉一体”是否会弱化内部监督？一位年轻的检察官在接受记者采访时说道，“自己的刀削不了自己的把儿”，很多检察院大多是同一个领导同时负责批捕和起诉，内部的制衡一直相对很弱，最大的制衡反而是外部的，包括法院审判、公安、律师和当事人。记者采访了多位检察官，他们一致指出，我国的逮捕不同于外国，它是以长时间的拘留为前置程序的，且本身条件要求很高，由起诉检察官来负责批捕只会把关更严，并不会导致冤及无辜，更不会导致批捕率上升。实践已证明这一点。据苏州工业园区检察院提供的数据显示，实施“捕诉一体”后，这家检察院审前羁押率从2013年的50.5%降至2017年的27.3%；逮捕率从2004年的95.9%降低至2017年的60.5%。“这样的改革，也有利于与公安机关和人民法院内设机构的对接，形成公检法三家内设机构逻辑的一致性，更利于在诉讼活动中的实时对接”，清华大学教授张建伟如是评价。中国人民大学教授陈卫东永远不会忘记那次与最高检新任检察长的会面。那是2018年春天第19届全国检察理论年会的前夜，首席大检察官、几位地方检察长、陈卫东等人进行了长达三个多小时的“促膝谈心”。如果可以用“论战”这个词语形容的话，这场“交锋”从晚八点持续到午夜，基本是“持合”与“持分”观点最直接的一次面对面的碰撞。这次面对面的副产品，坊间流传的“某学者坚决反对”捕诉一体的检察改革也不属实，真实的版本是陈卫东被检察长的真诚和坚定打动，不反对试点。按照以往，这本是只可意会不可言传的事，没想到第二天的会议上，张军在讲话的同时，自己主动提及与公安部某领导的一次对话，在那次对话中他明确感受到公安对检察院侦监工作的更高期盼；他还开诚布公地提到已经听闻有学者对可能要进行的“捕诉一体”表示担忧，这是好事，说明学界关心检察改革，试点检察院应该邀请学者们去观摩，不能苛求学者为检察改革站队，但一定要让学者以及社会更多的人去理解。他说，实践之树常青，离开实践的理论永远是灰色的，“一体”还是“分开”，不能仅从理论层面论证，必须立足实践、立足办案来思考。“捕诉分设”还是“捕诉一体”，不是简单的谁优谁劣，而是“1+1=2”还是“1+1>2”的问题。为做好这道“算术题”，2018年7月19日至20日，全国人大监察和司法委员会、最高检联合邀请8名法学专家，前往江苏省无锡市和苏州市检察机关开展实地调研。2018年8月22日至23日，全国人大监察和司法委员会、最高检再一次联合邀请7名法学专家，前往吉林检察机关开展实地调研。代表们获知，备受关注的长生疫苗案，长春市高新区检察院组成“捕诉一体”办案团队，依法提前介入，帮助统一证据标准，从公安机关立案侦查至审查起诉，仅用了17天。\u3000\u3000“‘捕诉一体’改革方向是正确的，改革的效果怎样，是否有利于司法公正、人权保障、队伍专业化，如何进行制度配套，怎样进行完善，是下一步应当思考推进的问题”，此次率队调研的全国人大常委会委员、全国人大监察和司法委员会副主任委员李钺锋对调研成果给予积极评价。实战观摩后，陈卫东深受触动并有所改变，当然不排除来自其“耳边风”的影响力，据说，他做刑辩律师的夫人郝春莉告诉他律师们都赞成“捕诉一体”，让他很受震动。但是，转变不代表没有担忧，此次接受记者采访，他特别表明了这个态度，他建议“要在人权保障特别是犯罪嫌疑人权利的保障、辩护律师权利的保障上下功夫，用程序保证律师的权利落到实处”。随着“捕诉一体”的全面铺开，始于20年前因为反贪总局设立、检察机关开启的“捕诉分离”，20年后因为反贪转隶，在2019年这个新时代节点，终于“打包”留给了历史，那一场几乎将改革主流声音淹没的争论也就此终结。某种意义上，40年前“实践是检验真理的唯一标准”那场辩论的结论，在40年后这场“动筋骨触灵魂”的重塑性检察改革中，得到了最好的验证。“改革是一个过程，应放在较长的历史过程中去考量和评价。符合自然规律和历史规律的东西，就会有生命力，就会经得起历史的考验。”曾在最高人民法院经历过“死刑复核权回归”那场惊心动魄改革的张军表达了这样的观点。四时间总是有种神秘感，印象中感觉彼此间刚说完“新年快乐”，农历的春节就已经来临。无独有偶，2月14日，春节后的国新办第一场发布会，又被最高检拔得“头筹”，以“中国生态环境检察工作”为主题的新闻发布会再一次吸引了社会各界的目光。从这次发布会上记者得知，有一项制度甚至得到了联合国副秘书长兼环境规划署执行主任埃里克索尔海姆由衷的赞叹，那就是中国的检察公益诉讼制度。在埃里克看来，中国检察官代表公益提起诉讼，甚至可以把政府部门作为被告，这是非常了不起的一个体系，光这一项制度就使得中国的司法制度成为全世界最有力的司法制度之一。与其他国家相比，中国检察公益诉讼制度有什么特别之处？“世界上没有完全相同的两片树叶，”最高检副检察长张雪樵说道。“不看广告看疗效。”中国检察机关2018年办理的11万余件公益诉讼案件中，生态环境领域的案件为59312件。这近6万件案件，督促被毁损污染的耕地、湿地、林地、草原得到修复的有210万亩。这还仅是陆地上的、静态的、看得见的公益诉讼的治理效果，还有水流走了，看不见的治理效果。也许你会问，检察官不是应该站在法庭上指控犯罪，保一方平安吗？怎么今天做上了保护青山绿水的天使？这也是此次采访中记者最想追问和了解的。其实，这项制度的推出也不是各方一拍即合的。不仅有的检察官不愿意，一些检察长不愿意，一些政府官员更不愿意。有的年轻检察官说，他们当初毕业满怀理想“不忘初心”，就是想做正义的化身，公益诉讼大部分工作都在做诉前指导提出“检察建议”，谁不愿意出庭“亮剑”啊？有的检察长习惯于“反贪反渎”大权在握，走到哪里威风凛凛，现在要给政府出“检察建议”，工作量无形间加大不说，谁愿意得罪地方领导？政府部门更是振振有词，我搞发展是为了经济，怎么轮到你检察院来“挑刺”呢？各种闲言碎语，很多人拿不准、也有人在看笑话。据说，这种现象和声音通过各种渠道传到了最高检领导的耳朵里，反倒是更加坚定了最高检党组加大推动公益诉讼制度改革的决心。2018年夏天，拿出机构改革的总盘子之前，最高检党组率先提出撤销铁路运输检察厅，增设公益诉讼检察厅的方案，报中央审批。“没有等大盘子，可能是总方案没有完全成熟，有不同的意见，酝酿讨论和审批时间都会比较长。但设立公益诉讼厅的想法很确定也很急迫。”一位厅长对记者透露。后来，众所周知，2018年7月6日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。会议强调，设立最高人民检察院公益诉讼检察厅，要以强化法律监督、提高办案效果、推进专业化建设为导向，构建配置科学、运行高效的公益诉讼检察机构，为更好履行检察公益诉讼职责提供组织保障。自此，检察机关通过提起公益诉讼的方式对生态环境和资源保护、食品药品安全等领域的违法行为开展监督，成为检察机关法律监督新的增长点。与此同时，因为看到了问题的本质及对工作难度的预判，最高检强调，检察机关办理公益诉讼案件“质”比“量”更为重要，要坚持双赢多赢共赢，不能把发出检察建议的数量当政绩，做好公益诉讼工作，既要严格执行诉前程序，积极推动行政机关主动履职纠错，又要抓住典型，实现起诉一起、警示一片的良好效果。张军甚至给很多检察长开起了“小灶”，“输出”工作方法。他说，“理念不同，天地就不同。理念问题不解决，公益诉讼效果很难落地落实。怎么让地方政府知道你助力政府法治建设？要沟通、做工作。不要总把监督挂在嘴边，要设身处地把自己摆进去，这也是艺术。”“公益诉讼要从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度去创新做工作。检察机关的工作是为了厚植党执政的政治基础，为党中央赢得民心，赢得了民心当然也会赢得各级党政领导的支持”。这也是最高检党组提出的“双赢多赢共赢”理念的核心。据悉，这本来是2018年5月张军最早在民行厅就公益诉讼调研提出的要求，目前已经成为延展到所有检察职能运行的新理念。2017年9月北京召开的国际检察官联合会第22届年会上，习近平总书记在贺信中指出：“检察官作为公共利益的代表，肩负着重要责任。”那么，党中央统一部署后，公益诉讼工作的成效如何呢？张雪樵讲了一个特别有说服力的事例。在湖南长沙有条美丽的捞刀河，河上有座美丽的小岛，叫腾飞岛。2003年4月就被列为长沙市饮用水的水源一级保护区，水厂的取水口就在那里，按照法律规定，那里是不得开发房地产的。但是不久，一家地产公司还是拿下了整座岛的用地，开始打造长沙市首屈一指的超级大楼盘“威尼斯城”。2017年7月，长沙市人民检察院发现线索，并立案调查，查明了长沙县城建局、环保局、(行政)执法局，在“威尼斯城”的违法建设当中，该管不管，监管不力，行政违法证据确凿。为了保护捞刀河的生态安全、防洪安全和居民的饮用水安全，依法向三家部门发出了公益诉讼检察建议书，终于逼停了第七栋、第八栋楼的施工。最后开发商迁移水厂的取水口，建成新水厂，总算解除了居民的饮水之忧。记者也听到了检察官与一棵古树的故事。2018年9月20日，青海省检察院的几位检察官在实地查看祁连山自然保护区一处非法采矿点修复治理情况的途中，遇到有人用电锯砍树，正在被砍伐的那棵和附近几棵粗大的树都标记了“红叉”。经查看，其中一棵树上还挂着重点保护古树的标识牌。检察人员当即固定证据，联系森林公安机关制止采伐作业、协助调取证据。第二天，祁连县环保与林业局就收到了祁连县检察院的检察建议。相关部门第一时间为编号“194”的小叶杨古树加装了护栏，并对在施工区域内核查出的另外两棵古树予以挂牌保护。鉴于古树已得到有效保护，检察机关不再就此事提起诉讼。张军检察长也讲到一个事例。2018年5月，他去黑龙江作调研，在与省委书记、省长交流沟通过程中，提出公益诉讼可以为黑龙江经济社会发展作些贡献，省里有什么需求？省长王文涛当即提出，小煤窑的清理长期效果不好，希望检察机关参与。事实证明，检察机关介入后，在对387个小煤窑的清理当中发挥了积极作用，效果显著。王文涛在参加中央经济工作会议分组讨论发言过程中，特别肯定和赞扬了检察院。独特的实践发展之路，既显现了我国检察公益诉讼制度不同于其他国家公益诉讼的特点，体现了制度设计的强大生命力，也以事实雄辩地证明，实践才是推进制度发展的根本动力。对于这项工作，中国政法大学副校长马怀德教授给予了高度认可，他建议，公益诉讼是一个新的制度，全社会对这个制度的了解程度实际上是比较低的，即便是在司法系统熟悉这项新制度的人也是有限的，应该通过各种渠道和方式扩大对公益诉讼的宣传。“在一些特定民事主体自身合法权益的侵害上，向来有两大难点，一是“非不欲也，实不能也”；二是“非不能也，实不欲也”。怎么解决？在中国人民大学法学院教授王轶看来：“检察机关提起公益诉讼，可以说是中国发挥智慧立足实际，提出的最有效的解决方案。”让人欣慰的是，截止到发稿时，记者得到的数据是，目前已有北京等22省区市党委主要负责同志作出批示；吉林等24个省区市党委、政府或“两办”联合下发支持检察公益诉讼工作的文件；黑龙江省检察院主动向省委、省政府报告公益诉讼工作并获支持，逐一排查年产能15万吨以下的387家小煤矿，有效防控了安全生产风险隐患；湖北省黄石市14年的违章建筑破坏了磁湖生态环境，市国土局主动上门要求监督，检察机关向5家行政机关发出诉前检察建议，督促联合执法而成功破解了难题。五“希望是这个时代像钻石一样珍贵的东西。”这是2019年春节刷屏的影片《流浪地球》里的经典台词。这个春意已显的冬末，谁会料到，是中国科幻产业率先交出了自己的答卷。冲破云霄的40亿票房之外，《流浪地球》给社会带来的是极具冲击力的希望、信心以及与未来关联的可能性。我们为炸裂的科幻而震撼，为主创团队把一个那么极为不好突破的“人文内核”处理到极致而感动，当木星即将与地球相撞，人类选择带着“球”一起跑，看完电影，很多人泪流满面，完全超乎想象。不知你是否想过，一部好的影片为何会直抵我们的心灵？除却人性的光芒，是因为我们能在各种渲染铺垫及高潮过后最终看到故事的结尾；我们与影片有共鸣，可以把自己幻想成故事的主角；我们甚至在最后的主题曲结束后仍然坐在那里，曲终人不散，意犹未尽。改革则不同，我们不是制度设计者，很难逼近改革内核；我们只能看到“开头”，却无法预估结局；我们不愿意等待，只想“一步到位”，更多的时候是想尽快摆脱和“逃离”，一些人从内心深处不愿意改革，多半是不得不被裹挟“推着走”“赶鸭子上架”。而每一项改革都需要一段漫长甚至相当漫长的过程才能看到效果，甚至还触碰利益，因而改革的最初总是充满争议、披荆斩棘，甚至步履维艰，“涉险滩、闯难关、遇水搭桥的艰难历程”是中国各行业的共同境遇。回想，有多少人能在40年前改革开放初期预料到40年后的“波澜壮阔”？“硬磕最难的路、直面崇高、坚守理想”或许就是爆屏的《流浪地球》带给我们最回味无穷的启示吧。通过对最高检“这场重塑性变革”的采访，记者有了很多不一样的感受。感动振奋之余，记者发现，改革中通常所说的“上面九级风浪，下面纹丝不动”的现象依然存在。比如，最高检党组提出的“群众来信，7日内必须有回复”，此次重新组合负责控告申诉工作的第十检察厅已经加班加点、全员出动。考虑到去年群众来信尚有22944件次未予处理，他们从10个省级检察院抽调了20名得力检察干警，已经高效处理了近1.5万件次来信。而有的地方还处在按部就班的节奏，不着急慢慢来；没有给更多人带来像黑龙江省哈尔滨市的申诉人张文佐，在收到最高检处理来信答复的第二天眼含热泪彻夜难眠的那份喜悦。记者也发现，很多局内人还不如赋闲的检察官热情高涨。记者给曾任白山市检察长、刚从吉林省副检察长位置上退下来的老朋友韩起祥打电话时，他带着孙子正在长隆动物园玩，但对检察工作仍然很在状态，记者问他“您是一位老检察官，如何看待最高检的这次重塑性变革？”回答是，从1978年恢复重建，到1988年、2008年直到2018年，其实一直在改，只是这次有了中央“四个全面”战略布局作为总体遵循，并且有了中央全面依法治国委员会作为统一领导，更重要的一点是检察体制改革受到监察体制改革冲击较大，面临转隶不得不改。“这次改革一定是最高检党组深思熟虑后的结果，相信能很快看到改革成效。”他坚定地说。当然，通过采访，很多检察官给记者带来的是更多的惊喜、不一样的领悟以及更深层次的思考。记者见到一位长期从事“未检”工作的女检察官，本以为这次中央单独批设了一个“未检”厅的编制她会特别兴奋，但她对记者说因为高兴而更有压力，担心做不好。她说了很多，比如“现实中关注儿童为何犯罪的并不是主流，报应思想严重”，“很多流浪儿童无法推到社会又没人认领，最后都是公安干警、检察官帮着带”等等，她也谈到留守儿童的问题，她更关心孩子是否能得到真正的帮助。据媒体报道，中国有700万留守儿童，其中一部分是问题少年，如果不引起重视，将来的影响波及的远不止一个人、一个家庭，必然会影响到社会。儿童救助是一个牵涉范围广且深的社会工程，需要多部门协调，“检察院如何有效参与、发挥积极重要作用？”仅从检察改革内部来看或许找不到对应的答案，必须具有更高的政治站位，胸怀社会治理的大视野，弥补工作短板，才有可能迎难而上。但是，“这对检察官提出了太高的要求”，她说。再比如，检察院力推的公益诉讼，记者采访时获知，这完全不同于普通民事和行政诉讼的特性，但因相关制度不配套，有时与法院衔接起来颇显尴尬。改革何其难？不仅需要拿出啃硬骨头的勇气，还要运用政治智慧法律智慧去收获双赢多赢共赢。了解其不易，才会更被最高检党组下决心重塑理念、对内设机构进行改革的勇气以及那份“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的魄力而感动。但是，我们都知道，改革不是设计者“一个人孤独的舞台”。诚如习近平总书记在新年贺词里所说：“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”改革需要全体检察人、法律共同体、社会各界的齐心合力，一起奔跑，“守住青山绿水”“让家园变得更好”DD发展、进步，是各行各业面对的共同考卷。这次“重塑”，基本涵盖了理念创新、组织创新、行为创新、管理创新、技术创新等方方面面，站在新的时代开启的历史方位，大开大合、大破大立。改革并不仅是解决了多少年来没有理顺的机构混乱，而且将有利于从根本上扭转传统的“重刑轻民”“重刑事轻行政”现象，使检察工作离老百姓更近，让老百姓在每一起案件中触摸到公平正义越来越高的“温度”；“员额不是进了保险箱”相信也能让年轻的检察官尽快地享受到改革红利。让人欣喜的是，“两会”前夕，检察机关通报的“赵宇案”“涞源反杀案”都不予起诉的决定，及时回应了民间的关切，更加提升了公众对司法公正的信心，使深刻转变司法理念的检察工作离老百姓更近，让老百姓在具体个案中真正感受到了法治的力量、“供给侧”的变革。我们深知，改革不能一蹴而就，从来没有敲锣打鼓的事业，从来没有轻轻松松的改革。新时代新检察如何走好中国特色社会主义检察之路？今年1月15日至16日在北京召开的中央政法工作会议上，习近平总书记关于“要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革”，“要加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，让天更蓝、水更清、空气更清新、食品更安全、交通更顺畅、社会更和谐有序”的重要讲话，为新时代新检察的工作方向提供了最根本的遵循。人总归是需要一点精神的。一年来，最高检以浴火重生的胆魄，脱胎换骨的决心，从思想理念、机构设置、工作机制、思想作风等方面进行全面调整，走出的不平凡之路，不得不让人感慨，这是一支让党中央放心的队伍、让党中央信赖的队伍，这更是依法治国方阵里的生力军。犹记得，40年前，伴随着改革开放的伟大进程，人民检察院恢复重建；40年后，乘着改革开放的东风，检察机关在中国特色社会主义事业中的作用日益彰显。新时代，新使命，“会挽雕弓如满月”，一声令下，重整行装再出发……中新社乌鲁木齐3月2日电(记者 孙亭文)自2日9时16分至20时30分，新疆探险运动爱好者李建宏在位于乌鲁木齐城南的滑雪场累计滑雪200.56公里，李建宏因该记录被上海大世界基尼斯总部认定为“单日滑雪里程数最多的人(业余)”。当日，李建宏还获得大世界基尼斯总部认定的“规定里程内滑雪用时最短的人(业余)”。其证书显示，规定里程200公里共用时11小时9分钟。乌鲁木齐市公证处的公证员对于李建宏的滑雪挑战进行了全程监督并现场公布了上述数据。当日，李建宏首先在海拔2300米、长1.8公里的滑雪道进行挑战，而后移师到海拔2500米、长3.3公里的滑雪道继续挑战，是次挑战李建宏采用的是单板滑雪。李建宏是新疆的企业家，热爱探险登山运动。(完)长沙晚报讯(全媒体记者 徐媛 通讯员 詹蓉 实习生 李婷)近日，湖南省儿童医院收治了一名被偏方“坑害”的宝宝。杨女士家10个月大的宝宝吃奶后呕吐，邻居推荐了一个偏方：用黄酒给宝宝擦拭背部。杨女士将信将疑试了试，当时宝宝的呕吐确实缓解了，于是她加大剂量用黄酒给宝宝擦拭全身。第二天，宝宝全身红肿、出现皮疹、哭闹拒食，家人赶紧把孩子送到湖南省儿童医院。入院时，患儿全身可见大量红色皮疹和水疱，局部水疱破溃。急诊综合一科医生杨珍介绍，杨女士的宝宝是过敏体质，呕吐是过敏反应，更换氨基酸牛奶后，患儿呕吐得到缓解。杨珍表示，用黄酒擦拭皮肤止吐的偏方没有科学依据，婴儿皮肤很脆弱，受到外界刺激容易出现红、肿、瘙痒等过敏症状，家长千万不可听信不明来路的偏方，以免让患儿遭受伤害。中新网银川3月5日电 (于翔 杨迪)3月5日上午，贺兰县公安民警在当地一小区成功查获6名涉传人员。截至目前，由宁夏公安厅、市场监管厅联合组织开展的打击聚集式传销“端点2号”行动已查获涉传人员200余人，吹响了2019年宁夏打击传销的“集结号”。针对日益严峻的传销违法犯罪形势，宁夏公安机关突出对网络传销的防控和整治，部署各地深入经营线索，加强重特大传销案件的侦破力度。仅2018年一年，宁夏共立传销案件143起，破案121起，涉案金额9055万元人民币，共抓获传销案件犯罪嫌疑人279名，移送起诉116人，同时录入全国传销人员黑名单库3336人。但同时，传销的“毒根”依然没有根除，据贺兰县市场监管局副局长韩建云介绍，现在的传销团伙正逐渐“化整为零”，多采取网络传销的方式，以小团伙为单位，通过手机联系，更加隐蔽。为此，宁夏公安厅联合市场监管厅共同出台打传举报奖励机制，并联合开展“端点2号”活动，“‘端点2号’是为了针对传销人员春节后回流的现象进行打击，”宁夏公安厅经侦总队副总队长冯俊说：“同时也是展现我们打击传销持之以恒的决心。”2019年宁夏打击传销活动的“集结号”已经吹响，据宁夏市场监管厅反垄断与反不正当竞争执法局局长马鹤银介绍，下一步相关部门计划把房屋出租管理作为工作重点，从源头上打击传销违法犯罪。(完)中新网成都3月11日电 (记者 刘忠俊)记者11日从2019乐山文化旅游春季推广会成都站活动获悉，经过近半年的修缮，乐山大佛将于4月中下旬正式“出关”与游客“重逢”，并将举行系列配套活动。当日，2019乐山文化旅游春季推广会成都站活动举行，30余家旅行商代表以及媒体参加推广活动。据悉，乐山大佛经近半年的修缮，将于4月中下旬正式“出关”，与游客“重逢”，继续为大家送出好“福气”。为迎接大佛“出关”，乐山大佛景区将推出大佛出关、新版夜游大佛两大重磅活动，开启游客与大佛的暖春之约。乐山大佛出关前，大佛保护专家团队将举行发布会，揭晓大佛“闭关体检”经历，发布乐山大佛体检及抢救性保护工作阶段性成果；景区还将特别推出“我为大佛祈福活动”，高僧大德还将举行系列祈福佛事活动。届时，大佛的出关仪式，将在凌云山晨钟敲响之际，山下高僧大德引领信众游客进行千人禅行，举行隆重的水陆大法会，为大佛“接风洗尘”。乐山市文广旅游局表示，以“花开峨眉”为主题的2019年峨眉山音乐节将于4月27日和28日在峨眉山下的佛光花海举行。音乐节不仅邀请了人气巨星蔡依林、国际艺人迪玛希、实力唱将丁当、谢春花，新晋唱作人吴奇、大凉山彝族歌手沙楠杰，还有彭坦、重塑雕像的权利、秘密行动等独立音乐人及乐队登台演唱。音乐节现场还规划了乐山特色美食、非遗文化及少数民族手工艺品展示等区域，让观众亲身体验川蜀本土文化的独特魅力。此外，犍为县开往春天的小火车，在漫山春色中大放异彩，开启了新一季的花季之旅。随着以嘉阳小火车、芭蕉沟小镇、矿山主题乐园、芭马峡老爷车、桫椤湖游船等组成的内部枢纽的全线贯通，一个集游客休闲度假和在途旅游导览服务系统为一体的智慧旅游景区即将呈现，景区也将进入快进慢游、智慧畅游的新型阶段，游客将领略小火车新玩法、新业态、新路线和新起点。发布会上，乐山市商务局还发布了“品味嘉州DD感受一次乐山味道的饕餮盛宴”，推介了西坝豆腐、麻辣烫、鱼火锅、甜皮鸭、烧烤、白宰鸡、跷脚牛肉、临江鳝丝、豆腐脑、坨坨肉等十大乐山美食，还向吃货们介绍了张公桥好吃街、嘉州长卷天街、峨眉山市名山南路、苏稽镇、牛华镇等等十大美食街区(小镇、村落)。据悉，乐山除连续举办四川国际旅游交易博览会外，正在积极申办2020年四川省文化和旅游发展大会，参加天府旅游名县的创建评选等工作。该市将通过举办活动，带动乐山及周边“大峨眉区域”的高速协同发展，助力四川建设文化和旅游强省。(完)中新社北京3月2日电 (记者 应妮)针对故宫94年来首开夜场举办“上元”灯会后的争议，故宫博物院院长单霁翔2日在北京首度予以公开回应，“今年正月十五，我们的月亮比巴黎的圆。”故宫博物院2日举办黄廷方慈善基金捐资故宫博物院签约仪式。单霁翔为在场来宾介绍了一年来故宫的情况，随即说到刚刚结束不久并引起争议的“紫禁城上元之夜”灯会。“我们在春节前一天接到北京市办灯会的提议，思考了三天之后从正月初四开始启动，用8天时间制作，前后一共奋斗了12天，终于做出了有史以来首次晚上接待观众的上元灯会。”他在PPT上展示了一张午门灯光的照片，“很多人看到午门灯光的照片都说，灯光太炫了。但这其实只是我们整个灯会的开头。当观众往里走，350个红灯笼沿着城墙排开，长长的近千米城墙上，观众都往西边拍照，因为可以看到夜间点亮的三大殿和部分后宫，畅音阁也唱响了京剧，接着会走到明星角楼DD东北角楼，继续往前走，屋顶上能看见千里江山图，把自然景观和建筑融为一体，来到神武门这里有希腊的文物展，最后走下神武门还能看到灯光打在红墙上的诗句。”单霁翔说，对这个灯会人们有不同的认识，有的说不如巴黎圣母院的灯光好，“我赶快去看了一下，确实很精彩，但是二者是不一样的。巴黎圣母院的灯光秀是人站在那里看灯光的变化，以建筑为屏幕；而我们是人走在灯光中，走在环境中，随着个人的参与来观赏。”“我个人认为，今年正月十五，我们的月亮比巴黎的圆。”话音甫落，现场响起了热烈的掌声。为什么12天能做出这样一场灯会？单霁翔自问自答，首先是故宫人的激情，在文旅融合的大背景下，故宫既是博物馆又是景区，要在文旅融合方面做出一些实践。同时也得益于持续了18年的古建修缮工程，否则就不可能呈现紫禁城的完美景观；大量文物随着“平安故宫”工程得到了修复，才能有“紫禁城过大年”中如此大规模的文物展现光彩。此外，故宫首次复原的天灯、万寿灯被单霁翔称为“故宫最大的文化创意产品”。他表示，故宫文物保护基金会将拍卖这套天灯、万寿灯，拍卖所得将捐赠给山西、广西、内蒙古的贫困孩子和文化事业。“希望有社会责任感的企业家能积极参与，我保证拍卖只此一套。明年故宫会再做一套天灯和万寿灯并永久珍藏。”(完)九旬老人百倍偿还50年前欠款近日，一件关于还钱的暖心事在浙江乌镇颜家村传得家喻户晓。一位98岁的乌镇奶奶，瞒着儿女，冒着雨走了近三公里，到一位木匠家里送1200元钱，只为偿还50年前的10块工钱。年近百岁的老奶奶在半世纪后以百倍补偿上门还债的故事传出后，街坊邻里都感慨不已，“孙奶奶也成为我们这里的‘诚信红人’了！”乌镇颜家村的一名村干部告诉记者。98岁奶奶冒雨徒步三公里还钱“我们村的孙奶奶98岁，张师傅60多岁，前两天，孙奶奶冒着大雨走了三公里，到张师傅家偿还半世纪前没付的工钱。”浙江桐乡市乌镇颜家村村干部颜家乐跟记者说。50年前，孙奶奶欠了张师傅10元工钱，前两天冒雨到人家里，还了1200元。孙奶奶耳背不知道，其实村里人在口口相传，这个老太太了不起，人家都忘了，她还雨里一步一步地去还钱。孙奶奶名叫孙杏宝，目前独自住在颜家村一处矮房子里，老伴早过世了。孙杏宝有4个儿子，1个女儿，其中两个儿子也已去世，剩下的子女都上了年纪，住在村子里，平时照看一下老人。50年前，家里还是孙奶奶当家，那年大儿子结婚，她请了村里的木匠师傅张发林来做家具。“那时候家里穷啊。一时拿不出来钱，就欠着了……”孙奶奶一字一句慢吞吞地说，“我记得一共记了8个工，怎么也得10块钱。他们家也没来讨过，都50年过去了……”也不知是什么触动了孙奶奶，她突然想起这笔工钱至今没付，便一天天地坐立不安起来：半世纪前欠款120倍偿还近日南方阴雨不断，屋外雨下个不停，冷得刺骨。檐头水滴滴答答落下来，孙奶奶看着湿漉漉的泥泞地，没有犹豫，裹上棉衣、围巾，戴着线帽，拄起拐杖便出门了。她口袋里还揣着昨天刚从银行取出的养老金，一步一蹒跚。路不长，不过几里地，成年人走走也就30分钟，她走了一个多小时。孙奶奶的上门，让张发林和妻子非常意外。老人年纪大了，耳朵听不清，话也说不利索，张发林妻子问了好一阵，才弄明白怎么回事。“之前的木工钱，我欠你们的，带来了，你们不要嫌弃。”孙奶奶将1200元钱递上，张发林吓了一跳，赶紧上前，小心推回去，“这个我不能收的，你留着吧！”孙奶奶见对方执意推辞，也急了，“你们不收我睡不着！就当是帮我了一个心愿吧……”双方几番推让之后，张师傅最终收下了这份心意。这份心意，远比钱珍贵那天，张发林夫妇百感交集：“真的想不到。”张发林10多岁开始做木匠，在当地远近闻名。“我记得当时一工活1块8左右。到她家里具体做过什么，我早就想不起来了。这么多年，我自己都变成老头儿啦。”张发林说，那个一穷二白的年代，大家都不宽裕，造房子赊着工钱也是常有的，“毕竟都是同村，我也不好意思上门去催。”50年里，张发林真就从未跟孙奶奶提过还钱的事，“那时想，要是真不还，也就算了。”当天傍晚，女儿孙建英见妈妈回来，裤子鞋子全部浸了水，浑身湿漉漉的，大为惊慌。后来才知道，妈妈居然瞒着她，自己走路还钱去了，“下雨天，一来一回走了快3个小时。”孙建英说，妈妈平时是要吃药的，但筋骨还不错，经常自己买菜烧饭。问妈妈为什么要还1200元，她听了四五遍，终于听清了DD“现在的工钱不是都涨价了嘛！”时隔50年，主动百倍偿还欠债，老人的行为令人肃然起敬。谁也没有去计算过，1200元比起当年的10元钱，究竟是付多了，还是付少了。因为这份心意，远比钱珍贵多了。 本报综合消息中新网福州3月5日电 (记者 刘可耕)每逢“拗九节”，整座福州城因为一碗粥变得温情脉脉。5日，农历正月二十九，是福州独有的传统民俗节日DD“拗九节”(又称敬老节)，名为“有福之粥，幸福之城”拗九敬老爱亲节专场活动在福州三坊七巷举行。舞台上，旗袍舞蹈《幸福之州》，《福州拗九节小课堂》，福州话歌曲《掼粥掼到厝门口》演唱等丰富多彩的节目，为现场观看文艺演出的老年人送去欢乐。送粥区内，不少游客和老龄市民排起了长队，有序领取热气腾腾的拗九粥。福州民俗专家郑子端指出，经过漫长岁月的发展，“拗九节”现在成了福州人的“孝顺节”和对团圆美满家庭生活的祈福与向往。10岁的福州小学生叶思诚首次在拗九节上担任志愿者。他说，节日里能为爷爷奶奶送上一碗拗九粥，表达祝福是一件很开心的事情。福州市委宣传部副部长、文明办主任张学勇表示，福州市从2005年起举办首届“拗九孝敬节”，并将其列入“我们的节日”主题系列的一项节庆活动，至今已举办了15年，为我们这座文明城市奠定了很好的优秀传统文化基础。“今年，福州市正加快推进‘拗九节’申报市级非物质文化遗产代表性项目工作，让‘拗九节’内涵融入时代精神，把优秀的中华传统文化予以弘扬。”张学勇说。“满城尽送拗九粥，满满都是爱。”“拗九节”期间，以“敬老爱亲”为主题的逾百场“拗九节”系列活动在福州市社区、学校、景区等广泛开展。福州鼓东街道观风亭社区举办“拗九节”优秀民俗进社区活动，并开展免费送粥公益行动，让每位到场的老人都甜到了心窝里。活动现场，福州鼓东街道观风亭社区党委书记石钰泓为94岁王秀金老人献上拗九粥。“80后”石钰泓称，荸荠、花生、桂圆、红枣、红糖，加上香喷喷的糯米，一碗浓浓的拗九粥里，代表的是晚辈们敬老爱老的感恩之情，是对“老吾老以及人之老”传统文化的践行。“拗九，拗九，掼粥掼到娘家厝门口，一碗甜甜的拗九粥，一箸一瓢羹都是孝……”每逢“拗九节”期间，一首传唱于福州大街小巷的福州方言歌曲《掼粥掼到厝门口》唱出了独特的闽都孝文化。从“一家之粥”到“满城粥香”，福州“拗九节”活动从一家一户的儿女感恩之行，升华为千家万户敬老爱老的社会风尚。(完)她是5岁孩子的母亲，也是企业口中的“斐妈”■本报记者 唐烨“您好，您是第一次来这里吗？”李斐，是一个说话声音甜甜、笑起来眼睛弯弯的漂亮姑娘。第一次来黄浦区行政服务中心办事的企业，可能最先看到的就是她。在区行政服务中心一楼大厅自助服务区，活跃着一支“帮办”队伍，他们熟悉中心审批事项的流程，为前来办事的企业提供指导与免费代办服务。李斐是帮办组组长，这个“85后”是一位5岁孩子的母亲，也是不少企业负责人口中的“斐妈”DD企业从开办注册到后续配套服务，只要找到她，全部都管到底。甚至有不少在她帮助下开设了企业的负责人，在企业正常经营后，还是会经常找她。“企业装饰用什么颜色的地毯”、“宣传海报要怎么设计”，一定要问过李斐的意见，这些负责人才觉得心里有底。“帮办”是黄浦区行政服务中心的特色服务，也是第一道窗口。不少企业初次来到办事大厅，第一反应就是到大厅内最显眼的自助服务区找帮办员咨询。“我帮您填好了‘一网通办’的信息了，请您到2楼51号窗口审核场地图纸，已经帮您拿好预约号”，“您申请的是培训类中小企业，在办理营业执照前，先要到区教育局前置审批，这是联系人和电话。审批办好后，您再来找我”，“您别着急，我马上帮您办理‘绿色通道’，今天就能拿到营业执照，让您明天带着回北京”。穿着一身黑色的工作服，胸前戴着以“店小二”形象为主的“办办”标识，李斐每天的咨询接待任务非常重，几乎不停地在回答问询。在日常服务对象中，新手企业主占了一大半，而开办企业环节又相对较多，至少有7个流程，还有先后顺序，很多新手企业主常常不知道自己应该做什么，有些年长者甚至连打字都不会，这时就要靠李斐他们全程热情周到的代办服务。李斐的电脑中存着10多个企业的代办信息，哪家企业开办进行到什么程度，都一目了然。在区行政服务中心提交过材料后，企业只要在家等她通知，没几天相关手续就办好。对企业的服务并非局限在一平方米工作台，李斐经常跨前一步，解决企业难题。去年，一位新手企业主着急地找到了李斐。原来，这位企业主要开办一家医药科技类企业。因与某知名医药集团合办，作为其下属公司，企业主希望新办公司名称中能包含某医药集团的公司字号。此前，他在外区办理公司核名，一直没有成功，前后折腾了两个月，影响到企业开办。李斐详细了解企业的情况，在得到领导支持后，主动联系了相关部门帮助企业回答咨询、分析核名没有通过的原因，一起为企业出谋划策。最后，在区金融办、区市场局、区商务委等部门多方协调下，该企业两周内通过名称审核、一周内领取营业执照，一解燃眉之急。本来打算落地外区的这家企业，就此落地黄浦。企业落地，并不意味着服务的终止。这家企业主熟谙自己领域的专业知识，却对企业开办不太熟悉。他非常信任李斐，随后一系列开办后的事项，都向她求助。得知企业想找办公场地，李斐帮其多方寻找，找到一处医疗科技集聚的办公楼，并在休息时间陪同企业主现场查看。企业主惊喜地发现，办公楼内竟有很多过去共事过的同行，觉得非常满意，当场签订了租赁合同。找前台、找行政人员，常常企业主一个微信发过来，说清楚自己的诉求，李斐就帮忙谋划起来，准确提供相关信息。“你怎么本事这么大？什么资源都能找到？”记者好奇地问她。原来，李斐有个“资源库”。她拿出了手机，上面的微信企业好友竟有1500多个。不少来办事的企业，都会主动加李斐的微信。从此，各种问题向她抛过来，李斐就成了他们的“百事通”。在采访时，记者就发现，她的微信未读消息已达千余条。李斐说，在工作时间需要帮办的企业很多，这些消息根本来不及回复，她便利用自己的休息时间，翻阅信息、答复企业。一般，她每天早上6点半就起来了，坐在床上就开始回复企业咨询，上班的公交车一路从起点坐到终点，还是在回复咨询，下班了也要抽空捧会手机。有几次，遇到人在国外的企业主，因为时差问题，还半夜发来微信咨询，她都会及时回复。对服务过的企业的信息，她都记得清楚，所以当有企业需要场地、人力等各种资源，她会想起自己服务过的企业，帮助这些企业牵线搭桥。后来，这家医疗科技类企业要在新三板上市，李斐又帮助这家企业办理了税务局、市场监管局相应材料的许可盖章、及科委的专利申请等事项，加快了企业上市速度。企业主动情地说，从李斐身上，真切感受到了黄浦政务服务的专业度和体贴度。其实，这个热情周到、专业素质过硬的漂亮姑娘，给不少企业办事者都留下深刻印象：一次办事后，后来再办事，“点名”就找她。去年，李斐帮办企业办理线上业务3604人次，帮办成功607家，接待相关企业2759人次，促成落地2079家。当年，她被评为区行政服务中心“年度服务明星”。通过一次次服务，不少企业都把李斐当成了“自己人”“贴心人”。“我们公司办公室用这个颜色的地毯，你觉得好看吗？”“我们饭店开业前三天搞一个试吃活动，你觉得好不好？”“这两个企业标识，你觉得哪一个好看？”很多与企业开办无关的事项，甚至是一些外人眼中的“小事情”，不少企业主都要发个微信给李斐，听听她的意见，一是觉得她服务过很多企业，经验丰富，二是觉得她就像“家里人一样”，会为企业着想。对这些问题，李斐都会一一回复。“会不会觉得工作很繁杂、很累。”记者问她。“有时候会觉得有点累，但每天走在黄浦区的大街小巷，特别是在淮海路上，看到很多服务过的企业的店招在眼前排开，我就觉得心里特别‘美’。”笑起来的李斐也特别美。中新网太原3月2日电 (李庭耀 王瑞军)3月2日，山西省太原理工大学举行2019届毕业生春洽会，共有290余家用人单位参会，提供岗位1.4万个，现场人山人海。据了解，通过网络报名预约本次春洽会的用人单位近350家，经过严格筛选审核通过300家，现已确定290家，其中500强企业60家，山西省外230家，省内60家。中字头企业40家，包括中国电建、中国能源集团、中车集团、中铁、中铁建等。值得一提的是，山东德州、福建厦门分别组织18家企业、31家企业进校参会。太原理工大学党委书记吴玉程与在参加本次春洽会的毕业生进行了交流，鼓励毕业生要树立积极就业观，合理选择就业岗位，主动自信参与面试，规划好自己的就业前景。太原理工大学党委副书记刘润祥表示，学校在开学第一周举办春洽会，是为了在企业招聘需求未完全饱和的情况下，给学生提供更多更好的就业机会。通过让学生走出去，把企业请进来的方式进一步了解企业发展状况，不断提高学生竞争力，使一流人才的培养可以对接一流的就业质量，从而更大程度的发挥人才的作用。据统计，太原理工大学2019届本科毕业生7455人，硕士毕业生1610人，博士毕业生247人，总计9312人。截至目前，2019届硕士毕业生中有653人签订就业协议，签约率为35.16%，同比上升9.5个百分点；本科毕业生中有1007人签订就业协议，518人保研，就业率为22.07%，同比上升0.76个百分点。据悉，2018年9月至今，太原理工大学已为2019届毕业生开展了894场专场招聘会，其中大型校园招聘会2场，中型招聘会47场，专场招聘会845场，共有2096家用人单位进校招聘，为毕业生共提供岗位12.05万个。(完)怀孕6个月发现患白血病 23岁准妈妈坚持生下孩子\u3000\u3000“她不想离开时什么都没留下”史超男和丈夫何国权本报讯（记者\u3000李涛\u3000张月朦）怀孕6个月被查出患有白血病，为保住孩子，河南23岁准妈妈史超男忍住病痛，坚持生下孩子。史超男的丈夫何国权告诉北京青年报记者，目前妻子病情出现反复，仍在重症监护室接受治疗。史超男的丈夫何国权告诉北青报记者，夫妻俩曾怀过一个孩子，但因意外流产。正因如此，史超男特别珍惜肚子里的孩子。即使家人反对，她还是坚持要生下来。去年12月3日，史超男在苏州大学第一附属医院接受剖腹产手术，生下一名2.4公斤的男婴。今年过年前，史超男恢复得不错，家人本计划带她回家过年，待年后准备骨髓移植。但没想到，癌细胞转移入大脑，又出现肺部感染的情况，史超男又被送入了重症监护室。苏州大学附属第一医院血液科薛胜利主任告诉北青报记者，目前患者初诊时经检查携带预后不良基因，能否接受骨髓移植还要继续观察。对话希望孩子成为她生命的延续北青报：查出患病后，妻子和你自己是什么态度？何国权：她舍不得孩子，我当时就不同意，我说孩子可以不要，但是你要好好治病，别给自己留遗憾。北青报：生孩子的时候出危险了吗？何国权：当时生完孩子必须马上化疗，但是化疗会影响身体免疫力，她术后的刀口就感染了。当时医院也下了病危通知书，大夫说如果能挺过两天人就没事，挺不过人可能就没了。北青报：有网友说这样冒险生下孩子，不担心孩子生下来可能就会失去母亲吗？何国权：她就是不想给自己留下遗憾，万一要是没了的话，还能有个孩子，做自己生命的延续，不想自己走了，在这个世界上什么也没留下。而且这个孩子也是一个生命，他什么也没做错，我们也不能扼杀他的生命。北青报：孩子现在情况怎么样？她见过孩子吗？何国权：孩子非常健康，现在已经三个多月了，有十多斤了。孩子出生后，她只见过一面，她想抱孩子也因为身体原因抱不了，我们只能拍点视频给她看。北青报：妻子目前病情如何？何国权：年前她出现癌细胞的转移，现在还在重症监护室治疗，我们家属每周只能探视两次。她人有意识，但是因为肺部感染说话很吃力。文/本报记者\u3000李涛\u3000张月朦白鲸表演闭馆被称“最有价值的闭馆”日前，长风海洋世界小白鲸姐妹告别演出。本报见习记者 赖鑫琳 摄近日，好莱坞演员莱昂纳多迪卡普里奥呼吁所有爱心人士签署请愿书，解救被困在俄罗斯滨海边疆区纳霍德卡的虎鲸和白鲸。在他的号召下，目前全球有约90万人签署这份请愿书。俄罗斯当局也已下令释放100头被囚鲸鱼。不久前，上海长风海洋世界的两头白鲸即将回归海洋的消息，同样引起网友热议，白鲸表演馆闭馆被称为“最有价值的闭馆”。将成保护区首批“居民”早在去年底，就有媒体称俄罗斯纳霍德卡市出现一座“鲸鱼监狱”，那里囚禁着超过100头鲸鱼。这些被非法捕捞的鲸鱼中，小部分是虎鲸，大部分是白鲸，这些海洋动物被计划出售给周边国家的水族馆或主题海洋公园。“鲸鱼监狱”生活条件恶劣，动物被关在狭小牢笼中无法动弹。得知此事后，莱昂纳多迪卡普里奥在社交平台上呼吁：“请大家和我一起签署请愿书，来帮助那些被囚禁的虎鲸和白鲸！”短时间内，他的呼吁就获得超过90万人签名。目前，这些鲸鱼仍被困在“鲸鱼监狱”里，但俄罗斯当局正在寻找合适的解决方案，尽快将它们放归海洋。近日上海的两头小白鲸也牵动不少人的心。记者了解到，上海长风海洋世界里深受观众喜爱的“小白”“小灰”将于今年4月踏上回家旅途。它们将前往位于冰岛的全球首个白鲸自然保护区，成为保护区内的首批“居民”。为了这次回归之旅，长风海洋世界为它们进行了一系列特别训练，包括专业设备训练、水下呼吸训练、体能训练、饮食调整等等，以帮助它们更好地适应新家。“小白”“小灰”陪伴沪上观众已十余年，这对白鲸姐妹从2011年就开始公演，如今结束表演生涯后，它们可以去冰岛的海湾过上安逸的生活。据介绍，未来，在非常严格的监管和限制下，游客仍有机会在不打扰白鲸自然生活的前提下，到冰岛“拜访”它们。去野生动物“家”做客事实上，世界各地水族馆里的圈养鲸鱼大部分都是购买的。在穷游海外事业部负责人林毅看来，尽量多地让野生动物回归自然，已成为大趋势。现在，游客观鲸的第一选择是出海。乘坐游艇、跟着声呐追寻鲸鱼踪迹，在看到鲸鱼喷水时欢呼雀跃，这样的体验让游客印象深刻。目前在新西兰、日本、澳大利亚等地，出海观鲸非常规范。每艘游艇每天的出海次数、与鲸豚的距离都有严格规定，防止游客打扰海洋生物的生活。不仅如此，越来越多游客也开始自发抵制动物表演。林毅说，2015年时游客咨询泰国清迈线路，都会问有没有大象表演、骑大象等项目。当他们转而推荐游客去大象保护中心照顾象宝宝，给大象洗澡、喂食时，游客们往往会问“脏不脏”？仅短短3年，现在大部分游客来咨询时都会主动提起大象保护中心的体验项目。“令人欣慰的是，当地象营也因为游客的转变而进行调整，主动转型成大象友好型，不再使用残忍方式训练大象。”业内人士认为，在网络科技发达的当下，动物园和水族馆完全可以通过网络直播等方式展示野生动物，而不是为供人娱乐，牺牲动物园应有的动物科普、动物保护价值。如果真的要观看野生动物，也不应该将它们关在笼子里，去它们“家”里做客似乎更有意义。雪域送出“生命火种” 移民管理警察成10年来西藏首例造血干细胞捐献者中新网拉萨3月5日电 题：雪域送出“生命火种” 移民管理警察成10年来西藏首例造血干细胞捐献者作者 张伟 何宇恒 胡俊浩“除了当初如愿以偿成为了一名为国戍守边防的卫士，今天是我有生以来感到最幸福的一天。”3月1日，看到自己的造血干细胞正被采集分离并将很快输送到白血病患者的体内时，仍然躺在床上的西藏出入境边防检查总站马攸桥边境检查站移民管理警察樊希十分开心。3月5日全国学雷锋纪念日到来前夕，樊希在北京实现了自己多年来想要捐献造血干细胞，以挽救白血病患者生命的梦想，也由此成为了自2009年之后，西藏自治区首位造血干细胞捐献者。“他的捐献意愿始终坚定如一，让人感动。这次捐献时，又因天气原因从阿里转道新疆喀什再来北京，可以说不远万里。”近日在接受记者采访时，西藏自治区红十字会负责造血干细胞捐献项目的罗布卓玛对樊希的行为表示了肯定。“都知道西藏高寒缺氧，您仍然义无反顾地捐献造血干细胞，自己就没有顾虑么？”面对采集医生的询问，樊希很坚定，“家人是同意的，毕竟是做好事儿，就是担心我的身体，经过我耐心解释，他们也就放心了。而且，虽然我身处雪域高原，可身体完全符合捐献标准，这也说明我很健康。相信我的实际行动还会带动更多人去作捐献。”“但行好事，莫问前程，从小家人就教育我要做一个有善心、乐于帮助别人的人。”樊希说，当年他在乐山师范学院读书时，就经常主动参与献血，还带动了10多名同学同他一起。大学4年间，樊希献血7次，累计超过2500毫升，并加入了中国造血干细胞捐献者资料库。2016年大学毕业后，樊希选择来到西藏，成为了当时西藏公安边防总队阿里地区马攸桥边境检查站的一名边防武警。在海拔近5000米的无人区，樊希坚守了3年。2019年1月23日，阿里地区突降暴雪，219国道仲巴至普兰方向被迫实行紧急交通管制，数十名旅客滞留马攸桥边境检查站，樊希和战友们一起为大家熬粥、铺床垫被，确保滞留旅客安全温暖地度过了寒夜。“每一年都会遇上暴风雪，但能够帮助这些遇到困难的旅客，还是很有成就感。”说起阿里戍边岁月，樊希觉得能够实现自我的价值才是最重要的。在《捐献决心书》中，樊希这样写到，“西藏最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神，作为一名戍卫雪域边关的移民管理警察，守护祖国安宁是我们的职责，保卫人民生命更是我们义不容辞的义务，能用我这雪山来的‘生命火种’挽救他人生命，这是我一生的幸运和光荣……”(完)中新网鹰潭3月2日电 题：绽放在雪域高原上的质检“姐妹花”作者 吴鹏泉 苏秀琴 刘清裕“质检女工班一定不负所托，继续做好本职工作，做好轨枕的‘守护者’，为川藏铁路建设贡献我们的力量。”3月2日，在位于江西鹰潭的中铁十一局集团桥梁有限公司内，面对荣誉和鲜花，身穿工服的崔欣显得格外谦虚。2月26日，全国先进女职工集体和个人表彰大会在北京人民大会堂举行。中铁十一局集团桥梁有限公司拉林铁路曲水分公司质检女工班荣膺“全国五一巾帼奖状”，班长崔欣在大会上讲述了她们的故事。2006年，青藏铁路全线建成通车。十余年后，川藏铁路建设的号角再次吹响，成千上万的建设者汇聚雪域高原，奏响“新天路”的旋律。拉林铁路是川藏铁路藏区起始段，全长433千米，设计时速160千米/小时，是国铁I级单线电气化快速铁路。中铁十一局集团桥梁有限公司拉林铁路曲水分公司主要承担，新建川藏铁路拉萨至林芝段近45万根轨枕的生产和供应任务。轨枕的质量检测重担，就压在了质检班四位女工的身上。时间回到一年前，2018年春节刚过，听说拉林铁路曲水分公司组建轨枕质检班，崔欣、周萍、张玉娟、严双燕报名，远离家乡和亲人，一起上高原组成了曲水分公司质检班。胸闷气喘、呼吸不畅、食欲不振、失眠头胀……就算做好了心理准备，但青藏高原给质检女工班的“下马威”，还是让初来乍到的她们颇为不适。轨枕的质量关系着列车的安全行驶，马虎不得。据中铁十一局集团桥梁有限公司介绍，一根轨枕从原材料进场到成品轨枕出场，需要经过百余道检测；一根2.5米长的轨枕，需要检测的点有70多个。崔欣和张玉娟负责外观检测，颜双燕和周萍负责静载试验。在检测过程中，她们要用遥控器操作5吨重的吊车，把约300公斤重的轨枕送到2米高的静载机上。为保证每根轨枕的质量，她们勤学苦练、潜心钻研，双眼练就了“火眼金睛”。“每一个检测点都要眼看、手摸、卡尺量，任何一个瑕疵都不能放过。”崔欣说道。艰苦的条件并未吓退这些原本柔弱的女子。“由于工作任务重，常常加班到深夜。”崔欣坦言，高原氧气少、气候恶劣，姐妹们体质逐渐变差，抵抗力也跟着减弱。“为了防感冒，我们只能忍着不洗澡、少洗澡。”除了同属质检女工班，她们还有“人母”这个共同的身份。“我初上高原时，孩子才1岁，春节休假回家孩子已经2岁了。”说起在老家的孩子，性格开朗的崔欣一脸愧疚，“爷爷奶奶让他管我叫妈妈，他却推开我跑开了。”中铁十一局集团桥梁有限公司称，从第一根轨枕下线至去年年底，拉林铁路曲水分公司已生产129002根轨枕，出场合格率达到百分之百。每一根轨枕，都镌刻了她们的艰辛和付出。“每当我们看到一根根轨枕整齐划一铺设，一米米铁路向着天际延展，我们的自豪感、使命感便油然而生。”崔欣说。这群平均年龄只有33岁的姑娘们，是拉林铁路45万根轨枕质量的守护者，她们如同高原上的格桑花，一路绽放献芳华。雪域高原上，质检女工班的故事还在继续上演。(完)增加抚养“宝宝”个税专项抵扣，切中现实痛点两会视点养娃不易，也需政策给力。今年的全国“两会”，“幼有所育”问题引发了多轮讨论。从政府工作报告到发改委答记者问，萌宝们成了“两会”屡屡被提及的“最小场外嘉宾”。民盟中央常委、江西省政协副主席刘晓庄针对社会上“生得起，养不起”的顾虑，就建议加大个税优惠力度，增加0至3周岁子女抚养专项附加扣除项目。无独有偶，3月5日，人口资源环境委员会副主任王培安在答记者问时，也提到要落实育龄夫妻依法享有的各项福利待遇和计划生育的免费服务，落实个税减免扣除。他还提到一个重要概念，“构建生育友好的社会环境”。按照目前的个税抵扣政策，“子女教育专项抵扣”涵盖学前教育和学历教育的各阶段（从小学到博士）。其中，学前教育（即幼儿园阶段）是从3岁算起。也就是说，孩子3岁以后，父母才能享受个税抵扣的优惠政策。而补上“0至3岁”这个年龄段，则能与之衔接，让个税抵扣能覆盖抚养子女的近乎全阶段。这绝非多余：对很多新手父母而言，0至3岁期间育儿的压力并不小。作为一个两岁半孩子的母亲，我有个深切感受，那就是养娃不易。尤其是孩子3岁前，很多新手父母们心理上还在调适，各种生活压力就已经扑面而来。每月各种账单接连袭来：奶粉、奶瓶，正餐、辅食，衣服、尿布，小车、玩具……即便我已经属于“糙养”的范畴，每个月仍需要动辄两三千元的刚性支出。而比起经济上的重压，精力和时间上的占有也困扰着宝妈、奶爸。在孩子0至3岁之间，一天24小时几乎不能离开大人的视线。这意味着，即便一家四口“排班”照顾，也需要每个人每天付出6个小时。我们常说，“陪伴是给孩子最好的礼物”。这固然没错，但“硬币”的另一面是，正处于事业上升期的新手父母，必然会因为养娃而牵扯精力，进而影响收入境况、职业前景和家庭地位等。养娃的确是父母的分内事，但这绝不单单是个家庭命题，更是社会命题。越来越多的年轻人不是发自内心地抵触孩子，而是因为抗拒压力而选择不婚、不育、不生二孩。抛开生育所涉及的人口形势、国家发展等宏观问题不谈，单从个人感受和愿望出发，生两个宝宝，让孩子相互陪伴成长，在长大之后互相照护，可能是多数家庭包括父母、祖辈在内的期盼。可育娃成本就摆在那，它最终会以经济压力的形式得以体现，并将“生娃育儿”跟“确保生活质量”置于生活天平的两端。而通过政策倾斜，帮助年轻人度过困难阶段，既能显示政策温度，长远看，也能激发社会的活力。就此而言，“增加0至3周岁子女抚养专项附加扣除项目”的建议，击中了社会的痛点。让“育儿”对应的个税抵扣项目从“3岁之后”扩展到“从出生到毕业”的全阶段，这本质上也是个税惠泽力度的扩大，既能更有力地缓解“高压”之下新手父母的生活负担，也能切中生育孩子的两大核心难题DD“没人带、养不起”，让很多育龄夫妻少些后顾之忧。鉴于此，希望在未来个税政策再做调整时，能将该建议加以考虑。□思凝（媒体人）本报海东讯 (记者 赵睿 通讯员 牟泉) 3月10日，海东市互助土族自治县2020人挑战吉尼斯世界纪录“最多人挽臂链式交杯”成功，吉尼斯纪录认证官向挑战成功的举办方颁发证书。这是今年继乐都区“最长鼓队列”获得吉尼斯世界纪录认证后，海东市荣获的又一新的世界纪录。当日，互助县全民健身活动中心锣鼓齐鸣，龙腾飞舞，雄狮欢腾，土族轮子秋飞扬，土乡儿女欢聚一堂，共同见证挑战世界吉尼斯纪录这一激动的时刻。现场，由“青海年醉海东”DD“土族风情美青稞美酒香最美互助年”活动组委会组织2020人挽臂链式交杯共饮组成土族“太阳花”造型向吉尼斯世界纪录称号发起“最多人数交杯共饮”挑战。2020名身着土族传统服饰的民众手挽着手，肩并着肩，组成土族“太阳花”的造型。挑战指挥员下令后，所有挑战者挽起左边挑战者的手臂，与右边的挑战者碰杯，“干杯”声后千人共饮而尽。太阳花图案，土语称“廓日洛”，是中国非物质文化遗产DD土族盘绣艺术作品中所用最多的图案，蕴含着家庭兴旺、幸福长久等吉祥含义，其传统圆形图案中的七片花瓣表示地球的七大洲，体现了土族先民古老厚重的文化底蕴。中新网长春3月5日电 (记者 张瑶)记者5日从长春消防获悉，长春一维修工人近日在维修管道井时突然昏厥，长春消防上演“生死时速”成功救援。本月4日中午，一名维修工人在维修供热管道井时突然晕厥，急需救援。长春市消防救援支队指挥中心接警后，立刻调派岳阳街中队、特勤一中队共2辆消防车，10余名指战员赶赴现场实施救援。几分钟后，消防员赶到现场看到，事发的供热管道井井口约1平方米见方、表面纵深约1.5米、到底后横向深约8米，一名男性维修工人被卡到了横向的中间位置，仍处于晕厥状态。由于井下地形曲折，给救援造成很大困难。现场指挥员随即调派两名身材相对瘦小的消防员进入井中，将安全绳绑到被困工人腰部，并移走卡在被困工人嘴部的角铁避免二次伤害，再由地面人员配合缓慢进行托举拉拽。消防员还在外围架设起一台小型坑道空气输送机，给井中降温并输送新鲜空气。最终经过40分钟的紧张救援，这名被困工人被成功救出。据悉，这名工人年龄大约在50岁上下，被救出后随即送医治疗。目前，他已脱离生命危险。(完)中新网宜宾3月2日电 (王哲 潘一豪)按照农业农村部长江办、四川省农业农村厅要求，2日上午，“长江鲟(达氏鲟)拯救行动计划2019年亲本放归和种群重建行动”在四川宜宾市翠屏区合江门地标广场举行。通过放流长江鲟成体和亲本，旨在重塑野外自然繁殖行为，最终实现其自然种群的重建与恢复，进一步推动四川省及宜宾市长江水域生态环境改善。据了解，宜宾生态环境良好，拥有长江上游特有珍稀鱼类60多种，国家一级保护植物4种、二级保护植物15种，是中国水资源保护核心区之一，长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区核心区。作为以“长江”来命名的“国宝”鲟鱼，长江鲟是长江上游特有鱼类，主要分布在金沙江下游和长江上游，本世纪初，自然繁殖活动停止，野生种群基本绝迹，人工保种的野生个体仅存几十尾，物种延续面临严峻挑战，拯救长江鲟已成为一项重要而紧迫的任务。“今年是《长江鲟(达氏鲟)拯救行动计划(2018C2035)》行动计划启动的第二年。该计划以长江鲟自然种群重建为核心，统筹确定了人工增殖放流、栖息地保护和修复、原种保存、野化训练基地建设等行动方案。”宜宾市翠屏区农林畜牧局行政执法大队副大队长刘晓欢介绍，本次活动共放流长江鲟子一代亲本400尾，放流后，相关部门将组织力量全程跟踪掌握长江鲟亲本的分布和活动状态，并加强沿江渔政监管，以提高放流效果，努力重建和恢复长江鲟野生种群。活动吸引了大量市民以及环保志愿者参与。内江师范学院生物科研专业和水产养殖专业的带队老师邹远超告诉记者，他们组织了十余名相关专业同学参与了此次放流活动，希望通过活动，提高学生的环保意识，为今后参与水资源保护和自然种群科研工作打下基础。宜宾市人民政府副市长张平出席活动并致辞。农业农村部长江办资环处、四川省农业农村厅相关领导，及各县(区)畜牧水产(农林畜牧)局，临港开发区发展服务局等相关人员参加了活动。(完)杭州图书馆推快递借书支付宝进入“借书”生活号可享上门送书本报讯（记者\u3000屈畅）3月5日，浙江省杭州图书馆重新开放了“悦借”服务，杭州图书馆的工作人员告诉北青报记者，通过这一服务，家住杭州的网友可以像收快递一样，享受图书馆上门送书、快递还书的服务了。“以前我们做过统计，来图书馆看书的主要是老人和孩子，上班的年轻人很少来图书馆，我们也很理解年轻人工作繁忙，下了班主要也是陪伴家人。因此我们就想用年轻人喜欢的那种网购、外卖的方式，把书送到他们手上。”该工作人员说。工作人员介绍，“悦借”服务中，网友不用来图书馆，只需要手机下单，图书馆就会用EMS将网友想借阅的图书送到家中。“我们为了方便读者，和邮政部门协商，将快递费用降到了几乎是成本价，借阅1到3本图书快递费仅为3元钱，3本以上每本只需增加1元运费。”而预约快递还书也是同样的费用。据介绍，网友不但不用到图书馆借书，甚至连办证也可以手机操作。凡持有杭州地区身份证、市民卡或已经办理本馆借阅证的读者，可通过绑定身份证号或读者证号，在线生成电子证。而非杭州市户籍的读者，可以凭借支付宝及芝麻信用对个人信用的综合评定，在线免押金办理读者证。完成读者证办理后，即可进行选书下单了。工作人员表示，“悦借”服务上线后，通过快递服务借书的人中，80后90后成为了借书的主力军，“刚开通这项服务的时候，我们有一天就通过快递外借了8000册图书。”据了解，将杭州新华书店的图书在线借阅的通道也将在一段时间内重新开放，届时读者可以有更多的选择。化隆回族自治县巴燕镇的韩有林(化名)万万没有想到，因为不让自家孩子上学，镇政府居然把他告上了法庭。“以前，我认为娃娃在大山沟沟里，读不读书都一样，还不如早点让孩子出去打工赚钱。后来吃上官司我才知道，这是犯罪！”在镇政府的帮助下，如今，韩老汉的孩子正在巴燕镇中心学校快乐地读书。既然控辍保学是一项牵涉众多的社会工程，那就需要团结一切可团结的力量。省政府与各市州政府签订九年义务教育巩固率目标责任书，层层压实责任，实行挂图作战；各市州由党委政府统一负责，成立由党政主要领导任组长的控辍保学工作领导小组；以县为重点，整合教育、扶贫、民宗、统战、公安、司法、工商等部门力量共同参与，建立联控联保机制；以乡镇为主体，成立控辍保学工作办公室，实行“一县一策、一乡一案”……全省齐抓共管、常抓不懈的“控辍保学”良好局面已经形成。针对控辍保学底数不清、原因不明等问题，我省利用信息技术和大数据手段，研发控辍保学数据核查比对系统，开启了“互联网+控辍保学”全新模式。将全省人口数据库中户籍信息和学籍数据库中在校生信息进行比对，共发现疑似辍学失学适龄儿童少年90702名。通过逐一核查摸排，确定应劝返复学学生29686名；锁定21个重点县，实行“主要领导包乡、联点领导包村、工作组成员包人”制度，逐一落实劝返复学责任。全省广大干部、教师坚持把思想教育引导放在首位，放弃节假日休息，克服交通不便、天寒地冻、食宿无保障等诸多困难，骑马、步行并用，深入居民家庭、牧民帐篷、寺院僧舍，广泛宣传《中华人民共和国义务教育法》、教育惠民政策和民族宗教政策，通过座谈讨论、重点约谈、个别谈心等形式，最大限度增进群众共识。一些干部还自己掏钱送失学辍学孩子治病、购买学习用品，家长感动地表示：“干部把我们的困难当成了自己的困难，把我们的孩子当成了自家的孩子！”内蒙古223重大事故伤员乘“空中120”转院中新网锡林郭勒3月5日电 (记者 张林虎)3月5日12时48分，金汇通航“空中120”救援直升机用时123分钟，顺利将内蒙古自治区“223”重大生产安全事故中受伤的矿工于某，由内蒙古锡林郭勒盟医院安全送至北京中日友好医院，后短驳北京大学人民医院接受后续治疗。据悉，31岁的于某是内蒙古“223”事故中22名伤员之一。连日来，经事故医疗救治组专家反复研讨，最后确认于某适合直升机转运条件。3月5日10时45分，直升机准时起飞，飞往500多公里外的北京中日友好医院，开启生命的续航之旅。123分钟之后，直升机安全降落。值得一提的是，在道路畅通的情况下，直升机救援比地面救援节约近5个小时，为此次伤员转院节省了宝贵时间。记者了解到，执行救援的直升机内配备经严格筛选培训的专业医务人员和国际先进的除颤监护仪、呼吸机、吸引器、注射泵等医疗设备，相当于空中“ICU”。专业的医疗救援直升机，既能保证患者在运送过程中生命体征的平稳，还能凭借其高速飞行为患者赢得救治的黄金时间。3月2日，“2.23”事故医疗救治组将6名伤员通过急救车安全转院至内蒙古人民医院。3月4日，第二批6名伤员同样顺利转院至内蒙古医科大学附属医院。目前，事故中的28名伤员已有13名转院，其余伤员伤情稳定。2月23日，内蒙古锡林郭勒盟西乌旗银漫矿业通勤车往井下运送工人时，车辆撞向辅助斜坡巷道，造成重大运输安全事故。截至目前共有22人死亡，28人受伤。(完)多举措遏制“黑导游”“非法一日游” 让失信旅游经营者受到惩戒【诚信建设万里行】“不合理低价游”“黑导游”“坐地起价”……我国旅游市场的快速发展也伴随着一系列旅游乱象的产生。为了营造良好的旅游市场环境，旅游经营诚信问题越来越受到重视。如今，一系列制度规范的出台以及严厉整治行动的实施，使得旅游市场环境明显改善。在云南丽江，一家客栈的老板罗女士对旅游环境的改善深有体会。古城的街巷间，四处巡视的执法人员、为游客做引导服务的志愿者随处可见，那些四处揽客的“黑导游”已不见踪影。“以前那个受游客欢迎的丽江古城又回来了，只有诚信经营，让游客满意放心，才能长久发展。”她说。“2018年，云南省共受理旅游投诉780件，同比下降53%；12301全国旅游投诉平台云南省旅游投诉从2017年的第6位下降到2018年的第21位。”云南省文化和旅游厅厅长和丽贵说，近年来云南紧盯旅游市场突出问题，以“零容忍”的态度和严厉的措施，严打严管违法违规行为，持续保持旅游市场秩序整治高压态势，坚决遏制“不合理低价游”现象。“黑店、黑导、黑车”……这些现象出现在北京难免让游客对首都的印象大打折扣。近年来，久受诟病的“非法一日游”也在有关部门的重拳整治下得到明显改观。“今年春节假日期间，打击‘非法一日游’成为重点工作。我们在维护旅游市场秩序方面累计出动执法人员147196人次，检查各类旅游经营企业11354家。各部门接到涉及正规一日游举报1件，‘非法一日游’已经实现了零投诉。”北京市旅游执法大队的李雪告诉记者，当前，旅游、公安、工商、城管、交通等部门共同参与的联合执法机制不断完善，线上线下多渠道投诉平台已经建立，以旅游“红黑榜”评价为代表的诚信奖惩机制也日益形成，“非法一日游”得到有效遏制。近期，各地纷纷采取了一系列针对当地旅游失信问题的实在措施。在冰雪旅游的热门地黑龙江，涉旅投诉先行赔付制度的建立为游客提供了快捷的维权通道，也督促当地旅游从业者诚信经营。近日，广西桂林市开启了旅游市场秩序“春季行动”，持续推进旅行社的清理整治，加强对酒店和旅游购物场所的管理，严厉打击各类违法违规行为。信用是市场的基石，信用制度是旅游服务质量提升的重要保障。近日，文化和旅游部出台的《关于实施旅游服务质量提升计划的指导意见》指出，要适应旅游市场监管的新形势新需要，以建立“黑名单”和“重点关注名单”制度为突破口，加快建立以信用监管为核心的新型旅游监管制度，不断完善旅游信用体系。此前，文化和旅游部印发了《旅游市场黑名单管理办法(试行)》和《关于对旅游领域严重失信相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》，形成了“黑名单+备忘录”的信用监管机制，搭建起信用监管体系，让发生严重失信行为的旅游经营者和从业者受到惩戒。(光明日报记者 鲁元珍)大学生把母校变成“大富翁”地图\u3000\u3000 结课设计结合大学元素 一楼一景高度还原游戏中可清楚看到“南方科技大学”的门牌游戏共40个回合，模仿校园生活的四年制3月6日，3名南方科技大学计算机系的大三学生，将自己的母校做成了“大富翁”游戏的地图，引发网友热议。游戏的主创人之一告诉北京青年报记者，目前该游戏已在校友间流传，反响不错。母校变成“大富翁”游戏地图3月6日，一则“学霸把母校变成大富翁地图”的视频引发网友关注。视频中显示，这个被变成“大富翁”游戏地图的高校是广东深圳的南方科技大学。而这款游戏则是该校大三几名学生自主编写的。在游戏中，学校的图书馆、宿舍、教学楼和食堂都被植入了进去。由于富含校园元素，游戏发布后立即引起师生共鸣，不少该校学生表示“玩的时候能一眼认出学校场地”。视频经网络传播后，引发网友热议。3月6日下午，北青报记者联系到了这款游戏的主创人员之一欧阳弈成。据他介绍，这个游戏其实是该校计算机系一门课程的课程设计，目前并没有公开发行。游戏从多款作业中脱颖而出欧阳弈成提到的课程，是南方科技大学2018-2019学年秋季学期由计算机科学与工程系开设的面向对象分析与设计。该课程主讲老师之一张煜群助理教授告诉北青报记者，“大富翁”游戏其实是该课程的结课设计。“我当时给同学们布置了好几种设计的选择，有4个选择是网页设计，还有2个是游戏设计，游戏设计都要求结合南方科技大学的元素，不过一个是‘大富翁’游戏，一个是卡牌游戏。相当于半命题作文，大家自由发挥。”最终有八九组同学选择了设计融合母校元素的“大富翁”游戏作为结课设计。“欧阳他们那组是完成度最好的，从学校元素的融合，到游戏规则，再到运行的流畅程度，都很不错，所以我们也在校内通过系里的公众号进行了推广，反响挺不错的。”多种细节还原校园生活据欧阳弈成介绍，这款南方科技大学“大富翁”游戏支持3位玩家联网游戏。“就像斗地主游戏一样，3个人可以开一个小房间，在房间内开始游戏后就会进入以学校为原型的地图，我们学校校区分为好几部分，所以游戏中也有好几种地图。”北青报记者在游戏截图中看到，游戏开始时3位玩家都位于学校的校门处，可以看见“南方科技大学”的门牌。欧阳弈成表示，游戏模仿校园生活的4年制，每10回合为1年，每年结束后会根据玩家的“健康值、智力值、学分和金钱”加权计算出分数，40回合后，会进行最后的加权计算，得出最后的赢家。而对于这款游戏的未来，欧阳弈成说:“我们开发的时候没有想过要去推广，只是当课程作业在做。”而聊到自己毕业后的发展，欧阳弈成则对游戏开发表现出了强烈的兴趣。“我自己还是很喜欢游戏开发的，毕业后如果有机会会考虑从事相关的职业。”文/本报记者\u3000李涛\u3000李卓雅中新网西安3月5日电 (阿琳娜 梅镱泷)5日，在第五十六个学雷锋日到来之际，西北工业大学组织该校航空科普志愿者通过互联网远程授课形式，对线王小学开展网络实时科普活动。本次活动通过先进的网络通讯技术，让远程实时科普成为可能，为常态化开展科普支教提供了解决方案。陕西省渭南市临渭区崇凝镇线王村是西工大定点扶贫单位。长期以来，学校坚持精准扶贫与精准脱贫相结合，深入开展教育帮扶，阻断贫困代际传递，开展义务支教、校园科普等多项帮扶措施。当日上午10时，在线王小学的教室里，一张张好奇的小脸出现在屏幕前。屏幕的另一边，是西北工业大学航空学院的两位学生，通过直播的形式为小朋友们带来一场美妙的航空之旅DD飞机是怎么来的？飞机有哪些种类？飞机的原理是什么？西工大航空学科的发展历史……为了让课程更易懂，中间还穿插着各种游戏。据介绍，在以往的科普中，受限于地域遥远等原因，学生往往只能利用假期到实地开展科普教育，这种科普一般短期开展，无法实现常态化、高频次的科普教育，使科普效果大打折扣，这是当前大学生开展乡村中小学生科普支教活动的痛点。为解决以上问题，2017年西北工业大学与其他单位合作，为西工大扶贫点的学校捐赠了一批互联网电视。在今年的学雷锋日，西工大又利用远程通讯技术，对扶贫点线王村小学实行远程科普。西工大将以本次科普活动为开端，定期常态化开展网络远程实时科普，并把受众扩展到更多、更偏远的山区。并且，在5G通讯环境上线后，将会把这种远程实时科普支教活动利用5G通讯更好地开展和推广，促进学校智力资源和贫困地区更高质高效对接，更广泛、深入开展社会和贫困地区科普支教活动。(完)央视《中国经济生活大调查》发布“美好生活城市”十强榜单，重庆榜上有名。昨日，央视《对话》栏目播出“美好生活城市画像”特别节目DD解码重庆人民的美好生活■市民幸福感较上一年提升了8.38%，创三年最高，而全国平均涨幅为6.81%；百姓对物价水平和生活成本、房价调控成效、住房保障成效、交通状况、空气质量的满意度高于省会城市和直辖市的平均水平，其中空气质量高出平均分7.11，交通状况高出平均分5.99。上述数据，来自于中央广播电视总台(以下简称央视)2018年《中国经济生活大调查》。通过经济发展、公共服务、社会发展、文化发展、生态环境五个维度的37项指标的综合评价，重庆等10个省会城市和直辖市进入“美好生活城市”榜单前十强。3月10日，央视《对话》栏目，播出“美好生活城市画像”特别节目，对重庆人民的美好生活进行“解码”。节目在广大重庆市民中引起热烈反响，来看看他们怎么说。全年减税上千亿元五大维度，排在首位的是经济发展。衡量经济活跃度一个关键的指标，是市场主体的数量。2018年，重庆新登记市场主体41.2万户，创历年新高。同时，这一年，重庆市民间投资增长12.8%，外商直接投资增长43.8%。在国家发改委发布的2018年前三季度投资发展趋势监测报告中，重庆新增意向投资额同比增长位列全国前十。市场主体多，投资意愿强烈，源于重庆越来越好的营商环境。2018年，重庆简化工商产业投资项目审批流程，大幅压低企业开办和项目申报时间，并出台“企业减负30条”等一揽子优惠政策，切实降低负担。企业的“幸福感”从何而来？来看看他们自己的账单。以宗申产业集团为例，这家企业财务副总蒋宗贵算了这样一笔账：增值税留抵退税，宗申在渝有3家公司符合条件，共计退税621万元；企业研发费加计扣除比例提高至75%，新增25%及扩大享受范围等政策，宗申有10家在渝公司符合条件，去年少缴企业所得税570万元；个税方面，以该企业月收入1万元的职工为例，专项附加扣除后，现在每人每年可少缴个人所得税6800元左右，与个税改革前相比下降约93%。据测算，宗申在渝公司较之前将减少纳税人数约2300人，月均减少纳税额30万元。从全市来看，去年重庆严格执行党中央、国务院减税降费政策措施，全年为各类市场主体落实减税1008亿元，办理出口退(免)税145亿元，落实各项社保费降费政策，减负170亿元，有力地减轻了企业税负，增强了企业发展活力。市民出行更便捷“现在坐轨道上下班，太方便了，每天可以多睡半小时。”看完央视节目后，家住南岸区金山路附近的市民陈东称，自己在五里店上班，以前开车上下班，在南岸会展中心到黄花园路段经常遭遇堵车，通常要花1个多小时。为避开早高峰，自己必须早上6∶50前出门，否则上班就要迟到。去年底，轨道交通环线开通运营，现在陈东每天早上7：20出门，坐第一班环线列车，不到8点就到单位了，再也不用为堵车而烦恼。轨道交通给市民带来的便捷出行只是我市交通快速发展的一个缩影。3月10日，来自重庆交通开投集团消息称，2018年底，重庆轨道运营里程达313公里、位居全国第五。去年，主城公交、轨道运送客运量27亿人次，日均客运量745万人次。今年，我市有望开通环线西南环、尖璧线两段轨道交通线路，总长约16公里。今年已开建轨道5号线北延伸段、5A线、4号线二期，共三个项目、长约70公里建设。今年还将力争启动其他3条线路51公里建设。重庆市交通局则称，今年除了轨道交通外，重庆将继续加大交通领域投资，2019年全市交通将完成投资850亿元。铁路方面，今年力争开工渝万高铁、渝西高铁和渝昆高铁重庆枢纽段，推进郑万高铁和渝湘高铁主城至黔江段，加快渝汉、兰渝、成渝中线高铁、渝湘高铁黔江至吉首段等高铁前期工作。高速公路方面，今年我市将建成潼南至荣昌高速公路，开工渝遂高速扩能、渝湘高速扩能等项目。水运方面，今年我市将加快推进主城果园港等枢纽港后续建设，加快忠县新生港等重点港建设，开工鱼嘴重大件码头等项目。航空方面，今年，我市将投用巫山机场和永川大安通用机场，力争开工江北国际机场T3B航站楼和第四跑道，增强航空枢纽功能，为建设国际航空枢纽奠定基础。大数据智能化带来“数字化生活”水电气缴费、医院预约挂号……如今，只要登录“在重庆”网站，市民足不出户就能把这些生活琐事统统搞定。这个已上线运营3年多的网站，通过整合全市多部门服务功能，涵盖社保、医疗等370多项服务，成为全市信息领域的智能化惠民服务范例之一。重庆市大数据应用发展管理局表示，截至目前，重庆大数据智能化已经在工商行政、政府管理、交通出行等政务、商用及民用领域充分运用，智能化信息化应用已融入市民生活方方面面。比如，在交通领域，以前市民经常遭遇公交车久等不到、又不知车辆何时能到的尴尬。如今随着覆盖主城450条公交线路的电子站牌陆续建成，这种现象已渐渐变少。“就像机场航班显示屏那样，公交电子站牌不仅能够准确预报车辆到达时间，还对车辆发车间隔、开收班时间等信息同步发布。”市公交集团人士称，目前主城9成以上公交线路沿途车站都设置了电子站牌。在其他与市民生活息息相关的民用领域，如社保、医疗、教育等，同样有智能化应用深度参与。比如，目前重庆社保卡与贵州、海南等6个省区实现了医保跨省联网，通过建成人口健康信息平台，实现了全市1400多个基层医疗卫生机构数据互联互通，通过建成全市区县教育城域网，实现了“宽带网络校校通”等。汽车消费升级趋势明显据统计，2019年1月，全国汽车产销比上月均呈下降，与上年同期相比，汽车产销呈较快下降。但重庆2019年1月乘用车销量同比增长29.64%，环比增长18.65%，实现逆势上扬。“重庆汽车消费火热，一方面由于当前交通便利，人们闲暇时喜欢到周边城市或近郊旅游；另一方面则因为各大品牌经销商加大促销频次和力度，有效刺激了消费。”重庆市汽车商业协会秘书长陈学琴介绍。以去年11月25日举行的2018重庆汽车消费节为例，该展会规模超过10万平方米，共汇集了100个品牌，1000款畅销车型；各大品牌首发新车近20款，其中多款新车为西部首度亮相。为刺激销量，亮相的不少畅销车优惠幅度较平日提升了20%以上。数据显示，在为期4天的展会里，共有20万人次到场。而展会售出的车型中7成左右都被二次购车者买走，且更青睐20万D50万车型。“从重庆整体市场看，20万元以上的高端车型销售数据占比越来越高，汽车消费升级趋势已越来越明显。”陈学琴介绍，当前，很多购车的市民都会选择第二辆甚至第三辆作为改善型、升级版车辆，这也就为中高端品牌的销售带来了活力，促进了汽车消费的升级。变脏的水库又回到了原来的样子“环境变好了，喝水不愁了，我们心情也舒坦！”看了央视发布的美好生活城市榜单，合川区二郎镇二郎社区居民李元军最深切的感受是喝上了放心水。二郎镇有座超英水库，场镇和周边上万群众都靠这座水库供水。可是，几年前水库水质严重退化，很多人家里虽然接了自来水管，却宁愿打井抽水喝。据了解，超英水库是一座小(一)型水库，实际取水量为12万吨/年。自2002年起，该水库实行承包养鱼，投入大量肥料，导致水质污染严重。“水库长了大量水葫芦，不时发出阵阵恶臭。”水库的由浊变清，得益于二郎镇全面推行的“河长制”，对水库河岸两侧1000多吨生活垃圾、工业垃圾、堆积物、漂浮物等进行了全面清除，同时对流域内的排污企业和养殖场进行了整顿或关停。此外，还大力向居民宣传保护水源，劝其不要将牲禽赶入水库、不向水库倾倒垃圾。通过一系列治理，超英水库焕然一新，水质有了明显提升，居民终于喝上了放心水。出门就办公 随时查问题“曾经的‘脏乱差’，短短3个月就变了样！现在我们路过童家溪镇医院一带，看着周围的道路都觉得舒服。这都是‘马路办公’的功劳！”席桂兰住在北碚区童家溪镇医院附近，说起这个地方的变化，她情不自禁地竖起了大拇指。童家溪镇有北碚区“南大门”之称。在该镇，212国道由南向北横穿全境，辖区内全长9.2公里。不过，这条道路沿线因为拆迁留下不少建筑垃圾，人行道两边光秃秃的，杂草从生。去年春节后，该镇启动了212国道童家溪段的环境整治工作。整个整治用了3个月，“美容”“手术”主要包括清理杂物、基础设施建设、绿化美化等。在此期间，“马路办公”的工作方式，起到了明显的助推作用。北碚区城管局相关负责人介绍，比如在绿化美化工作上，该局主要领导便带领相关业务科室负责人，前后5次到现场，解决苗木选择、栽植技术、后期管理等问题。通过这种“以路为岗、马上就办”的工作方式，很多问题及时得到解决。来自市城市管理局的消息称，自去年1月该局启动“马路办公”这种城市管理的工作新机制以来，截至目前，全市“马路办公”共发现问题24.6万个，整改问题23.8万个。今年，该局将推动“马路办公”常态化、制度化，在全行业倡导“出门就办公，随时查问题”。此外，该局还将进一步加强“马路办公”与“大城细管、大城智管、大城众管”相结合，与“门前三包”、网格治理相结合，不断创新机制，走出常态长效、富有重庆特色的城市管理新路子。特色书店拓宽市民阅读选择“大众书局、南之山书店、当当书店……这些兼具颜值和内涵的书店入驻重庆，不仅提高了重庆的城市品质，也让我这样的‘书虫’有了更多选择。”在收看了央视节目后，家住南岸区海棠晓月小区的李娉感叹。近年来，重庆书香氛围提升，除了新华书店等传统书店外，一大批特色书店抢滩重庆，仅2018年，重庆就入驻了大众书局等特色书店。而西西弗书店在重庆的店面总数也上升到16家。“去年8月，在成都举行的2018亚洲书店论坛发布了‘中国城市书店数量排行榜’，重庆以2473家书店名列第三。这从一个侧面说明了重庆浓郁的书香氛围。”重庆图书馆馆长任竞说，除了特色书店的入驻，精典书店等本土书店也在崛起，让重庆不仅书店品牌齐全，其对内部环境的打造，也让市民拥有了更加舒适的阅读环境。位于南滨路的精典书店，内部采用吊脚楼设计，还在店内增添了莫比乌斯环、克莱因瓶、超级立方体等艺术元素；曾多年获得“上海最美书店”称号的大众书局更是把书店开在了四合院内，弧形转角楼梯、桥梁钢结构夹层、竹编艺术的特色阁楼等，让这些特色书店兼具颜值和内涵。旅游业的好戏还在后头“重庆上榜‘中国美好生活城市’十强榜单，实至名归，名副其实。”3月10日，在收看了央视“美好生活城市画像”节目后，市政府旅游发展高级顾问、重庆旅游发展研究中心主任罗兹柏说。今年春节假期，重庆游客接待量高达4725.98万人次，位居全国前列，就是一个很好的例证。“在世界旅游业理事会(WTTC)公布的全球旅游增长最快城市中，重庆已连续两年位居榜首；在抖音公布的大数据中，重庆城市形象短视频播放总量去年全国第一，是唯一一个城市形象短视频播放量超过100亿的城市。”市文化和旅游发展委员会副主任秦定波表示，近年来，重庆文化旅游事业的确呈现出红红火火的良好态势。秦定波说，当前，重庆文化旅游业发展渐入佳境、蓄势待发，方兴未艾，好戏还在后头。今年，我市将紧扣“山水之城美丽之地”和“行千里致广大”的定位，坚持“宜融则融、能融尽融”，把打好“三峡、山城、人文、温泉、乡村”五张牌，作为全市文化旅游发展的主战场，确保每张牌都有特色、有亮点、有影响，并把这五张牌融入大都市、大三峡、大武陵三大特色区域旅游目的地中，到2022年，我市将力争建成国际知名的文化旅游目的地。就医方便有保障“如今在家门口就能看好病，幸福感当然高哟！”73岁的忠县永丰镇居民叶玉珍看了央视财经频道的《对话》栏目“美好生活城市画像”节目后说。半个月前，叶玉珍不小心骨折了，经忠县人民医院治疗后，她就转回永丰镇卫生院进行康复治疗。“报销比例更高，既治了病，又节省了钱。”来自市卫生健康委的数据显示，为了让群众就近就医，截至去年底，全市共建成各类医联体188个，实现所有区县全覆盖、三级医院全部参与、各级各类医疗机构基本涵盖，区县域内患者就诊率达91.2%。全市门急诊次均费用下降3.46%，人均住院费用下降1.52%，住院人均药品费用下降1.99%。市卫生健康委党委书记、主任黄明会说，全市卫生健康系统将坚持以人民为中心，将卫生健康事业发展与乡村振兴战略、脱贫攻坚、防范化解重大风险深度融合，实施健康中国战略重庆实践，不断提升群众获得感、幸福感。围绕群众“看得上病”，完善基层医疗卫生服务体系，推进医联体内远程诊疗，提升基层服务能力；实施基本公共卫生服务，以高血压、糖尿病等人群为重点做实家庭医生签约服务。围绕群众“看得起病”，推进公立医院综合改革，参与药品集中招标采购，加强全行业监管；深入实施健康扶贫，健全贫困群众医疗兜底保障制度。围绕群众“看得好病”，实施三级公立医院绩效考核，转变医院发展模式；推进县域紧密型医共体建设；引导社会资本办特色专科医院。围绕群众“少生病、晚生病”，落实健康中国人行动计划，实施贫困地区健康促进三年攻坚行动；强化生育健康全程服务，实施母婴安全、健康儿童行动，完善出生缺陷综合防治体系；规范疫苗接种管理，完善全程可追溯的监控体系。(本报记者吴刚、夏元、廖雪梅、杨永芹、杨艺、李幸、陈维灯、韩毅、黄琪奥、李珩采写)中新网柳州3月2日电 (周潇男 孙S飞)3月2日，家住广西柳州机车车辆公司宿舍的聋哑志愿者刘汉平一大早来到“雷锋街市”，为市民免费修理电器。“雷锋街市”是由一群有热心、有技艺的柳州机车车辆有限公司青年志愿者自发组织设立的志愿服务项目。每年3月的一天，在柳州机车车辆公司宿舍区，一条两三百米的街市都会如期出现。热闹的街市如过年赶集一般热闹。与普通街市不一样的是，该街市上摆摊的人不卖东西，而是免费为市民服务。“雷锋街市”已经连续“开市”54年。48岁的刘汉平是一名聋哑人，目前是中国铁路南宁局柳州机车车辆公司座垫车间的一名维修电工，负责车间电器的维修和养护工作。在工作中，刘汉平勤于钻研，通过自学，电工、焊工、钳工、木工等技术，在做好本职工作的同时还充当着“救火员”的角色。刘汉平2002年进入公司工作时，只会修理缝纫机等简单的设备，后来他发现车间内使用的电动角磨机、电钻等工具经常出问题，坏了需要请外面师傅来修，花了维修费，还耽误生产。爱钻研的刘汉平等师傅来了以后，就在旁边“偷师”学艺，下班回家针对问题查资料，不懂的就找专业人士请教。久而久之，刘汉平掌握了关键技术，车间里的大小设备出小问题时，几乎全包了，为车间节省了不少修理费用。刘汉平除了做好自己的本职工作外，对于车间的其他工作也很热心。一次，由于包扎班所使用的冲磁机放置的位置不当，影响到了员工安全，车间安全员决定将冲磁机放置到电工维修室内。可是包扎班的员工使用起来并不方便，直接影响生产效率。有人提议做一个类似板凳的架子将冲磁机垫高。得知这一情况后，刘汉平找来工具，量好尺寸，很快就做好了一个架子。为了防止灰尘、杂物等落入，刘汉平还做了一个罩子，并将架子和罩子刷上油漆。如此一来，不仅解决了冲磁机的放置问题，也解决了安全及卫生清扫的问题。由于刘汉平经常利用自己的技能主动帮助同事修理工具、解决工作上的技术难题。同事们都知道他技术好，又是热心肠，不时地把家里出了问题的小家电拿来请他帮忙修理。随之，刘汉平的“业务量”也越来越大，外单位的职工、家属区里的街坊邻居，家里的小电器有问题时也都找他求助。刘汉平的父母亲看到儿子热心助人、刻苦研究的样子很是欣慰，为了支持他，专门将楼下的柴房空出来，全家齐上阵搭建了一个电器修理工作台，让他能专心钻研技术。到了夏季，刘流平的工作台上经常摆满了待修和已经修好的电器，如有需要更换配件的，他怕别人买不合适，在征求电器主人同意后，自己跑到各类市场上去帮忙购买。刘汉平的妻子也是个聋哑人，车间了解到这一情况后，将她安排到厂里工作，夫妻两人有了稳定的工作，稳定的收入，生活也稳定了，儿子以优异的成绩考上了大学。没有了后顾之忧，刘汉平的工作积极性和帮助他人的热情更高了，积极参加单位每年3月组织的学雷锋活动，并报名参加了公司“学雷锋活动室”，当上了一名长期的志愿者。据不完全统计，1年来，刘汉平义务帮助别人修理小家电约300件。2005年11月，刘汉平获中国社会工作协会福利企业工作委员会颁发“全国明星残疾职工”奖。2014年9月，刘汉平获参评中国文明网“中国好人榜”9月份投票的候选人资格。2014年12月，刘汉平获柳州市“首届公益之星”荣誉称号。在采访中，刘汉平在纸上写下了一段话：“能够帮助别人我很快乐！在我小还没有能力的时候，许多热心的人帮助过我，关心过我，现在社会和工厂关爱着我，我虽然能力有限，唯一的想法就是想回报社会，回报工厂，回报那些曾经帮助过我的人。”(完)中新网银川3月5日电(于翔 李佩珊)近日，在银川机场出入境旅检现场，银川海关查获入境旅客违规携带濒危野生动物制品石珊瑚，共1株，重390克。当日早5时许，海关关员在对迪拜至银川的航班进行监管时，发现旅客行李物品的X光机图像疑似国家濒危物种，经过开箱查验，确认其为石珊瑚。旅客称其在迪拜海滩游玩时发现一块纹路色泽漂亮的“石头”，想带回家给孩子玩耍，在旅检关员对“石头”验明正身后，旅客当即放弃。“如果知道是濒危野生动物制品，一定不会带其入境，以后在国外不敢随便捡东西带入国内了。”该旅客称。据了解，石珊瑚属《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅱ中限制进境的濒危物种。根据法律规定，携带濒危野生动植物及其制品进境，必须持有国家濒危管理部门出具的证明并主动向海关申报。因此，游客出境游玩务必注意哪些物品列入濒危野生动植物目录。(完)作为全国人大代表履职建言 作为肺移植专家操刀手术挽救病患 陈静瑜竭力融合双重身份\u3000\u3000医生代表奔忙 白天会场晚上病房晚上11点多，手术刚刚结束，陈静瑜接受北青报记者采访深夜，离开手术室，换上正装，陈静瑜走出医院电梯准备回驻地在回驻地的路上，陈静瑜抓紧时间翻看资料陈静瑜与治疗团队和家属讨论患者病情（受访者供图）白天是在驻地审议报告履职建言的人大代表、晚上是赶到医院查房做手术的肺移植专家，从白大褂到代表证，两套衣服的切换也是这位特殊代表的身份切换。他就是全国人大代表、著名的肺移植专家、无锡市人民医院副院长、中日友好医院肺移植科主任陈静瑜。由于肺移植的专业性和高难度，不少患者只认陈静瑜。再加上移植手术需要根据供体的时间决定，常常出现临时需要做手术的紧急情况。这样两会间隙做手术的经历对陈静瑜来说已不是第一次，为了这样的生死时速，他的步伐越来越快，每次都一路小跑着上下车，往返于驻地和医院的12公里。身份转换白天人大代表履职走出驻地直奔病房3月5日18点左右，国二招宾馆里，十三届全国人大二次会议江苏团的全团审议终于结束。陈静瑜起身一边走一边用微信和同事交流：我这边结束了，一会儿先去病房查房，手术那边准备得怎么样了？18点半，陈静瑜走出代表驻地，坐上车前往中日友好医院。那里，一个6岁正在恢复期的“最小肺移植”术后患者和一位60岁即将做双肺移植手术的老年肺纤维化患者都在等着他。19点左右，陈静瑜到了医院。脱了外套换上白大褂就直奔病房，先去看了他牵挂的6岁小患者。这是他在进入“两会时间”之前做的最后一台手术，刷新了国内肺移植患者的最低年龄。小患者看起来恢复得不错，胸引管都已经拔了。看到孩子情况好，陈静瑜也很高兴。“合个照吧！”病房里有人提议。于是，小患者躺在病床上，用还缠着纱布的手比了一个V，陈静瑜戴着口罩，拉着他的另一只手，只露出的眼睛里，笑意盈盈，拍了一张合照。随后陈静瑜和小患者家属以及治疗团队一起讨论了接下来的治疗计划。晚上为60岁患者换肺走出手术室已23点半此时，60岁的等待双肺移植患者已经推进手术室，做术前准备。而另一边，肺源从南宁刚刚抵达北京，离手术室越来越近。20点，从病房出来，快步走向手术室。陈静瑜把白大褂换成了“绿大褂”手术服。肺源已经到了，手术开始。手术室外，患者家属们既忐忑又期待地等待着。去年年底，患者儿子在微博上关注了陈静瑜，看到他经常分享关于肺移植的案例和故事，就带着患肺病多年的父亲来中日友好医院求医。“都很信任陈院长，在肺移植圈他就是第一名，这手术只能他做，找到他我们就踏实了。”手术期间，全家八九口人都在门口守着，“昨天下午5点才接到通知，说可能有合适的肺源。”深夜，23点26分，中日友好医院北区三楼手术室的门终于打开了。一位戴着眼镜、穿着绿色手术服、戴着蓝色帽子的医生走了出来，手里提着一个透明袋。“出来了，出来了。”八九位等候多时的患者家属一边说一边立刻起身，围在手术室的门口，眼神热切地看着医生。摘下口罩，家属们认出来这就是主刀医生陈静瑜。“陈院长您辛苦了，白天忙开会，晚上还挤时间来给我们做手术，给了我爱人第二次生命，真的谢谢。”身穿红色上衣的患者妻子站在最前面，对陈静瑜连声道谢。从20点到23点半，陈静瑜在手术台旁工作了三个半小时，显然有些累了，绿色的手术服上还有水渍，镜片后的眼睛透露着疲惫，他把身体轻轻靠在手术室门口，拎起手里的袋子给家属看DD里面装着手术中从患者身上切除的已经硬化的双肺。“它像个石头一样，很沉，跟正常的肺完全不一样。”陈静瑜耐心地向家属讲道，“手术这一关已经过了，接下来就是看心脏稳不稳得住，另外术后渗血要少。今天我们是用ECMO（体外生命支持系统）维持下做的双肺移植，术后ECMO 先不撤，到了ICU让他心脏先稳定下来，逐渐撤ECMO及呼吸机，我们一关一关来过，好吗？”午夜从医院赶回驻地路上抓紧时间看资料向家属讲完手术情况，陈静瑜把切下的双肺递给助手，然后用手背擦了擦汗。面对北京青年报记者的采访，他一边仰了仰脖子、深深呼了一口气，一边笑着说“不是新闻啦，每年都这样”，然后用手扶着腰，靠着身后的桌子，找了个放松的姿势，开始回答记者的问题。从2007年第一次当选全国人大代表到去年连任，今年已经是陈静瑜第12年履职。这两年每年在北京开会期间都得做三四台手术，两会期间履职及救命对他都已习以为常了。“白天还是要以履职为主，平时多做点功课，整理好建议。但患者的生命也很重要啊，他们好不容易等到合适的供体，就像今天，中日医院的医生专门跑到南宁把脑死亡爱心捐献的供肺器官获取转运回来，晚上8点才到，团队只能紧急启动肺移植。其实平时都一样，有时候碰上供体到得晚，手术结束也没个准点。第二天早上7点多就得到医院继续工作。”陈静瑜对这样的节奏没有陌生感。从2017年中日友好医院成立肺移植中心后，陈静瑜就开始了北京、无锡“双城记”。去年，随着供体器官的增加，以及中日医院移植团队的愈加成熟，“双城”节奏更加频繁。这样的努力也带来了骄人的成绩：2018年，中日友好医院肺移植数量突破百例，达到了107例，进入全球八大肺移植中心。而另一边无锡人民医院作为国内最大的肺移植中心，肺移植团队完成150例，给更多的患者带来了新的希望。聊了几句后，陈静瑜抬头看表已经23点40分了，说：“不早了，得赶紧回驻地了。”他转身回到了手术区，几分钟后，从换衣间走出来，已换下手术服，穿上了黑色外套白色衬衣，衬衣上别着一个红色胸牌，上面写着“十三届全国人大二次会议出席证”。路上，陈静瑜像有“网瘾”一样，一直在看手机：先查看了微信里的留言，从微信的留言里先后打开文档、图片……有患者的病例资料，有医生关于肺移植的咨询，还有患者家属的感谢……备忘录里还写着最近的重点任务，有医院的，也有履职的。角色融合作为医生深知吸烟危害作为代表建议抽烟警示陈静瑜的微博和微信名字都叫“陈静瑜肺腑之言”，更新频率很高，活脱脱一个“网迷”。微博上他有73万粉丝，也经常和网友们互动。今年两会前，陈静瑜发了微博，征集大家的建议。评论里有的说“希望能够建立医疗黑名单打击医闹”，有的说“希望进一步推动禁烟”，还有的说“没有啥好建议，就希望您在百忙之中能够尽量多休息休息，不要太劳累”。“医生”和“代表”的两个身份，有切换也有融合。2015年，作为全国人大代表的陈静瑜就向大会提交建议，民航、高铁、高速等开辟器官转运绿色通道，进一步扩大公民器官捐献利用率。同年7月，民航局的书面回复，支持陈静瑜建议。今年两会陈静瑜的建议之一，是给卷烟包装加上警示图片。这与他的工作感受分不开，作为一名肺移植医生，他深知吸烟给肺部带来的严重损伤，“我国肺癌发病率居高不下，而青少年抽烟也越来越严重，如果在烟盒上增加和国外一样各种各样抽烟导致疾病的恐怖警示图片，对青少年也是个警示，让他们望而却步。”大病救助也是陈静瑜一直关注的话题，“减轻大病患者负担这块儿，政府工作报告中用了大量数字来说明问题，很实在。比如说大病保险报销比例从50％上升到60％，这个实实在在的福音，尤其是对看不起病、因病致贫的这部分病人，对于大病患者非常有必要。”从医院到代表驻地，12公里的路程，白天略有拥堵的时候，需要大概33分钟。此时已是深夜，从北四环到西土城路一路车辆都不多，不到20分钟，陈静瑜就回到了驻地。6个小时的医生身份结束后，陈静瑜又回到了“两会时间”。凌晨零点40分，陈静瑜发了一条朋友圈：“白天人大代表履职，晚上中日医院查房，6岁孩子脱了所有的有创导管，顺利康复中。半夜刚刚为一位肺纤维化老人完成了一台双肺移植。忙碌而又充实的一天。”文/本报记者 张小妹摄影/本报记者 刘畅统筹/刘晓雪因酒驾被暂扣驾驶证 男子做个假证继续酒驾最终被处以罚款9000元、吊销驾驶证和行政拘留15日的处罚当日16时许，平鲁交警大队交巡警中队民警在平鲁区武昌街与平朔线交汇处设点执勤，对一辆小型轿车进行检查时，发现驾驶员尹某满嘴酒气，对其进行呼气式酒精检测，检测值为61.4毫克/100毫升，属于酒后驾驶机动车。经进一步检查，民警发现驾驶员所持驾驶证有异样，经公安交通管理信息系统查询，驾驶证上的照片与尹某出示的不是一人。因涉嫌酒后驾驶和伪造驾驶证的行为，民警将其带回大队做进一步调查。经询问得知，尹某因酒驾在今年1月被朔州交警二大队暂扣驾驶证后，竟拿来兄弟的驾驶证，换上自己的照片，不料被交警查了个正着。平鲁交警大队民警根据相关法律法规对尹某进行了以案说法的教育，针对其在驾驶证暂扣期间再次饮酒驾驶还伪造驾驶证的违法行为给予了罚款9000元，吊销驾驶证和行政拘留15日的处罚。交警提示：驾驶证暂扣期间不得驾驶机动车，更不该伪造驾驶证还饮酒后驾驶机动车，一旦发生交通事故，后果不堪设想。再次告诫广大驾驶员一定要遵守交通法规，安全文明出行。中新网昆明3月2日电 (邓瑜)为期40天的2019年春运于3月1日结束。记者2日从中国铁路昆明局集团有限公司获悉，今年春运，高铁带动辐射效应凸显，该局发送旅客人数再创历史新高，达870.2万人次，同比增长29.8%。其中，高铁累计发送旅客453.4万人次，同比增加262.8万人次，增长137.9%。据悉，今年春运，云南铁路客流呈现节前相对平稳，节后学生流、务工流、旅游流、探亲流高度叠加。为确保旅客出行需求得到最大保障，昆明局集团公司采取增开临客、加挂、重联等方式，累计开行临客445列，加挂客车1168辆。春运期间，最高日开行客车178对(动车111.5对，普速66.5对)，运能达到25.7万座卧，同比增长16.8%。春运期间，昆明至大理首次出现在“年三十”的全国十大热门线路中，主要是因为昆楚大动车的开行，极大方便了游客前往大理、丽江等地旅游。数据显示，今年春运，昆明局集团在昆明至大理间每天安排36.5对动车公交化开行，平均每天发送旅客近5万人。春运期间，昆明至大理间动车发送旅客189.4万人，较去年同期普速列车旅客发送量增长187.6%。为解决旅客出行“最后一公里”问题，今年春运期间，昆明局集团还推出了“昆铁+共享汽车”服务，在昆明、大理、丽江、建水、普者黑等旅游热点城市布设了29个共享汽车服务站点。为方便旅客换乘，在客流较大的昆明、昆明南等站，设置“空铁”“公铁”联运旅客换乘服务中心，旅客不出车站便可以无缝换乘飞机、大巴；在各车站的站台上设置“中转换乘接客点”，专人引导需要站内换乘的旅客反向进站候车，减少了二次安检的麻烦。同时，昆明局集团还联合公路部门在保山、普洱、西双版纳、文山、临沧、德宏等地区开设54个高铁无轨站，提供购票、候车、乘车一条龙的服务，极大方便了旅客出行。(完)纵深话题\u3000\u3000如何让造假者付出“付不起的代价”刘效仁今年全国两会上，“打假”再次成为热门话题。李克强总理在政府工作报告中提出，依法打击制售假冒伪劣商品等违法行为，让违法者付出付不起的代价。这是政府工作报告连续6年将打假列为年度工作重点。国家市场监督管理总局局长张茅在“部长通道”上回答记者提问时表示，将实行“最严厉的惩罚”，让假冒伪劣制造者“付出付不起的成本”。会场内外，代表委员也积极建言献策，为“打假”支招。全国人大代表、全国特级优秀民警郝世玲建议制假直接入刑，同时加大惩罚性赔偿，把制假售假者罚到倾家荡产，尤其对涉及食品药品等人身安全的制售假者，对屡教不改、累犯惯犯从重处罚。郝世玲认为，“很多制售假案件中，或多或少都有惯犯、累犯，为什么？罚得太轻，利润太高！”假冒伪劣产品充斥市场，特别是食品、药品、儿童老人用品等重点领域假劣泛滥成灾，早已成了国民心腹之患，社会不能承受之重。2019年央视春晚由葛优、蔡明主演的小品《“儿子”来了》，之所以受到好评，正因为切中时弊。假冒伪劣屡禁不绝，不仅严重侵害了消费者的利益，直接危及公共安全，也严重干扰了市场公平竞争环境，劣币驱逐良币，更关键的是直接损害了政府的公信力，玷污了法律的权威与尊严。从2014年至今，“打假”已连续6年被写入政府工作报告，且表述语词也越来越严厉。如2018年要求，“决不允许假冒伪劣滋生蔓延”。今年则明确“依法打击制售假冒伪劣商品等违法行为，让违法者付出付不起的代价”。这种变化彰显了政府情为民所系，利为民所谋的诚意决心，同时亦是有的放矢，切中肯綮。郝世玲代表以陕西十大食药犯罪典型案件举例称，西安警方破获了一起涉案金额2000万元的假鸡精案，主犯师某原本是协助警方打假的正规鸡精厂工作人员，后因高额利润制售假，10年间竟被抓了3次。何以至此？制假暴利让好人学坏，代价低廉，才导致屡抓屡犯。近些年，国家在打假方面创新了一些制度，如巨额惩罚、内部举报人、建立诚信黑名单、没收和全部销毁假冒伪劣产品等，可依然未能形成实质上的威慑力，至为关键的因素依然是制假售假的暴利远高于所能付出的成本。何况当下犯罪分子反侦查手段越来越隐蔽，打假难、假货认定难，执法周期长、成本高。若不加大惩治力度，降低入刑门槛，使其付出付不起的成本，自难遏制犯罪势头，反倒会诱使更多不法之徒趋之若鹜，铤而走险。郝世玲说，“我当了40年的一线公安，假货屡打不绝，没人比我们公安更迫切希望减少制售假犯罪，守护人民群众健康安全”。可打假靠执法机关、品牌权利人、消费者等任何一方都很难解决，关键在于要提高制售假的违法犯罪成本，让违法者倾家荡产、付出付不起的代价，这样才能“天下少假”。北大法学教授王新也曾建议从刑法立法入手降低制售假入刑门槛，并建议最高法、最高检出台专门打击制售假行为的司法解释，从更高的国家战略角度来打击制售假行为，指导全国的司法实践。期待立法机关从完善立法入手，早日将制售假入刑，以加大刑事打击力度，形成严厉的法治威慑力。唯有有效遏制假冒伪劣高发多发势头，老百姓才能买得放心，用得放心，吃得放心。中新网廊坊3月5日电(宋敏涛 郑文辉)5日，走在廊坊大街小巷，细心的市民会发现一些店铺门前的“门前三包”牌匾由红色变成了蓝色。相较红牌，蓝牌不但注明了“门前三包”的责任单位、责任人、责任区域、举报电话，还详细说明了“门前三包”的具体内容。“‘门前三包’制度在城市管理中发挥着独特的作用。”河北省廊坊市城市管理综合行政执法局党组书记、局长张志超介绍，结合城市管理工作特点，廊坊围绕停车秩序、店外摆放、违法建设、广告牌匾等影响城市容貌的重难点工作，在之前的工作基础上推行了新“门前三包”制度。去年下半年，相继在光明道、金光道、广阳道3条街道进行了试点，效果不错，今年计划在全市大规模推行。从“原始粗放”执法到“现代精细”管理广告牌匾整齐划一，自行车、电动车排放在非机动车停车区，汽车在规定区域内按同一方向停放……走在爱民东道网格管理区域的大街小巷，市容整洁、秩序井然。“相比以往，现在城市管理工作的方方面面都要求更精细了。”爱民东道网格长郝伟说，像商户门前停放非机动车，之前要求是“摆放整齐”，现在细化为“整齐地摆放到指定位置”；机动车的停放在不能占压盲道、便道的同时，还明确了要同一方向停放。他又指着街头一排排广告牌匾说，过去有的牌匾与牌匾之间留有缝隙，牌匾的尺寸大小要求也不严格，现在按新“门前三包”制度提出的标准，牌匾与牌匾之间要尽量不留缝隙，牌匾的尺寸大小也精确到了厘米。新“门前三包”制度还将原来的责任区范围，由市区主要街道延伸到背街里巷。“最近，我们清理了万达广场后面的一条巷子，把一些胡乱堆放的‘僵尸自行车’、废弃的外卖小推车全清理掉了，路好走了，居民都很满意。”郝伟说。高层次、高标准的管理要求，让执法队员也转变执法理念，摒弃了原始粗放式执法方式，向“现代精细”转变。在工作中，坚持文明执法的同时，更加注重程序和规范，执法记录仪的大量配备确保执法过程全记录，取证不再困难，让执法队员能更认真对待每个执法细节。从一家“单打独斗”到各方“共管共治”在廊坊市区南部的廊霸线杨税务段公路，道路宽阔畅通，道路两旁的便道整洁，汽车有序停放在新划的停车位里。“以前这段公路可不是这样。”同行的安次区工业园区网格长吕连兵说，这里是杨税务大集所在地，常年聚集大量无证照流动商贩，周边环境脏乱差，市民出行不便，严重影响城市容貌环境。“我们曾经多次尝试清理，均无功而返。”2018年4月，廊坊市城市管理综合行政执法局与当地政府协商，采取疏堵结合的办法，由乡政府协调另建新的集贸市场，再配合几次集中专项行动，杨税务大集成功搬迁。“如果只靠我们一方的力量，这个任务是不可能完成的！”吕连兵感慨地说。新“门前三包”制度摒弃“单打独斗”，实行各方“共管共治”。廊坊市城市管理综合行政执法局最大限度调动社会力量参与城市管理，一方面积极与属地政府、街道社区进行沟通联系，逐步完善市级为主导、区级为主体、街道社区为基础，条块结合、协调联动、一体运作的管理网格，实现管理效能的最大化；另一方面明确街道、社区及沿街单位承担“门前三包”的责任和义务，并调动人大代表、政协委员的监督管理作用，努力增强城市管理的社会效益。“城市管理涉及面广、工作量大，难免让违法者钻了空子。”吕连兵说，调动社会力量参与城市管理，弥补了执法力量不足的问题，提高了管理效率，并彻底告别了突击式、运动式执法，形成了多方共赢的常态化管理局面。从“数字城管”系统到“智慧城管”平台2月26日8时30分，城管执法队员刘强在巡查过程中，通过手机接到一条信息，他管理的区域内，有一商户在门外乱丢杂物。随即，刘强按照信息提示位置赶到现场处理。在数字化城市管理办公室工作大厅，“门前三包”智慧管理平台派遣员荣艳，于8时53分收到了刘强问题处置完毕的信息，并附有用手机发回的整治后的图片。随即，她轻点鼠标完成这个问题的核查、归档工作。新“门前三包”制度实施以来，廊坊市城市管理综合行政执法局大力推进“智慧城管”建设。他们依托原有的数字化城市管理系统，建立了“门前三包”智慧管理平台。“我们已经完成对广阳道、金光道及光明西道‘门前三包’信息数据的采集，管理对象档案信息数据库初步建立。”廊坊市数字化城市管理办公室综合科工作人员吴昊霖说。“‘智慧城管’的作用远不止于此。”光明西道网格长石良说，他利用手持终端的实时监测功能，还能够及时准确地掌握街面各种情况，为提前发现问题、提前部署争取时间，同时能随时掌握执法人员的执法动态、在岗情况，为日常的奖惩考核提供有力支撑。“城市管理是一个开放的系统性工程，必须要有市民的支持和参与，要有政府、社会等多方面的共同努力。”张志超介绍，在城市管理要求更加精细的今天，新“门前三包”制度能有效地解决当前面临的问题，并助推城市管理朝着更加健康和谐的方向发展。(完)中新网福州3月11日电 (叶秋云)春季是食物中毒的易发季节。为进一步加强学校及周边食品安全监管工作，督促落实食品安全主体责任，严防严控学校食品安全风险，有效防范食物中毒等食品安全事件发生。11日，福州市市场监督管理局联合仓山区市场监管局执法人员突击检查位于福州市仓山区的两家幼儿园。在仓山区大地钱隆金山幼儿园食堂内，执法人员正在对食品、食品添加剂和食品相关产品的感官性状和保质期，设施设备的运转情况，场所、设施设备、餐用具等的清洁状况，有害生物滋生情况和从业人员的健康证明等方面进行检查。执法人员董懿德表示，这家幼儿园平时食品安全工作有在做，但还不够到位。对制度的落实情况不够，现场食品安全设施、设备操作不够规范，现场加工制作条件不够规范，总体问题不大。随后，福州市市监局执法人员来到福州仓山区实验幼儿园。在该幼儿园食堂一冰箱内，执法人员发现过期将近四个月的食品。记者看到，该食品为已开封的蔓越莓，生产日期为2017年11月12日，保质期12个月。据幼儿园食堂工作人员介绍，该食品拆封后，一直堆放在冰箱角落，由于没有及时检查，所以没发现蔓越莓已过期。在随后的检查中，执法人员还发现，该幼儿园食堂工作人员存在指甲过长、食品留样不足、消毒用品不规范等问题。幼儿园园长表示，后续将配合相关部门，积极整改，确保师生饮食安全。董懿德指出，今天，采取突击检查方式进入两所幼儿园开展食品安全抽查工作，两所幼儿园食堂总体情况不错，但在管理细节上还有欠缺。现场，执法人员及时发现不足并指出，在接下来的工作中，各区市监局工作人员也将对未检查到的幼儿园等场所开展检查。董懿德表示，食品安全无小事。为了确保广大师生的食品安全，落实企业食品安全主体责任，通过督查和检查来倒逼学校加强自己学校的食品安全管理规范，从而提高师生的饮食安全。(完)中新网呼和浩特3月2日电 (记者 张林虎)3月2日16时，内蒙古自治区“223”重大生产安全事故首批6名伤员经过近10个小时的车程，顺利从锡林郭勒盟医院转院至内蒙古人民医院。3月2日早上6点30分，“223”事故首批6名伤员在警车的护送下离开锡林郭勒盟医院，向700公里之外的内蒙古人民医院出发。据伤员诊疗需求，为了使他们得到更好的治疗和后期康复，经过国家、自治区医疗专家集体会商会诊，经事故处置指挥部决定，事故医疗救治组对部分伤员分两批转院实施康复治疗。负责此次伤员转运警卫任务的锡林郭勒盟交管支队支队长锡林巴特尔告诉记者，由于此次伤员转运路程长，沿途盟市、旗县多，路况复杂，他们第一时间联系交管总队，协调沿线各交管支队全力配合此次伤员转运任务。“交管部门共出动警车50余台，警力500余名，沿途进行了布警，疏导交通，确保车队安全通过。”锡林巴特尔说。值得一提的是，事故发生后，内蒙古医院的救援直升机第一时间飞赴锡林浩特，为事故中受伤的矿工兄弟打开了空中救援通道。然而，此次转院并没有选择直升机。对此，内蒙古医院院长孙德俊表示，由于空中气压等因素，重伤员不适合使用直升机转院，尤其是像胸部有外伤的。而此次转院的6名伤者中，有2名是胸外科伤者，4名是骨科伤者。孙德俊告诉记者，转院的6名伤员伤情相对稳定，但伤比较重。由于当地医疗条件所限，而这些伤员后续还需要治疗，所以就进行了转院。“我们为每一个伤员都配备一名责任医生，一名责任护士。每一个病区都有专门的治疗小组，每天都有会诊，对下一步伤情进行研判，确保他们早日康复出院。”2月23日，锡林郭勒盟西乌旗银漫矿业通勤车往井下运送工人时，车辆撞向辅助斜坡巷道，造成重大运输安全事故。截至目前共造成22人死亡，28人受伤。据了解，第二批6名伤员将于3月4日转院至内蒙古医科大学附属医院进行治疗。(完)中新网义乌3月5日电(记者 奚金燕 通讯员 赖栩栩 吴晶明)看上去是普通的自助售货机，实际上却是赌博机，并且中奖概率可以通过机器后台随意操控。4日记者获悉，犯罪嫌疑人赵某某在其经营的超市内摆放“智售客”自助售货机，招揽他人前来赌博并抽头盈利，现因涉嫌开设赌场罪被浙江省义乌市人民检察院批准逮捕。赵某某在义乌市某小区内经营一家超市。一天，他购买进一台“智售客”自助售货机，这台售货机内放置了香烟、各色饮料，物品下方标注金额，似乎没什么特别。但没过几天，这款机器吸引了很多人前来，这些人来这里不是为了买东西，而是为了赌博。原来，赵某某超市的这台机器是披着“售货机”外衣的赌博机。机器上贴有二维码，微信扫描二维码关注公众号后就可以直接进入“幸运转盘”赌博界面进行投注，机器里的物品对应不同的奖金，中奖之后，会从机器里掉出相应的“商品”(实际是道具)，然后拿着相应的“商品”就可以向赵某某兑换奖金，赵某某从这些奖金中抽取一定的“手续费”。“我朋友在这个机器上玩了好几把，把把都赢，于是我就跟着去赌了，等我去赌的时候运气就没那么好了。”董某某说。原来，赵某某为了吸引人员过来赌博，与“智售客”公司协商好，通过机器后台操控中奖概率，刚开始把中奖概率调高，吸引更多的人来玩，游戏平台账户营业额进账变少之后，他们又把中奖概率调低增加营业额进账。赌博人员上瘾之后，输了想回本，赢了想赢更多，就会经常来赌博机上赌博。2018年9月到12月期间，赵某某游戏账户平台营业额达60余万元，其从中获利6万余元。承办检察官提醒广大市民，赌博行为危害较大，随着科技的发展，赌博形式呈现多样性和隐蔽性，希望大家提高警惕，做守法公民。(完)最低每月1300元 北京老人异地养老可享经济实惠【发生地点】河北省行政区全域内的养老机构【涉及人群】京籍老人【现实挑战】北京市城区内的养老模式及养老资源无法满足老人多样化、多层次需求【路径探索】河北省行政区全域内的养老机构获运营补贴，京籍老人可享经济实惠受到人口密集、空间狭小、资源紧张等先天条件的制约，北京市城区内的传统养老模式以及养老资源已无法满足老年人多样化、多层次需求，需要探索应对区域人口老龄化的新途径。今年的1月1日起，《北京市养老机构运营补贴管理办法》正式实施，北京老人入住河北省行政区全域内的养老机构也可享受补贴。越来越多的京籍老人选择到环境更好、价格相对较低的外省市养老机构去养老。走进冬日里的河北省沧州市青县康泰养老护理中心，感觉温暖如春。入住这里的老人们，给人一派其乐融融的感觉。“我早拿这里当家了，这里真的比自己的家还好。”刚刚从游艺室出来的张秀英笑着说。要说起这里怎么比家还好，老人们你一言我一语，整个活动大厅，立刻热闹了起来。青县康泰养老护理中心是一家集养老、医疗、康复为一体的综合性养老机构，占地面积30亩，建筑面积1.8万平方米，床位600张。这里一个月餐费、护理费、床位费普通区最低只需1300元，精品区需要1950元。对于老人来说，这里的硬件设施是最让他们满意的。不仅环境建设得像花园一样美，管理方式也更倾向于家庭化，各种房型一应俱全，宽敞明亮，每间都有独立卫生间、电视、沙发、衣柜等，每层都有沐浴间、活动室、娱乐室。“这里的设施比家好，住着舒心。”张秀英在养老护理中心住的时间长，滔滔不绝地讲起了中心好。从老人的居室卫生、起居照料、面部清洁、口腔护理、压疮防治等方面都有严格的操作流程和标准要求。老人床头都安装了治疗带、呼叫器，护理人员24小时为老人提供规范化服务。康泰医院是康泰养老护理中心“医养结合”的强大后盾，中心在主楼的一、二、五层组建了西院区，主要承担入住老人的医疗及康复任务。设有内科、外科、康复科等门诊科室，还有20名经过严格专业培训的康复医师随时准备为老人提供最贴心的服务，真正实现了“医养结合”。该医院已经运营了20年，有着过硬的医疗团队，老人在住养期间，专业医生护士24小时值班。住在这里的孟奶奶说：“我老伴儿是个半植物人，呼吸器官衰竭，常常喘不上来气。在这里，每次发病不到2分钟，就能输上氧气，要是在家里，恐怕老头子早就没了。”作为河北省京津冀联合养老试点企业之一，河北省青县康泰养老护理中心承担了京津外来老人的养护任务，现有的600张床位远远不能满足日益增长的社会养老需求，随着京津冀协同发展，未来，养老护理中心将不断扩大规模，提升服务。文/玉拂中新网北京3月2日电 中国曲艺家协会主席、著名相声演员姜昆一行近日在北京看望由中华慈善总会免费救助的青海省玉树州称多县包虫病患者。昨日下午，姜昆与中国杂技家协会副主席、中国广播艺术团说唱团团长刘全利，国家一家演员、中国曲艺家协会理事刘全和，在中华慈善总会会长助理胡传木、中华慈善总会新闻界志愿者慈善促进工作委员会执行会长徐镱轩的陪同下，来到解放军总医院第五医学中心，向称多县包虫病患者送去慰问品。医学中心姬军生主任、李星杰政治委员、李进副主任、政治工作部张聿山主任等中心领导陪同看望。在医院肝胆二病区，刘振文主任向姜昆一行人详细介绍了包虫病相关情况，一位叫拉毛加小女孩的病情引起了姜昆的关注。12岁的拉毛加来自清水河镇，离玉树称多县城近90公里，4岁时就被查出泡型包虫病(虫癌)。因家庭贫困，无钱医治，她在与包虫病抗争的8年里病情越发严重，包虫已经包裹了整个肝脏，失去手术的机会。如果不治疗的话，她的生命只有2到3年，现在能够延续她生命的唯一方案是通过肝移植手术治疗，而这项手术将要花费近百万元人民币。姜昆十分担心这个小女孩的病情，他表示，如果拉毛加的身体条件允许进行肝移植，他将通过“一张纸献爱心行动”，征集爱心画家和爱心书法家的书画作品，以义卖的形式筹集善款。“一张纸献爱心行动”是由中华慈善总会于2008年3月启动的大型公益项目，旨在倡导机关、企事业单位、学校等捐赠阅读后的报刊(公费订阅)、杂志以及旧衣物等废旧闲置物品或售卖后所得善款捐赠至慈善组织，专项用于救治贫困家庭先天性心脏病(简称：先心病)儿童和藏区包虫病患者。2014年5月29日，中共中央宣传部、国家发展和改革委员会将“一张纸献爱心行动”纳入在全国开展的节俭养德全民节约行动当中。2014年12月24日，民政部、中央文明办、共青团中央发文倡议和支持开展“一张纸献爱心行动”。2017年4月17日，中央国家机关精神文明建设协调领导小组办公室下发通知“关于深入开展中央国家机关‘一张纸献爱心救助贫困患病儿童行动’”。(完)打造粤港澳大湾区教育和人才高地编者按：2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，对粤港澳大湾区的定位、目标、发展路径等做出全面规划。如何抓住这一重要历史机遇，将粤港澳大湾区打造成为教育和人才高地，积极服务国家重大发展战略，推动新时代形成全面开放新格局？光明智库特邀四位专家深度解析，建言献策。● 抓住教育和人才就是抓住了粤港澳大湾区的未来当前，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，共建“一带一路”正在向落地生根、持久发展的阶段迈进，为提升粤港澳大湾区国际竞争力、更高水平参与国际合作和竞争拓展了新空间。在新发展理念引领下，我国深入推进供给侧结构性改革，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，为大湾区转型升级、创新发展注入了新活力。党的十八大以来，全面深化改革取得重大突破，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，为创新大湾区合作发展体制机制、破解合作发展中的突出问题提供了新契机。人才是第一资源。当前，粤港澳大湾区的建设发展既面临重大机遇，也面临诸多现实挑战。《粤港澳大湾区发展规划纲要》（以下简称《规划纲要》）强调，规划近期至2022年，远期展望到2035年。其提出的目标和擘画的愿景，都离不开教育和人才的支撑与保障。《规划纲要》提出“打造教育和人才高地”，对教育、人才工作的部署既有目标任务，也有重大举措，理念先进、重点突出、责任明确，对加快发展粤港澳大湾区教育和人才工作做出顶层设计，充分体现了党中央、国务院对大湾区教育和人才工作的高度重视和殷切期望，对于深入推进大湾区教育发展和人才建设，着力提升教育科技水平，建设人才强国、教育强国，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。● 深化全方位战略合作，打造世界级教育高地在推动教育合作发展方面，《规划纲要》提出11条具体措施，主要涉及高等教育、职业教育和基础教育等方面。在高等教育方面，《规划纲要》主要提出了4条主要措施：支持粤港澳高校合作办学，鼓励联合共建优势学科、实验室和研究中心；充分发挥粤港澳高校联盟的作用，鼓励三地高校探索开展相互承认特定课程学分、实施更灵活的交换生安排、科研成果分享转化等方面的合作交流；支持大湾区建设国际教育示范区，引进世界知名大学和特色学院，推进世界一流大学和一流学科建设；鼓励港澳青年到内地学校就读，对持港澳居民来往内地通行证在内地就读的学生，实行与内地学生相同的交通、旅游门票等优惠政策。上述措施，从不同角度对推进粤港澳三地教育合作与人才交流做出了制度安排，释放了利好消息。第一条旨在推动三地优势互补，共同加强学科建设、提升研究能力尤其是自主创新能力；第二条着眼于发挥“强强联合”的粤港澳高校联盟作用，发挥“1+1＞2”的共同体效应，通过联盟成员互相认可的制度设计、方式途径，密切开展实质性的交流合作，使三地高校互利共赢，有能力，更有底气共同面对百年未有之大变局下的一流大学竞争；第三条以大湾区鲜明的教育现代化优势为前提，鼓励吸纳国际优质教育资源、开展面向世界的高水平教育合作，做中国高等教育向世界一流迈进的先行军；第四条直接面向粤港澳青年学生做出安排，旨在通过细化、切实的制度设计，为港澳学生来内地就读提供更加便利的条件和更为周到的待遇，吸引更多港澳青年到内地求学生活。珠三角地区与港澳在高等教育方面的合作并非始于近日，但多停留在地方政府和民间层面，缺乏国家层面的制度设计。《规划纲要》提出的这些措施，有望大幅提升三地高等教育的合作水平。目前，这四方面的工作有些已经破题，且亮点颇多，值得期待。例如：粤港澳大湾区内深圳等地采取中外合作办学方式，建设了深圳北理莫斯科大学、香港中文大学（深圳）、北京师范大学D香港浸会大学联合国际学院、中山大学中法核工程与技术学院、中山大学D卡内基梅隆大学联合工程学院等一批高水平高校。香港科技大学、香港城市大学等校也于近期分别与广州和惠州政府达成合作，将在当地开设校区。再如，由中山大学率先倡议，并与香港中文大学和澳门大学共同发起的粤港澳高校联盟，自2016年成立以来，已经汇聚了粤港澳三地众多高等院校，开展了“粤港澳高校联盟2018年大学校长高峰论坛”等多样性活动，在深化三地学生交流和科研合作、协同创新，提升区域合作层次和水平，携手打造“粤港澳一小时学术圈”等方面打下了很好的基础。在职业教育方面，《规划纲要》提出2条措施：推进粤港澳职业教育在招生就业、培养培训、师生交流、技能竞赛等方面的合作，创新内地与港澳合作办学方式，支持各类职业教育实训基地交流合作，共建一批特色职业教育园区；支持澳门建设中葡双语人才培训基地，发挥澳门旅游教育培训和旅游发展经验优势，建设粤港澳大湾区旅游教育培训基地。在中国经济走向高质量发展、亟须壮大实体经济的情况下，迫切需要发展高水平职业教育，培养数量充足、能力过硬的技术技能人才作为支撑与保障。三地职业教育各有特色、优势突出，加快粤港澳大湾区职业教育合作，有利于实现三地职业教育资源共享、优势互补、协同创新、合作共赢，为粤港澳大湾区建设提供强有力的应用型人才支撑。在基础教育方面，《规划纲要》提出5条措施：加强基础教育交流合作，鼓励粤港澳三地中小学校结为“姊妹学校”，在广东建设港澳子弟学校或设立港澳儿童班并提供寄宿服务。研究探索三地幼儿园缔结“姊妹园”；研究开放港澳中小学教师、幼儿教师到广东考取教师资格并任教；加强学校建设，扩大学位供给，进一步完善跨区域就业人员随迁子女就学政策，推动实现平等接受学前教育、义务教育和高中阶段教育，确保符合条件的随迁子女顺利在流入地参加高考；研究赋予在珠三角九市工作生活并符合条件的港澳居民子女与内地居民同等接受义务教育和高中阶段教育的权利；支持各级各类教育人才培训交流。以上5条措施涉及基础教育的办学主体、师资人才、就学条件、考试政策等主要方面，涵盖了学前教育、义务教育、高中教育各个阶段，考虑了粤港澳三地师生、家长等相关群体在生活、学习、工作各个方面所需要的条件与支持，传递出公平公正、互利共赢、开放合作的价值理念，也体现了三地通过协同发展共同提升教育质量的心声。这些措施中，相当一部分已经有了前期行动和很好的基础，应抓紧推进，力求尽快取得实质性成效；有的还处于规划阶段，期待着早日展开探索，画出更加清晰的“时间表”与“路线图”。● 培育和引进人才，打造国际人才高地在《规划纲要》的指引下，基于创新驱动发展战略和经济社会发展需求，粤港澳大湾区要培养具有创新精神与国际视野的创新型综合人才、专业人才和领军人才，以推动创新产业的发展和传统产业的转型升级。粤港澳人才培养合作途径是多渠道的，要进一步细化与落实《规划纲要》中关于“实行更积极、更开放、更有效的人才引进政策，加快建设粤港澳人才合作示范区”的要求，通过粤港澳高校联盟和粤港澳高校创新创业联盟等平台，细化联盟高校的合作项目，特别是创新联合人才培养模式，积极在政策层面予以明确并开展实践探索，努力形成教育共同体，推进国际人才高地建设，为粤港澳大湾区发展提供人才支撑。关于推动建设粤港澳人才高地，《规划纲要》提出了9条具体措施。这9条措施，在人才培养、人才引进、人才使用、评价激励、人才流动、人才待遇等方面提出了很多切实可行的创新性意见。其中，对于高水平、国际化、创新型人才的需求尤为凸显。“借鉴港澳吸引国际高端人才的经验和做法”“开展外籍创新人才创办科技型企业享受国民待遇试点”“拓宽国际人才招揽渠道”“完善外籍高层次人才认定标准”“完善国际化人才培养模式”……众多举措构成一个完整体系，对于激发人才活力、完善人才管理、优化人才结构、促进人才交流有着很好的支撑保障作用，有望为粤港澳大湾区打造高端现代、能量丰沛的“人才蓄水池”。此外，《规划纲要》规定，允许香港、澳门符合条件的高校、科研机构申请内地科技项目，并按规定在内地及港澳使用相关资金。科技部、财政部已于2018年发布了《关于鼓励香港特别行政区、澳门特别行政区高等院校和科研机构参与中央财政科技计划（专项、基金等）组织实施的若干规定（试行）》，鼓励科技和人才交往交流。根据《规划纲要》中关于“鼓励其他地区的高校、科研机构和企业参与大湾区科技创新活动”的规定，内地高校可以根据自身实际，抓住机遇，参与到大湾区的科技创新活动中来。改革开放以来，广东省大胆探索、先行先试，是改革开放的前沿阵地和排头兵。在新的时代背景下，粤港澳地区要以建设大湾区为契机，在中央领导下加强组织领导、注重协调配合、加大投入保障、勇于也善于探索，在新的起点再出发，为新时代新发展新战略提供新经验，创造新奇迹。（作者：周洪宇）中新网乌鲁木齐3月5日电(陶拴科 蒲媛媛) 新疆伊宁市巴彦岱镇良繁场的马圆圆和丈夫梁海峰2016年学习养松鼠，三年来夫妻在饲养松鼠方面取得不少经验，不仅圆了年轻夫妇的创业梦，而且他们还开办了“松鼠之家”。走进马园园的“松鼠之家”，可爱顽皮的小松鼠蹿来蹿去，一点不畏惧陌生人。马圆圆将一盘切好的苹果块放在地上，一群松鼠立即上前争抢。调皮的松鼠跳到马圆圆的手臂和肩膀上，和她亲近。每年进入春季，正是松鼠繁殖期，这个季节也是最忙的时候，不等松鼠产子，订单早已定完了。马圆圆说，现在养宠物的人特别多，已经不限于养狗养猫这些常见的动物，近年来许多人已把松鼠作为宠物家养。“松鼠之家”养殖的都是雪地松鼠。雪地松鼠经过人工驯养，乖巧听话，寿命可达10余年。伊犁拥有得天独厚的自然条件，很适合养殖这种松鼠。提及为何选择养松鼠时，马圆圆说，她从小就喜欢动物，前些年她和丈夫开了家宠物店，当时有内地客户说雪地松鼠被很多人当宠物养，问他们养过没有。这引起了马圆圆和丈夫的兴趣。于是，他们购买了8只雪地松鼠试养。一年过去了，8只松鼠损失过半，盼着能繁育下一代的事成了竹篮打水一场空。“由于养殖资料少，我们只能摸索经验。”2016年，夫妻俩办理了国家非重点保护野生动物驯养繁殖许可证。梁海峰购买了科学养殖松鼠方面的书籍，并专门去黑龙江学习松鼠养殖技术，回来后将松鼠分开饲养，并逐步更新喂养方法。养殖过程中，梁海峰不仅一步步克服了技术上的困难，还慢慢地摸索出了一套自己的饲养方法。为了给雪地松鼠创造适合的生活环境，夫妻俩在饲养过程中不断改进方法。马圆圆告诉记者，松鼠活泼好动，喜欢爬树，活动空间较为立体，习惯在树上筑巢，“独门独户”居住，所以在建巢时按照松鼠的这些习性设计，在房子的墙壁上钉上数排小木箱，作为每只松鼠的单独“卧室”。经过反复摸索，松鼠繁殖率和成活率从20%提高到60%左右，每只幼鼠的价格在1000元左右，年销售额可达30余万元。(完)市人大常委会昨天听取和审议市政府关于推进居家养老医养结合服务工作议案办理情况报告\u3000\u3000养老机构今年可提供医疗卫生服务时讯昨天，市人大常委会听取和审议市政府关于推进居家养老医养结合服务工作暨“持续深入推进医养结合，提高居家养老服务水平”议案办理情况报告工作启动会召开。北京青年报记者在会上了解到，今年本市将实现全市养老机构能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务的目标。社区养老驿站就近提供医疗服务市民政局副局长李红兵表示，今年本市将进一步加快养老服务发展，着力破解土地、设施、医养结合、服务质量等方面制约养老服务发展的难点问题。在医养结合方面，推动以社区养老服务驿站作为社区就近提供医疗服务平台，探索周边老年人在驿站获得相对集中医疗服务。北青报记者在会上获悉，截至2018年底，全市526家养老机构中，95%的机构将能够通过不同形式提供医疗健康养老服务。市老龄办常务副主任王小娥介绍，本市还将探索建立养老机构与医疗机构联合体模式，提高养老机构医疗服务质量，实现全市养老机构能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务的目标，推进养老机构护理型床位建设。同时，在积极构建连续医疗服务模式上，本市还将继续开展老年友善医院建设，2019年全市二级及以上综合医院老年友善医院比例达到50%。推进二级及以上医疗机构开设为老年人提供挂号、就医等便利服务绿色通道。今年计划建成运营150家养老驿站李红兵表示，在创新推进养老服务体系建设方面，围绕老年人周边、身边、床边养老需求，积极构建“三边四级”养老服务体系，就近解决老年人及其家庭的养老难题。市、区层面，建设两级养老服务指导中心，作为全市和区域养老服务的运行枢纽和指挥平台，集成区域专业化资源。目前九个区养老服务指导中心已建成运营，其余正在抓紧建设中。在街乡层面，支持社会力量建设街乡养老照料中心，最高补助450万元。目前，已扶持建设275个街乡养老照料中心，累计建成运营192家。社区层面，采取“政府无偿提供设施、服务商低偿运营”方式支持社会力量建设社区养老服务驿站，打造社区居家养老服务的“总服务台”。目前，已建成运营680个驿站，计划今年建成并运营20家养老照料中心和150家社区养老服务驿站。公立医院转型康复护理补贴1500万元北青报记者了解到，今年市财政安排养老服务专项资金预算13.81亿元，较2018年增加1亿元，增长7.81%。重点用于支持各区建设运营街（乡镇）养老照料中心和社区（村）养老服务驿站，分类开展养老服务改革试点等工作。王小娥介绍，今年本市还将提升居家医疗服务能力。开展居家医疗护理技术、技能培训，提高为老年人提供上门医疗护理服务能力。为分散供养城乡特困失能老年人、计划生育特殊家庭（失独家庭）失能老年人提供上门巡诊、家庭病床服务，力争实现全覆盖。此外，今年全市计划新建、改扩建46个村卫生室，在偏远村开展巡诊服务，实现农村基层医疗卫生服务全覆盖。开展防治老年人睡眠障碍，多重用药等老年健康适宜技术推广，提高流感疫苗、肺炎球菌疫苗免费接种率。据悉，为缓解康复医疗资源不足现状，2019年，继续推进第四批公立医院向康复护理医疗机构转型工作，安排海淀、通州、顺义、门头沟的四家区级公立医院转型，市财政对转型机构每家补助1500万元。2016年至2019年，市财政已累计安排19家转型机构补助资金2.85亿元，实现全市16个区康复医疗机构全覆盖。此外，为健全完善分级诊疗服务体系，2019年市财政安排转移支付补助资金2.96亿元，用于完善基层医疗卫生机构激励机制。文/本报记者\u3000武文娟中新网海口3月2日电 (记者 洪坚鹏)记者2日从海南省春运办获悉，为期40天的春运于1日平稳结束，全省春运期间交通运输工作平稳有序，安全畅通，无应急情况及较大以上安全事故发生。据统计，全省春运期间进出岛旅客累计达1036.72万人次，同比增长1.82%；进出岛车辆累计74.65万辆次；岛内累计运输旅客937.58万人次。统计数据显示，春运期间，全省民航旅客吞吐量累计676.24万人次，进岛旅客累计334.28万人次，出岛旅客累计341.96万人次。港口方面，累计运送旅客360.48万人次，其中进岛旅客量累计167.26万人次、出岛运送旅客累计193.22万人次；进出岛车辆累计74.65万辆次，其中进岛车辆累计37.48万辆次，出岛车辆累计37.17万辆次。岛内旅客累计运输937.58万人次，其中道路客运累计512.37万人次；东环高铁旅客累计318.04万人次，西环高铁旅客累计107.17万人次。今年春运海南铁路旅游流、学生流、候鸟流、探亲返乡流叠加，海口火车站、海口东站、三亚站等推出一系列便民服务举措，方便旅客出行。在春运前，海南海事局会同海南省交通运输厅、海南省气象局、海南省港航管理局等多家单位和航运企业，召开2019年琼州海峡客滚运输安全春运服务保障工作座谈会，强化各单位沟通协调，明确职责分工和应急响应措施，确保琼州海峡渡运的安全有序。春运期间，海南海事局指挥中心共接警并处置海上险情11宗，遇险船舶3艘，遇险人员22人，通过海南省海上搜救中心协调派出船艇33艘次、飞机3架次，成功救助遇险人员21人。在春节期间，琼州海峡因大雾停航10次。但由于停航时间短暂，加上航运企业利用信息化技术高效疏运过海车辆及旅客，未发生旅客和车辆滞留港口现象。(完)医院征集患儿免费植入人工耳蜗本报讯（记者 刘欢 通讯员 杜晶艳）作为国家人工耳蜗挽救性项目定点医院，北京朝阳医院日前公开向家庭经济困难的1岁至5岁的重度、极重度听障儿童发出“征集令”，每人可免费移植一套价值数十万元的进口人工耳蜗。该“听力重建 启聪行动”项目的捐助对象为1岁至5岁的重度、极重度听障儿童。可为每名受助者免费捐赠人工耳蜗产品1套，产品型号为澳大利亚科利耳有限公司生产的CI512植入体，CP910言语处理器，市场售价28.8万元左右。中国残疾人福利基金会筹集资金为每名受助者资助手术费1万元及术后一学年康复训练费1.27万元。最终手术地点是朝阳医院耳鼻咽喉头颈外科。有亲人需要植入人工耳蜗的公众，可登录朝阳医院官网或微信公众号填写报名表。记者了解到，患儿家长需要带孩子到医院进行检查，完成相应的检查项目。朝阳医院为此开辟了救助快速绿色通道，包括挂号、导医、CT等检查。医院会协助家长完成申请表的填写。家长把申报材料准备齐全后邮寄到中国听力语言康复研究中心，等待审批结果。通常审批时间约3个月到半年。电子停车收费两月有余 存在居住认证难及费用异常等问题\u3000\u3000交通部门逐一回应电子停车4大难题今年1月1日起,东城区、西城区和通州区率先全面实施道路停车改革并实现电子收费。北京青年报记者探访发现，电子停车收费实施两个月以来，停车议价、逃费等现象有所减少，但也存在收费异常、车主不了解电子收费情况及居住认证难等问题。个别居民进行居住认证后，甚至使用自行车等物品占据车位，不许其他车主停车。对此，东城区相关负责人介绍，白虚线居住车位实现“动态管理”认证后可享受优惠停车，但不代表享有“专有车位”。同时，针对居民停车难问题，东城区多街道采取挖潜商业、写字楼车位的方式，方便市民停车。1 “五证合一”居住认证难怎么解决？东城区体育馆路街道办事处副主任陈四清介绍，今年体育馆路以法华寺街为突破口，解决停车乱、缓解居住停车难问题。采取优化道路设计，邀请专业部门对法华寺街进行勘察，在道路两旁施划203个白虚线停车位。对于新施划的203个白虚线停车位，街道引进了专业的管理公司进行管理，主要服务居民停车。只要是周边居民，符合“五证合一”条件，办理车证每年只需要2400元。但是由于人户分离等多种情况，实际居住的居民符合“五证合一”（身份证、户口本、行驶证、驾驶证、房产证）的情况并不多。A将为符合条件的居民办理停车优惠对此，陈四清介绍，针对这种情况，街道也会考虑解决实际居民的停车问题。比如，居住地址在一起的夫妻，即使车辆信息没法符合五证合一，也会为居民办理停车优惠。2 部分认证居民占据“白虚线”居住车位有无措施？在居民进行居住认证后，部分地区还出现了一个新的情况：有的居民进行认证后，就认为这个车位属于自己的，是个专属车位，于是将自行车等物品放在车位上“占位”，不让其他车主停车。A白虚线车位实行“动态管理”东城区交通委相关负责人介绍，实际上，白虚线居住车位实现“动态管理”认证后，可在施划白虚线车位的某一个路段停车并享受优惠价格，但不代表享有“专有车位”。3 市民停车难以完全入位怎么办？地坛西门附近的路侧停车位并没有明确的电子停车收费提示，在路侧停车的杨先生表示，自己完全不知道电子停车这件事，此前将车停放在路侧，接到过一个短信才知道应该缴费。北青报记者发现，由于地坛西门附近停车位比较紧张，当有车位空出后，很快就会有车停放进去，部分车主由于比较着急，没有完全将车停放进车位或者压线停车。有车主表示，自己并不知道电子停车入位的事情，所以没有完全规范停车，而这也会影响路侧电子停车准确计费。A停车驶离未缴费将提示车主据市交通委介绍，停车人在纳入政府非税收入管理的道路停车位（白实线）停车的，应当在驶离车位后30日内依法合规足额缴纳道路停车费。对于超过规定期限（30日）仍未缴纳道路停车费的，各区停车管理部门应当根据收费平台信息，以区停车管理部门的名义告知停车人。对于未及时缴纳的可在3日内提示应缴信息；缴费期限（30日）届满前3日内可再次提示。4 电子停车缴费异常怎样申诉退费？近日，市民孙女士在小市口附近路侧停车时遇到了收费异常问题。孙女士介绍，自己停车不到1小时，但出场后收费信息显示应该缴纳30多元的停车费。经过仔细核查，孙女士发现，摄像头只拍摄到了她进场的信息，并未拍摄到她出场的信息，存在收费异常问题。A收费确实异常将在3个工作日内退费市交通委介绍，如对停车时长有异议，车主可自助下载“北京交通”APP查询或拨打12328。各区停车管理部门负责受理退费申请的审核处置。对于核实属实的应在3个工作日内向停车缴费人进行退费处理。文/本报记者\u3000刘社区样本崇西社区试点居民自治停车停车新政实施后，向居民开放的优惠路侧停车位依然无法满足居民的实际需求。尤其是19时至次日早7时，未经认证的社会车辆也可以享受夜间停车优惠价格，居民依然面临停车难。北京青年报记者了解到，为破解停车难题，东城区崇文门西大街社区试点居民停车自治管理，并设计制作三种类型停车证，以满足长期停车、短期探亲、路侧车位已满等不同情况。3月6日上午，北青报记者来到东城区崇文门西大街社区居委会，不少居民正赶过来领取停车证。“我儿子每周末开车过来看望我，过去这里停车秩序混乱，经常找不到停车位，围着大楼绕大圈儿。”68岁的老住户安振祥说，“有时我甚至要提前一两个小时下楼寻找，只要发现停车位就不走了，提前抢占车位。”据社区负责人介绍，停车新政实施后，崇文门西大街南侧面向居民提供了49个优惠车位，每小时停车费仅0.5元，每月360元封顶。“但是，每天19时至次日早上7时，未经认证的社会车辆也可以享受夜间停车优惠价格，两小时收费1元，与居民的优惠车位价格相同。因此，够资格申请电子车位的居民仍然担心晚上开车回来没有车位。”这些车位如何分配？李佳航介绍，自今年起，崇文门西大街社区开始试点居民停车自治管理，三栋居民楼各推选两名居民代表作为“停车自管会”成员，并多次召开车主大会，最终投票选定了A、B、D三种类型的停车证。据悉，“A证”为居民包月停车证，适合长期停放的车辆；“B证”为计次停车证，适合居民子女回家探望老人时停车使用，“D证”为临时停车证，适合那些选择了路侧优惠停车位但临时找不到车位的车主。“没有车证的社会车辆，是不能在社区自治停车位停车的，这样就可以保证社区居民能够及时找到停车位。”李佳航表示，在本次停车改革中，实现了居民自治、资源共享，打通了“民声”最后一公里。文/本报记者\u3000王斌摄影/本报记者\u3000杨益中新网兰州3月5日电 (杨娜)随手拿一块湿毛巾，是兰州水车博览园管理部工作人员郝燕的习惯。5日，做完分内工作的她依旧拿着湿毛巾在博览园巡视一圈，门口的石碑因前几天的雨雪天气溅上了泥点，郝燕仔细将它擦拭干净。擦拭完石碑，郝燕帮助推婴儿车的游客将车子平稳地抬下台阶，为他们指明了前方值得观赏的景点。顺手做完自己能做的小事，帮助需要帮助的人，是郝燕多年来坚持的习惯，也是她言传身教教给孩子的道理。“我们从小学雷锋，可雷锋的奉献精神要体现在生活中的方方面面。”坐落在黄河岸边的水车博览园是兰州市著名文化旅游景点，作为旅游从业者，郝燕觉得每个工作人员在做好自己分内事的同时为景区多奉献一点，会为来到这里的游客提供更好的游览体验。当日，兰州市文化和旅游局在水车博览园开展了3.5“精致兰州 志愿同行”学雷锋文明旅游志愿服务活动，30余名文明旅游志愿者在景区内开展了旅游咨询、景区讲解、文明引导、秩序维护、环境卫生整治等形式多样的志愿服务活动，更好地展示兰州旅游形象。甘肃省文化和旅游厅文化市场综合行政执法局负责人孟兆辉介绍说，鼓励和引导旅游从业者学习雷锋的奉献精神，有助于让他们树立游客为本、服务至诚的旅游核心价值观，也将引导更多人加入到志愿服务的队伍中，让文明旅游志愿服务贯穿到文化旅游产业发展的始终。兰州城市学院旅游学院学生彭韩清坚持做旅游志愿服务已有两年时间，从最初不被游客信任，将他们的志愿讲解等活动当成旅游骗局避之唯恐不及，到后来为来自全国各地以及国外的游客讲解兰州的传统文化，彭韩清坦言，在一次次志愿服务活动中，他为别人带去了便利，自己亦收获了快乐。“有的游客已经自己游览完要离开，听说有志愿讲解，又返回来再听一次。”彭韩清说，网络攻略做得再详尽，听完讲解之后，游客才能真正了解一个景区的历史文化，领略兰州这座西北城市的魅力。近年来常态化的旅游志愿服务，也为水车博览园的经营发展带来诸多益处。兰州水车博览园有限公司总经理王双平表示，随着自驾游游客的增多，志愿旅游服务活动为避开旅游高峰期出行的游客带来便利，也提升了兰州旅游形象。64岁的刘双利在兰州生活了五十余年，热爱这座城市的他走遍了兰州的大小景区，看完志愿者发给他的文明旅游宣传册，刘双利将它妥善保管，准备将这些知识继续讲解给他的亲朋好友，他相信，享受服务的同时服务别人，每个人都会收获幸福。(完)新华社北京3月2日电(记者樊曦、叶昊鸣)记者从中国铁路总公司获悉，3月1日，为期40天的2019年铁路春运圆满结束，全国铁路累计发送旅客4.1亿人次，首次突破4亿人次，同比增加2539.2万人次，增长6.7%。1月21日至3月1日春运期间，全国铁路累计发送旅客4.1亿人次，其中动车组发送旅客2.4亿人次，增长16.2%；动车组发送旅客占旅客总发送量60%，同比提高5个百分点。节前反向客流增长明显，各热门出行方向的反向客流合计增幅为7.4%，高出正向增幅3.6个百分点。旅客出行的选择更加多样化，“反向春运”成为春节出行新趋势。春运期间，铁路部门充分用好新线新车资源，优化运输组织，增加运输能力。全路日均开行旅客列车8671列，同比增加856列，运输能力创历年春运新高。优化运输组织，充分利用渝贵、贵广、宁蓉线和沪昆高铁，高峰期增开夜间动车组列车105.5对，客座率91.1%，广州至成渝方向夜间运输能力大幅提升。复兴号开行数量增加至380对左右，开行密度和范围不断加大，覆盖38条线路和23个省会城市(直辖市)以及香港特别行政区，更多旅客享受到复兴号优质服务。今年春运，铁路12306网站进行了改版，推出用户扫码登录、互联网刷脸认证、电子客票试点等服务新举措，95%以上的购票旅客不再需要输入验证码，极大改善了旅客购票体验。广东团代表聚焦教育、环保、脱贫攻坚等热点积极建言\u3000\u3000高职招收初中毕业生 解决高技能人才短缺3月10日，广东代表团分组审议法律草案。南方报业全媒体记者 王辉 摄怎样进一步支持农村教育？外来工子女教育如何优化保障？山区农民怎么脱贫致富？保护生态环境还要做哪些努力？人大立法如何更好地保障民生？连日来，广东团代表认真审议报告和有关法律草案，聚焦教育、环保、脱贫攻坚等民生热点积极建言献策。可将学前教育纳入随迁子女教育政策覆盖范围乡村教师培养、技能人才培育、专业人才队伍打造等教育话题一直是代表们关注的焦点，大家主动为加强我国人才队伍建设“开方支招”。加快发展现代职业教育，既有利于缓解当前就业压力，也是解决高技能人才短缺的战略之举。全国人大代表、汕头市金山中学校长李丽丽长期从事教育工作，对此感受很深。“目前高职院校的考试招生办法是应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等可报考，建议高职院校招生培养模式将‘高中毕业生’改为‘初中毕业生’，建立5年制专科和6年制本科，采取定向招生、定向培养模式，为农村和边远地区培养人才。”她说。“因为经费紧张，有些山区农村学校80个学生只配了5名教师，老师根本忙不过来。”全国人大代表、台山市李树芬纪念中学教师吴玉莲呼吁要更加关注乡村小规模学校的师资紧缺问题。她建议，应该按照班师比与生师比相结合的方式来核定乡村小规模学校编制，同时要加大对此类学校生均公用经费的补助力度，配齐配足教学仪器、设施设备，改善生活卫生条件，保障小规模学校的教育教学基本需求。全国人大代表、茂名市社会福利院院长李兰关心民政服务机构社会工作人才队伍建设。她说，希望财政能加大投入，对经济落后地区大力扶持、重点倾斜，提高粤东粤西粤北社会工作人才地位待遇，为当地培养一支可靠可信可用的专才型社会工作专业人才队伍。“要培养更多年轻‘工匠’，全面提升产业水平。”全国人大代表、中海油惠州石化有限公司炼油三部工艺主管丁明希望加强技能人才教育和培养。他建议，加强和国外企业界、教育界的互动交流，进一步完善人才激励制度，提高技能人才的社会地位和收入水平，拓展发展通道。同时，探索建立“工匠”评价考核体系，从机制上保证“工匠”有良好生活工作环境、得到社会尊重和认可。全国人大代表、广州德爱康纺织内饰制品有限公司缝制科一系系长李先兰关注外来务工人员子女义务教育阶段的教育问题。她建议，扩大随迁子女教育政策覆盖范围，将学前教育和义务后教育纳入其中，享受以居住证为主要依据的义务教育就学政策。同时，加强城市公共教育资源供给，简化和降低外来务工人员子女进入公办幼儿园和高中的条件，并促进外来务工人员子女在当地平等入学。构建区域部门“协作平台”确保打赢污染防治攻坚战环境保护、脱贫攻坚、区域协调发展等社会热点关注话题在代表审议报告中被频频提及，大家为如何解决百姓生活中的痛点堵点难点展开讨论。“要实现环境保护与经济稳定增长共存，环境管理的模式转换很关键。”全国人大代表、广州大学环境科学与工程学院副院长王筱虹说，在环保监督与总量控制上，针对行业发展和技术水平进行分类管理，使“总量控制”的效果能更有侧重和针对性。同时，针对需跨行政区、跨部门协作的重点环境整治工作，仍普遍存在重视程度、时间安排、经费投入等方面不对等、不同步问题，建议继续完善顶层设计，构建“协作平台”，并改进运行机制，明确各方责任，以保证打赢污染防治攻坚战。全国人大代表，遂溪县河头镇吾良村党支部委员、妇联主席刘小权表示，我国加大对区域协调发展、基础设施建设、公共服务均等化的投入，“让我们农民有了更大的获得感、幸福感、安全感。”她说，农民最大的心愿就是脱贫致富，希望加大力度扶持欠发达地区发展滨海旅游，支持传统产业转型升级，更多投入到建设医疗共同体、完善分级诊疗制度等民生保障上。“路通财通”，交通建设是带动区域发展的重要因素。全国人大代表、湛江市交通投资集团有限公司总工程师赵建社很关注欠发达地区的交通基础设施建设。“去年我提了与交通建设相关建议，得到采纳，成效也比较好。希望今年继续为欠发达地区的人民群众发声。”他建议，财政进一步加大力度支持全国欠发达地区交通基础设施建设。以湛江为例，要进一步加快高铁等建设，带动当地经济快速发展，让老百姓过得更幸福。全国人大代表，普宁市水果蔬菜局党组成员、果树研究中心主任佘丹青认为，我国出台政策促进小农户和现代农业相衔接，支持小农户运用更先进的种植技术、更高效的经营管理手段，对增加农民收入、推动乡村振兴有实实在在的帮助。他建议，一方面，加快出台更多、更具体的实施细则，推动政策进一步落实；另一方面，增加特色农产品生产补贴，尤其是对拥有国家地理标志的水果、蔬菜等农产品进行补贴，鼓励农户大力发展果树经济，帮助更多农民脱贫致富。加快科技成果转化立法提高科研人员创新积极性如何更好利用立法来保障改善民生，代表们集思广益，结合履职工作提出自己的想法。“一个国家的法制建设犹如马路，如果没有好的路，好车子就发挥不了作用。只有路修好了，康庄大道才能走得顺畅。”对于今年的立法安排，全国人大代表，广东药科大学党委副书记、校长郭姣建议，要加快对科技成果转化的立法规范，明晰科技成果的使用权、归属权。“建议赋予科研人员对科技成果的所有权和长期使用权，厘清科技成果转化中的免责情形，提高科研人员积极性。”“去年12月，广东率先出台铁路安全保护条例，从立法层面保护铁路安全，这是大好事。”全国人大代表、中国铁路广州局集团有限公司广州铁路科技开发有限公司总工程师钱春阳表示，即便如此，影响高铁外部环境安全的现象仍时有发生。“我国需进一步加强相关立法。”钱春阳建议，可加大针对高铁外部环境安全的立法，从制度层面上保障铁路安全运营，同时督促未出台相关法律法规的省、市尽快出台。对已出台相关法律法规的省、市，要支持其加强安全执法力度，保障高铁安全运营。全国人大代表、广东千色花化工有限公司董事长黄达昌建议，加快推进体育法立法相关工作，以解决当前竞技体育产业化面临的体制机制问题。他建议，要尽早从立法层面规范、解决竞技体育发展中遇到的实际问题，为运动员有序管理、为体育产业健康发展提供法治保障。乡村规划要逐步向村庄、农房设计延伸代表们在审议中表示，要把履职重点更加聚焦在民生关切上，真正做到为人民履职。“当代表就是要为人民发声！”全国人大代表、佛山市柯维光电股份有限公司总经理助理兼环保工程师苏荣欢去年共参加了28次人大调研，通过走基层，了解掌握一手的社情民意，履职能力和经验都有所提升。他说，这也归功于人大代表联络站的设立，佛山建立代表联络站700多个，实现了村居和五级人大的全覆盖，很好地解决了一批与群众切身利益息息相关的问题。“现在许多地方的农村危房改造已经变成了贴贴瓷砖而已。”全国人大代表，广东省城乡规划设计研究院副总工程师、生产经营部部长熊晓冬说。当前国土空间规范法正在编制，为此她建议，要改革城乡规划体系，乡村规划要逐步向村庄、农房设计延伸，同时建立规范的管控体系，涵盖从规划设计到报件验收各环节。“在财政资金补贴上应当采取‘以奖代补’，确保整体规划建设品质。”全国人大代表、茂名臻能热电有限公司维修部热控一班A级班员曹燕明关注广场舞“扰民”的话题。她建议完善环境噪声污染防治法，增加具有可操作性的细则。同时，结合实际制定人性化、针对性强的广场舞活动管理办法、活动准则，通过科学规划、优化布局、盘活现有场地存量等方式为基层群众就近方便提供广场舞活动场地，促使广大群众喜闻乐见的广场舞走向合理化、规范化。南方报业全媒体记者 骆骁骅 陈晓黄颖川 吴哲 祁雷 戴晓晓 辛均庆熊猫直播本月将关闭服务器？公司无回应3月6日，关于熊猫直播即将关闭服务器的消息不胫而走，消息还称其大量员工都面临裁员。截至北京青年报记者发稿，熊猫直播对此尚无回应。不过，早在半年前，熊猫直播的高管就已承认公司存在资金问题，当时缓解的办法就是拖欠主播工资。微博带图爆料 熊猫直播正裁员“某平台本月申请破产，基本上18号关闭服务器。”日前，有消息称，这里的“某平台”指的就是熊猫直播，而且熊猫直播已经进入破产清算环节。据“直播点吧”微博爆料，熊猫直播已进入破产清算，并贴出一张群聊天记录截图。截图显示，熊猫直播的一名高管助理在员工群“潘达踢威”中表示已经帮员工安排了包括头条、花椒、映客等多家公司的用人需求。在高管方面，消息称副总裁庄明浩已经离开公司半年之久。庄明浩回应，已经离开挺久，公司后续具体情况不了解。去年起多位主播陆续离职事实上，熊猫直播的资金问题早已被确定。2018年10月，庄明浩在采访中就曾表示，熊猫直播陷入资金危机，目前尚未有一家机构确定投资，找融资较为困难。他还提到，目前缓解的办法就是拖欠主播两个月的工资。当时，熊猫直播COO张菊元对一家媒体表示，最近几个月经常在各地出差、谈判，在谈判中也提到了并购、融资等很多可能。熊猫的资金问题传言从去年6月就传出。网曝自2018年初，熊猫直播开始拖欠工资，甚至熊猫直播员工工资都无法按时结算，并且已有多位主播离开熊猫直播。另外，有熊猫直播的主播在社交网站上表示，2018年12月一场电竞比赛的奖金，至今仍未到账。创始人王思聪近3年不提熊猫企查查信息显示，熊猫直播隶属于上海熊猫互娱文化有限公司，该公司正式成立于2015年7月，法定代表人为龙飞。目前公司最大股东为创始人王思聪，王思聪旗下的B娱（湖州）文化发展中心持股40.07%。奇虎360是第二大股东，占比19%。自2016年9月起，熊猫资本经历了几轮融资后，总融资额近20亿。王思聪是熊猫直播的董事长兼CEO，他也多次在微博上宣传熊猫直播。不过，他微博对熊猫直播最后一次的宣传停留在2016年7月，此后便再无提及。2018年8月，有传闻称熊猫直播准备以30亿元“卖身”，交易性质为融资或整体出售，最后的结果将在两个月内对外公布。不过，两个月后，庄明浩和张菊元坦言资本状况不佳。文/本报记者\u3000温婧中新网济南3月5日电 (郝学娟)“弟弟3岁开始骨折，腿断了20余次，哥哥6岁起开始骨折，腿断了10余次。”3月5日记者探访了济南平阴县“瓷娃娃”双胞胎兄弟的“双翼美术”画室。层林尽染的的白桦林、静谧闲适的小餐馆、繁多复杂的水果酒具……一幅幅色调鲜明、明暗对比强烈的风景画、静物画挂满了一间不足20平方米画室的墙壁。墙角下摆着两排小型画架，供画室学生使用。今年23岁的“瓷娃娃”高国良、高国庆兄弟正在调色、作画。“瓷娃娃”双胞胎兄弟的母亲许京玲介绍说，兄弟俩曾因频繁骨折卧病在床10余年。期间，两人一直自学美术，直至近年来生活可以自理后，去画院进行了系统学习。哥哥高国良告诉记者，自6岁意外骨折后，他就开始频繁骨折，骨折原因不尽相同，有时甚至抬腿都会导致骨折。由于身体原因，兄弟俩没有读完幼儿园，就开始了10余年的卧床生涯。“弟弟3岁时开始骨折，比我多骨折10多次。”高国良说，由于兄弟俩频繁骨折，做手术、打钢钉，家里的积蓄很快就花光了，两人的骨头也越来越脆弱，当地医院已经无法治疗。2009年，兄弟俩在北京被确诊为成骨不全症。随后父母带着家里卖掉房子筹得的钱带着兄弟俩到山东省立医院治疗。经过多次手术，如今，哥俩已能够独自行走、自主生活。2014年，母亲许京玲带着两个孩子来到平阴绿泽画院学习绘画，给兄弟俩找条“活路”。“画院免费为残疾人提供培训，不收学费、提供宿舍。”许京玲说，哥俩从小就喜欢画画，又学得格外认真，连老师都夸他们画得好。弟弟高国庆介绍说，在卧床十余年的时间里，画画成为兄弟俩生命中不可替代的一部分。来到画院后，他俩更是利用一切课余时间，加倍努力学画。“只有学好这门技术，画出好的作品，才可以帮父母减轻负担。”高国庆坦言，他们兄弟俩对父母特别愧疚，羡慕别的孩子健健康康，同时也感觉因自己的病拖累了父母，所以学画画时候格外刻苦，希望以后能回报父母。母亲许京玲告诉记者，现在兄弟俩学有所成，不仅画作可以获得收益，还有很多学生慕名前来学习。“我现在对孩子也看到了希望，对生活也充满了信心。”(完)新华社北京3月2日电 题：中小学开学季：有无良方，治得了“校内减负校外补”的尴尬？新华社记者李双溪、沈洋、吴振东中小学陆续开学，各地纷纷采取切实减负措施下，学生回到学校开始新的生活。不过，学校减负腾出的宝贵时间也面临被一些辅导班和课外作业“抢走”的情况。究竟该从何处着手，才能更好地解决“校内减负校外补”的尴尬？孩子开心：开学就减负，收到“大礼包”新学期伊始，不少学生发现，迎接他们的是学校送上的“减负礼包”。3月1日早上，记者在长春市春城学校门口看到，老师在给学生们发“开学红包”，里面写着“免写一次作业”“自由换一次同桌”“睡一次懒觉”等“福利”。刚开学，上海市教委就给全市中小学生送上定心丸DD开学两周内不得组织纸笔测试，学校要帮助学生摆脱“假期综合征”，培养学生良好心态。南昌市要求小学低年级不布置书面作业，严控高年级作业量，小学老师不得通过微信、QQ等方式留作业，停用、卸载增加学生课业负担的App。长春市中小学校实行弹性作业，给孩子更多选择权。听课效果越好，写的作业就越少，以此鼓励学生重视课堂。一些小学利用“三点半课后服务”，组织学生在校完成作业，老师随堂答疑，免去了家长陪护批改作业的焦虑。“作业少了、空闲多了”，孩子们既有对轻松开学的期待，也有从“一补到底”的假期中“逃离”的快乐。上海某中学初二学生小唐告诉记者，他的寒假补习从放假第一天就开始，一直上到开学，只有过年休息7天，每天上课和做作业时间有五六个小时。长春市某小学四年级班主任吴老师统计发现，全班假期参与校外补课的人数占了89%，其中23%的孩子上了三门以上的辅导班。“轻课内、重课外是我最担心的情况。”长春市解放大路小学教师马伟东说，她发现一些学生互相抄袭课内作业，却花更多时间在写课外练习册上。这种“课内五分钟，课外十年功”的怪象，让学生减负的获得感就像“龙卷风”，来得快去得也快。家长忧心：怕孩子掉队，学生负担“反复发作”记者采访发现，学校减掉的负担为学生参加辅导班腾出了空间，宝贵的课余时间成了一些培训机构“围猎”的目标，“校内减负，校外补”成了开学季较为普遍的现象。南昌市邮政路小学副校长胡中玉说，学校严格按照教学大纲教学，而一些知名民办学校的“小升初”考试主要考奥数和英语，知识量远超教学大纲。为了让孩子通过考试，一些家长不淡定了，给孩子报各类辅导班。“家访中，很多家长都说别的孩子在上辅导班，我们不上怕跟不上。”南昌市站前路小学云飞路校区教师甘密说，有的家长完全不考虑孩子的基础，语文、数学、英语等辅导班一股脑先报上再说。“学围棋逻辑强”“学音乐开发思维”……商家的宣传让诸多兴趣班也蒙上功利阴影，而兴趣班组织学生参加各种考级、考证，为综合素质评价“争分”，则让兴趣课程也成了应试项目，变得索然无味。不少家长盲目跟风报班，以至于一些孩子的兴趣班多达七八种，却样样都不感兴趣。“为国画考级，被逼每天画几个小时，连学美术都是负担！”长春市一名正在备考的小学生表示。华东师范大学教育学部教授吴遵民表示，部分校外培训机构宣传营造“鸡血”教育环境，如强化应试提分、题海战术，超前超纲教学。不少家长急功近利，不从孩子自身实际出发，盲听盲信课外“加压”等。但究其根本，还是“分数至上”导向没有得到根本扭转，多元评价体系尚未完全建立。专家交心：与其孩子多补课，不如家长先学习为了真正实现减负，一些学校在开学期间举办家长大课堂，从心理上缓解家长焦虑。正值开学，记者在长春市明德小学家长培训会上看到，家长们围着主讲人，咨询开学该做哪些准备。明德小学副校长林可表示，学校教育是按照孩子的发展规律、根据学生的接受能力安排课程，家长应学会做“智慧家长”，重视孩子的课内学习，打好基础再拓展课外。吉林省家庭教育研究会会长孙健在网络电台直播了上百期家庭教育公益课程，近日他接到了大量家长咨询：“学校减负，孩子大把的课余时间怎么办？”甚至出现了“谁减负谁吃亏”的抱怨。家长咨询最多的是“什么手段能让孩子学习好”，却忽视了教育理念的学习。“与其让孩子补课，不如家长先学习。”孙健说，建议政府、学校及媒体为家长多开设公益培训。国家教育咨询委员会委员杨东平认为，各地治理校外培训机构取得了一定成效，今后需加强对校外培训机构教育行为过程的规范，检查并遏制其“抢跑”、超前教学的不当行为。要组建专门监管队伍，形成校外培训市场综合执法力量，通过协同合力，弥补教育执法力量的不足。“从长远看，减缓义务教育阶段的升学竞争，应深化高中阶段的教育改革，适时提出高中教育均衡发展和多样化发展的目标，深入改革考试评价制度，构建一种低竞争、低控制、低评价的新教育生态。”杨东平说。本报记者 孙奇茹换上炫彩外壳，装上多变口味的烟弹，上市多年的电子烟今年突然热度飙升，成了备受追捧的创投领域。除了罗永浩在发布会上顺势推销的福禄电子烟，2018年末到2019年初，还有近10个新兴电子烟品牌出现。在深圳华强北电子市场，出售电子烟的广告牌更是如雨后春笋般涌现。但面对日趋严密的控烟大网，创业者们能否咽得下“这口烟”仍存在极大变数。电子烟突然变网红蓝莓、菠萝、水蜜桃、绿豆冰棒、柠檬茶……说到这些，不少人会联想到口香糖或是冰淇淋，却几乎没人能想到，这些全都是电子烟推出的新口味。精巧如U盘或是一根签字笔，也不用点火，从口袋里掏出来，打开开关就能用DD近一年来，以电子产品形象出现的电子烟成了创投领域的新网红。今年1月，罗永浩在子弹短信新版本“聊天宝”发布会上，顺势推销了一款名为福禄、由锤子科技二号人物朱萧木创业推出的电子烟产品。紧接着，同道大叔创始人蔡跃栋与黄太吉创始人赫畅推出的“YOOZ柚子”，5位自媒体人组成创始团队的“灵犀 LINX”也纷纷杀入。猪年春节，常年浸淫在科技圈、创投圈的自媒体人士陈女士惊讶地发现，平日里不抽烟的她，竟然收到了3种不同的电子烟产品作为新年礼物。在深圳华强北，曾经卖VR眼镜、贴牌手机和智能家居产品的柜台，纷纷开始转售电子烟。突如其来烧起来的电子烟，背后是资本不断添柴加火。2018年，国内有十几家电子烟公司获得资本青睐，总融资额达数亿元。Wel鲸鱼、YOOZ柚子、魔笛MOTI、TRYMIX反正、GOIN谷云、APOC……新兴的电子烟品牌让人目不暇接，俨然造就了岁末年初最火热的创业领域。风口背后的同质化“电子烟界的iPhone”、“颜值爆表一口解馋”、“重新定义吸烟”……在各家打出的广告语中，几百元一支的电子烟似乎成了可供电子发烧友们品玩一番的电子玩具。然而，花哨热闹的营销语言背后，电子烟的实质技术并没有太大区别。“花几个月到半年时间，联系供应商、备货、外观设计，剩下就不需要你再做什么了，几乎没有任何硬性投入，本质上是个非常‘轻’(投入)的生意。”早期投资人付强向媒体透露，做一个电子烟项目，对技术等原创能力的要求几乎没有门槛。多位行业人士透露，由于国内电子烟供应链已经被电子烟发展较为成熟的国外市场培育得非常完备，因此很多新创立品牌都是通过代工生产。有技术爱好者对几款热门电子烟进行评测后发现，几个品牌在开关控制、烟油技术等方面相差无几，只是烟弹、外壳颜色、口味等进行了不同的排列组合与拼凑。“电子烟的产品结构并不复杂，主要构成也就是充电电池(烟杆)、雾化器还有烟油三部分。”新晋电子烟品牌灵犀创始人章晋源坦言，电子烟的制造门槛并不高，确实存在行业同质化问题，“灵犀LINX当前着重聚焦于品牌环节，属于产业链下游，希望设计的首款产品具有品牌辨识度。”电子烟也有多重风险“清肺水果味”、“健康清肺蒸汽烟”……稍加留意就会发现，不少电子烟公司将产品与健康挂上了钩。在他们口中，因抽烟承受健康风险的烟民可以通过电子烟追求潮流文化、拥有“健康生活方式”。电子烟是否能够像一些公司所说的那样起到“代烟”、“辅助戒烟”的功效？目前尚无定论。令人担忧的是，一些原本不吸烟的人因为对电子烟的好奇而加入了烟民行列。在游戏公司工作的白先生告诉记者，他的同事和合作伙伴里出现了好几位新一代“电子烟民”DD而他们过去根本不碰香烟。北京营养师协会理事顾中一提醒，电子烟中虽然没有普通烟草燃烧所产生的焦油、一氧化碳等有害物，但仍然含有有毒、成瘾的尼古丁，对普通人特别是儿童、青少年仍然有危害。记者在一家电子烟的天猫店铺内发现，虽然商品详情页面的底部用黑色背景的字体写着“未满十八岁不允许购买”，但一不留神就会错过这一信息。并且，记者在尝试下单时，店铺对身份信息、年龄等方面毫无要求，消费者可以随意下单购买。顾中一还提醒，由于目前市场监管并没有完全到位，缺乏相关国家标准，电子烟产品中用到的原料、调味剂、工艺都较为随意，厂家很可能为了增加新奇体验加入一些对人体有害的物质。“哪怕是一些比较常见的添加剂，正常食用是安全的，吸入肺部却可能带来潜在风险。比如丙二醇是很常见的食品添加剂，但是燃烧后容易刺激呼吸道，一些电子烟的烟雾中也可能含有重金属。”对创业者来说，更大的考验来自于市场的不确定性。在控烟大势下，多地已经将电子烟列入了管控范围。今年2月，继杭州、南宁等城市在公共场所禁止使用电子烟之后，深圳在其控制吸烟条例征求意见稿中将电子烟纳入了控烟“黑名单”。意识到道德、法律等多重风险，一些科技上市公司急于与电子烟划清界限。今年2月中旬，小米公司官方微博就对“小米旗下生态链公司将进军电子烟领域”一事进行回应，称“小米不会做电子烟，此事纯属谣言”。为骗母亲织帽子 她撒了一个谎却感动了很多人这个三月一开始，胡尹萍过的就完全是爱尔兰的时间，为了完成爱尔兰“绿帽子节”的150顶帽子订单，夜晚变白天地连轴转，不出差错如期赴约，是她手头最要紧的事。飞针走线完成这批订单的人，是胡尹萍远在老家的妈妈和妈妈身边的一群阿姨。阿姨们第一次知道，每年爱尔兰都有个节日DD圣帕特里克节，又叫“绿帽子节”，节日期间所有人都戴着各式各样的绿帽子在街上游行。胡尹萍去年就和当地组委会进行了接触，但因为时间紧张还是错过了。今年，她牢牢踩准了时间点。阿姨们为此还专门建了群，每天在群里讨论花形、款式。四年前，胡尹萍偶然撞见妈妈背着自己织的毛线帽子堆成小山，便开始以“小芳”的名义付费收集妈妈编织的毛线帽，并对妈妈谎称是北京的外贸公司收购的。2016年她把收藏的帽子办了一场艺术展览DD《小芳》，最近两年，《小芳》这个艺术项目带着妈妈织的帽子漂洋过海，去了更远的地方，香榭丽舍大道的展厅、美国反特朗普大游行的现场，当然还有这个三月的爱尔兰“绿帽子节”……家乡的阿姨们听说胡尹萍妈妈织的帽子被北京的外贸公司收购，纷纷要求加入，“被动”的胡尹萍只好顺水推舟也收购起阿姨们织的帽子。随着时间的推移，胡尹萍越来越感到： “我面对的帽子不是冰冷的工业机器产物，而是带有温度和热情的手工织品，它们在生产的过程中伴随的不是轰鸣的机器，而是妈妈们的欢声笑语、闲话家常。”为了让小镇里五十多个“妈妈”的一针一线更有价值，胡尹萍萌生出为她们创立一个品牌的念头，就叫“胡小芳”。虽然创立品牌的路并不好走，她一直在努力，即便最终《小芳》以一种艺术方式存在，她也觉得值。“租”来“小芳”和妈妈做生意2009年胡尹萍来中央美院上学前生活在四川，毕业后从事雕塑艺术创作。她和先生都是北漂，和普通的北漂小夫妻一样，每到年关“回谁家过团圆年”就成了绕不过去的话题，商量来商量去两人定好一个规矩，“一年婆婆家一年丈母娘家”，一碗水端平。“这么算起来其实十年间就只有五个春节能回自己父母家。我妈妈今年六十多，爸爸七十了，我能去看他们的时间掰手指都能算得出来，和父母养我的时间一对比，我能和他们在一起的时间太有限了。”想把父母接到北京尽孝，但胡尹萍发现父母其实也离不开老家， “老家不但有爷爷奶奶需要照顾，更重要的是他们在老家更自由，我不能牺牲他们的自由，硬让他们来北京。”偶然间，胡尹萍发现妈妈打毛线帽的秘密。2015年9月，胡尹萍到成都去看展，因为离老家很近，就想回趟家。她特意没打招呼，没想到一进家，两个大大的麻袋堆放在屋里，很扎眼。打开一看，装得满满的毛线帽，全是千篇一律的老太太帽子，暗沉沉的颜色。她很惊讶， “怎么织这么多帽子？”妈妈先说是打发时间，后来才告诉她，这些毛线帽是等着收购的人来镇里收走，每顶帽子能卖六块七。胡尹萍特别心疼，“这得是她花费了大半年的时间织的。”她试探地问妈妈，“干吗织这么多呢，要不你一年就好好织几件卖给我吧。”妈妈却觉得荒谬：“哪有自己人挣自己人的钱！”后来胡尹萍发现，整个小镇的妇女都在织这种劣质的毛线帽。有人从外地来会到很多村子里去收手工织的老太太帽子，收购价格特别低廉，每顶六块七，拿去批发却要卖三十块。通过“侦查”她了解到，那些收购者还是“挑着收，要织得好的、编花复杂的”，而且还要自己买线，“我专门称了一下，每顶帽子要用二两八左右的毛线，按最便宜的线买，也需要三块多，这意味着费劲织一顶帽子只挣了不到三块钱。”妈妈存放的那一大麻袋帽子，可能几百块钱就被收走了。妈妈整个冬天都在家里一直织，因为毛线很粗糙，手磨得很痛。胡尹萍特别憋屈难受，可是又没办法，“妈妈是个要强的人，她不愿意白白接受我的帮助。”回到北京，胡尹萍总惦记着这件事，但她明白谁也别想改变谁。她每个月给家里打钱，但是妈妈永远第一时间都存到银行。 “他们习惯了过非常勤俭的生活，不让她织她还会别扭。”“实际上不改变她也可以去想办法顺从她。她愿意织，那我就变相自己来收购好了。”她马上找到自己在北京最好的朋友，也是大学六年的室友来帮忙DD让她化名“小芳”、虚构成外贸帽子收购商，联系妈妈谈订货签订单，自己出钱支付给妈妈劳动报酬。好朋友很理解胡尹萍突然冒出的这个想法和她的心情：和上一代人的沟通很多时候并不能靠讲道理来实现。有公司有地址有联系人，通过“小芳”的接洽，和妈妈“谈生意”的过程很顺利。妈妈焕发出一种自己从未感受过的生机最开始胡尹萍从网上买毛线，寄给妈妈，说是小芳那边出毛线，让她织完寄给小芳，小芳会支付酬劳，25块钱一顶，织得好小芳还发点奖金。“我买的毛线都是纯羊毛的，日本进口的，妈妈跟我讲：‘小芳给我的毛线都很好，我这一辈子都没有织过那么好的毛线。’”胡尹萍妈妈是一个很传统的妇女，很本分地想：人家给我这么多钱，那我是不是可以给人家织好看点？于是，织着织着开始变着花样织，发明了很多帽子，还自己发明了名字。“她来过北京，在她的印象里，北京的风好大，雪也大，对北京的这种印象让她发明了‘风雪帽’,她还发明了一个‘带带帽’，帽子的带子很长，可以系上包住脸。”最初给小芳寄快递的时候，胡尹萍妈妈都写老伴的名字，不愿意写自己的名字，认为男人才是家里的支柱。“后来她靠这件事挣钱了，在家里有了一定的地位，她主动说‘写我的名字’。她还告诉我，‘别人都非常嫉妒我，这么好的毛线别人见都没有见过，我每次拿出来人家都说让我分一点毛线给她们,我舍不得给。’她学会了拒绝，她是一个很传统的家庭妇女，以前哪会拒绝？”胡尹萍发现，妈妈为了让这些发往北京的“订单”更好看更吸引人，慢慢开始琢磨更复杂的编花，尝试搭配多种颜色。“她变得会时时留心观察身边的一切，像看到电视里打劫戴的头套，她就织了一种只留两只眼睛的帽子，还有像飞碟一样的帽子，这些创意我绝对想不出来。”这些变化，让胡尹萍感到妈妈焕发出一种自己从未感受过的生机。妈妈经历过物质最匮乏的时候，“她嫁进门后，一家老小穿的毛衣都靠她织。那时候哪有成品卖呀，有一个会持家过日子的主妇，一大家子人便能吃饱穿暖。”直到上世纪九十年代初，小镇里家家还要赶着骡子去交公粮，那时粮票、水票是家里最宝贵的。从小就穿妈妈织的毛衣的胡尹萍，到县城上中学时，发现满大街开始流行双星、美特斯邦威…… “那时从心里开始嫌弃穿妈妈织的毛衣，再也不要穿。一天只到食堂打一顿饭吃，从嘴里省出钱来也要买一件美特斯邦威。”忽然之间，妈妈织的东西全都不受欢迎了。接到小芳订单不到半年，小镇里的阿姨们也都参与进来，妈妈不但帮着招呼组织，还替阿姨们出头谈价格，“我们织的款式复杂了，价格是不是要给高点？”胡尹萍发现，妈妈的自信心也因此逐渐提高，并且在生活中变得有了自我，不再只是围着一日三餐转。“我希望她尊重她自己，不再为我或是这个家庭而活。”尤其是上网、发微信、发快递等等这些与从前大不一样的生活方式，妈妈特别积极地去学习、去接纳，像变了一个人。“学会微信，就开始骚扰我了，我开着车的时候经常跟我语音聊天。”胡尹萍觉得，这个技能让妈妈的自我价值得到满足，有了存在感。镇上的麻将馆倒闭了为了圆这个“谎言”，多年独自“北漂”的胡尹萍让自己从老家“蒸发”，“我必须把这件事维持在自己可控的范围之内，包括自己的大家族、同学、朋友。”她的微信屏蔽了几百人，“微信里任何一个陌生人我都会研究一下，任何小学同学的聚会我都不参加”。为了不露出马脚，这种小心翼翼曾经让生性爽朗的胡尹萍很是抓狂，“刚开始和妈妈通话都要录音，不然下一次都不知道上一次怎么说的。”后来她刻意保持距离，完全交给小芳来做。庆幸的是，经过自己的“周密策划”，至今没有引起妈妈的怀疑，妈妈一直带领着阿姨们沉迷在用双手赚钱的幸福中。也遇到过惊险的状况，有次老家麻将馆的老板娘突然找到小芳吵架，原来那阵子小镇的阿姨们拼命织，都没有人去打麻将，镇上的麻将馆倒闭了。小芳说：“我可以跟阿姨说让她们回去打麻将，我不留人的”。老板娘同时也托了人喊阿姨们回来。“我打麻将要赔钱，来织帽子要挣钱的。”结果阿姨们都不回去打麻将。“第二天老板娘又来了，这次没吵，在一起待了一天，后来她自己带着二斤毛线也加入进来，学织毛线。然后就是我上个月回家，看到KTV老板娘也在织毛线！”胡尹萍不想让妈妈知道真相的原因很简单，“我在乎跟我母亲之间的关系，这对我来说是最重要的。她现在很自由、很开心地在织帽子，想怎么玩就怎么玩。但一旦知道真相，她立刻会担心，花了这么多钱收帽子，还让这么多人一起做这个，你钱从哪里来？这些帽子有没有卖掉？你生意好不好？你有没有赔？这种焦虑不会让她开心，那我觉得就没必要。”胡尹萍和小芳同时准备好了几套应急方案。胡尹萍相信和小芳18年的情谊，小芳也始终觉得这是件很好的事，不遗余力在做，“她现在已经觉得自己就是小芳了。”她俩想尽最大程度保护好母亲，“就像小时候妈妈保护着我们，让我们看到的都是这个社会美好的事。”保护妈妈是胡尹萍的底线，就像自己北漂的时候，无论有多难，向家人展示的始终都是自己最好的一面，彼此间都不想让对方有过多的担心。漂洋过海参与美国街头游行妈妈织的帽子胡尹萍不舍得卖掉，索性都收藏起来，做成一个特别的艺术项目DD《小芳》，通过展览与更多的观者分享。“有的藏家看上了我也不卖，让对方收藏一段时间还要还给我。”2017年3月，从纽约来的一个访问者跟胡尹萍谈起需要手工编织的粉色毛线帽，给反对特朗普的女性佩戴。胡尹萍随即捐了一些粉色手工帽，于是，四川乡村妇女们亲手编织的毛线帽漂洋过海到了美国，成为了美国街头游行时的佩戴物品。“她们没出过国，但织的帽子出国了，她们也可能都不知道美国总统是谁，但她们做的东西跟美国总统发生了关系，这让她们的存在感爆棚。”胡尹萍发现，很多阿姨的手艺是代代相传的，她们喜欢把动物、植物用毛线编织出来。2017年年底，为了持续激发这些“妈妈们”的创造力，胡尹萍开始策划“制造”一场法国比基尼大赛。小芳要求阿姨们在织这些比基尼的时候，是为家人而织，或是儿女、兄弟姐妹……一年过后，85件最好的手工比基尼完成。她把这些比基尼拍摄下来，并PS到全世界最顶级模特的数码照片上。在这个过程中她看到很多稀奇古怪的创意，比如两只在草丛里谈恋爱的瓢虫，高速路与红绿灯……胡尹萍说：“它们要穿在最美的模特身上，穿给全世界看！”2018年年底，“毛线比基尼秀”在北京的箭厂空间展出，胡尹萍为这个艺术项目取名《雪白的鸽子》，她相信在未来这些质朴又充满灵性的比基尼会登上真正的舞台。她们像回到年轻时候的大集体生活中“小时候我是吃百家饭长大的，那些阿姨就像我的家人一样。” 胡尹萍的整个童年在小镇度过，妈妈以前是缫丝厂女工，一出生她就被小棉被包裹着放在浸着热水的蚕茧箱上，这个来逗一下，那个来哄一下，从小就在缫丝厂被阿姨们轮流抱大。胡尹萍对那个时代的集体生活怀有深深的情结，以至于压力大的时候，也“不忍心彻底掐断她们的‘生意’，只能在订单上提高要求、设置一些门槛。”面对五十多个阿姨提出“多点订单、涨点工钱”的要求时，她更多是满足她们，“小芳说我这样不对，有点儿太宠着她们了。前两天她们还在向小芳提要求，‘过年大家都很忙，这批绿帽子你们提点儿价吧？要不给我们发点儿奖金吧？’”织帽子已经是阿姨们生活很重要的一部分了，她们像一支小分队，白天织帽子，晚上去跳广场舞，宛若回到年轻时候的大集体生活中。她们的想象力经常让胡尹萍感到震惊，“绝对不是受过系统训练的僵化的脑袋能想出来的。”压力大的时候胡尹萍也想过出路，尝试开了网店，但订单寥寥，“为了不伤害妈妈们的手，我给她们定的都是很好的纯毛毛线，比较贵。各种成本算下来，定价一百多一顶的帽子不太能打开很好的销路。”胡尹萍一直靠做别的项目挣钱支撑着这些订单，她先生特别支持她。小芳最开始出于朋友情分来帮忙，在和阿姨们接触两年多后，她辞了职，把心思专门放在做这件事情上。胡尹萍很感动，更多的是于心不忍，“她有家庭还要养小孩，做这个一直不赚钱还要搭上很大的精力”。经过“妈妈们”一针一线编织、实实在在付出劳动的帽子，不但和美国总统挂上了钩，还要去爱尔兰过节，这不仅仅让阿姨们兴奋，也促使胡尹萍进一步思考，如何为帽子们找到销售出口，但是，“打造一个品牌，这个体系比我的想象庞大得多。”对内隐瞒，在外开花，也让胡尹萍陷于矛盾和尴尬：一方面她尽力保护着妈妈的自由创作，不想被戳穿；另一方面她又希望能被更多人关注，“往往一边是越来越多的媒体找上门，一边是我要谨慎选择然后拒绝掉很多。”胡尹萍的需求很简单，她希望更多的人能喜欢小镇阿姨的手工织造，更希望为它找到适合的品牌合作方。文/本报记者\u3000李供图/胡小芳中新网3月5日电 据农业农村部网站消息，农业农村部3月5日接到甘肃省畜牧兽医局报告，经评估验收合格，甘肃省兰州市七里河区非洲猪瘟疫区解除封锁。据了解，兰州市七里河区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。3月2日，兰州市防制重大动物疫病指挥部组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府已于3月5日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。新华社北京3月2日电(记者樊曦、齐中熙)3月1日，2019年民航春运工作正式结束。记者从民航局了解到，春运40天(1月21日-3月1日)，民航共运送旅客7288.2万人次，比去年春运同期增长11.4%，在各种交通运输方式中增速最快。从每日运输情况看，2月1日(腊月二十七)达到节前最高峰，单日运输旅客186.2万人次。春节假期最后一天(2月10日，正月初六)旅客运输量达到202.6万人次，为春运运输最高峰。春节假期期间，民航运送旅客1258.6万人次，同比增长10.6%。尤其值得一提的是，与往年春运不同，元宵节(2月19日)后旅客运输量大幅增长，形成了春运后期的二次客流高峰。从具体城市看，民航局监测的全国主要城市始发航班数据显示，春节前上海、杭州、深圳、宁波、北京等务工人员集中地区和客源地平均始发航班出港客座率较高，春节后三亚、海口、西双版纳、北海、井冈山、成都、沈阳、重庆、长春等务工人员输出地区和旅游目的地平均始发航班出港客座率较高。强力推动农业农村发展稳中有进，全省乡村振兴开局良好\u3000\u3000聚焦硬任务，推动乡村振兴取得新进展我省的水稻种植基地正在进行机械化收割。为贯彻落实中央农村工作会议、全国扶贫开发工作会议、全国农业农村厅局长会议精神，按照省委十二届六次全会、全省实施乡村振兴战略工作推进会的部署要求，总结2018年工作，对表对标全面建成小康社会必须完成的硬任务，部署2019年重点工作，加快推进农业农村现代化，我省于3月8日在湛江召开了机构改革后第一次全省性农业农村局长会议。省委农办主任、省农业农村厅厅长、省扶贫办主任顾幸伟在讲话中指出，2018年是实施乡村振兴战略的开局之年，是脱贫攻坚的关键之年。我省把实施乡村振兴战略作为做好“三农”工作的总抓手，统筹实施乡村振兴战略，强力推动农业农村发展稳中有进，乡村振兴良好开局，为全省经济社会发展稳定大局提供了强有力支撑。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会的关键之年，做好“三农”工作，对稳定经济社会发展大局至关重要。我省农业农村部门将紧紧围绕农业农村现代化的总目标，牢牢把握稳中求进工作总基调，坚持农业农村优先发展总方针，坚持以实施乡村振兴战略为总抓手，对标全面建成小康社会和实施乡村振兴战略“3年取得重大进展”“三农”工作必须完成的硬任务，聚焦脱贫攻坚、农业供给侧结构性改革、农村人居环境整治、新一轮农村改革，着力抓重点、补短板、强基础，推动乡村振兴取得新进展。2018年全省农业农村工作再创佳绩过去的一年，全省农业农村工作再创佳绩，主要亮点可以概括为“高、快、稳、实、强、显、大、新”八个字：农业增加值增幅高。全省农林牧渔业总产值6326.3亿元，增加值3943.5亿元，同比（下同）分别增长4.2%、4.3%，增幅自2013年以来最高。农民收入增长快。全省农村居民人均可支配收入17168元，名义增长8.8%，实际增长6.8%，增速持续高于城市居民可支配收入和GDP增速，城乡居民收入比进一步缩小至2.58∶1。农业生产态势稳。有效应对非洲猪瘟疫情和自然灾害的不利影响，全省粮食总产量1193万吨，果蔬茶、肉蛋奶、水产品全面增产，市场供应充裕。农产品进出口贸易总额1994亿元，增长6.7%，其中出口678.6亿元，增长5.8%，增幅高于全省出口4.6个百分点。产业发展抓手实。把现代农业产业园、“一村一品、一镇一业”作为富民兴村产业发展的拳头抓手，省财政投入25亿元启动建设50个省级现代农业产业园，统筹整合4.49亿元扶持发展“一村一品、一镇一业”。农业农村部高度评价广东是真金白银地投，真刀真枪地干，真心实意地抓。保障支撑能力强。乡村振兴“1+1+N”制度框架和政策体系初步形成。省财政安排“三农”投入616.8亿元，增长125.9%。脱贫攻坚成效显。累计150万相对贫困人口实现脱贫，贫困发生率从2016年的4.54%降至0.3%以下，有劳动力贫困户人均可支配收入由不到4000元提高到9600多元。东西部扶贫协作工作实现财政援助资金、筹集社会帮扶资金、转移贫困劳动力就业人数、人才支持派出数、带动减贫数“五个全国第一”。深化改革力度大。农村土地确权工作顺利收官，农业供给侧结构性改革、农村集体产权制度改革、涉农资金统筹整合等扎实推进，农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点工作全面完成。农村面貌气象新。全省基本完成县域乡村建设规划，76.9%的自然村启动农村环境基础整治，中央农村人居环境整治督导组认为广东成效值得充分肯定。成功举办“中国农民丰收节”活动，展示了南粤“三农”工作新面貌。“八个着力”撑起全省农业农村工作过去的一年，全省农业农村系统工作主要体现在“八个着力”：着力打好脱贫攻坚战。着眼提高帮扶政策精准度，省内扶贫取得重大进展，实施产业扶贫项目33.27万个，带动在家有劳动能力相对贫困户19万户、70.4万人，产业项目收益14.8亿元；建档立卡贫困人员共有24.5万人实现就业，脱贫质量不断提高。东西部扶贫协作走在全国前列，呈现“多主体深度参与、多层次深化协作、多领域深入推进”的良好态势，受到国务院扶贫办的肯定。着力调整优化农业结构。大力发展特色产业，成立了荔枝、茶叶、丝苗米和花卉等产业联盟，扶持90个镇、360个村发展“一村一品、一镇一业”，创建全国“一村一品”示范村镇66个，特色种养业走在全国前列。大力建设农业品牌，强化农产品质量安全监管，调整优化生产布局，与资源环境匹配的农业发展格局加快形成。着力发展富民兴村产业。加强载体建设，首批50个省级现代农业产业园实现建设规划、实施主体、技术团队、补助资金“四个100%到位”，拉动各类投资91.88亿元，带动123万农民就业增收；国家现代农业产业园增至4个。加快推进产业融合，新产业新业态蓬勃发展，加强产业主体培育，加强基础建设。着力强化科技支撑。加快科技创新平台建设，加快发展现代种业，加快农业信息化建设，通过努力，全省农业科技贡献率提高到68%，居全国第二位。着力推进农业绿色发展。狠抓畜禽粪污资源化利用，新创建国家级标准化示范场4家，全省畜禽粪污综合利用率达到70%，规模养殖场处理设施装备配套率74.6%。深入推进化肥减量提效、农药减量控害，加强污染监测治理，加强农业资源养护，推广绿色养殖技术，建成集装箱循环水养殖示范点20多个。着力改善农村人居环境。全域推进农村人居环境整治，持续推进“厕所革命”，农村无害化卫生户厕普及率达到95.36%。省级新农村示范片建设成效明显，有力改善了农村环境。部署启动“万企帮万村”行动。着力深化农业农村改革。农村土地确权登记颁证任务基本完成，全省颁证率97.21%，128个确权单位的数据库成果全部通过农业农村部初检，如期向党中央、国务院报告。加快推进农村集体产权制度改革，清理核实资产6511亿元，量化集体资产总额3772.14亿元，激发了农业农村发展活力。大力推进扶持村级集体经济发展、农村综合改革、田园综合体等试点试验改革，启动乡村振兴综合改革试点工作。深入推进“三农”领域放管服改革，加强金融支农创新，有力缓解了融资难、融资贵问题。着力防控农业风险。全力以赴打好非洲猪瘟防控硬仗，用最高标准做最充足准备，进行了最严密防控。扎实推进“大棚房”问题专项清理整治。2019年紧盯“七项硬任务”今年全省农业农村部门将围绕全面建成小康社会、实施乡村振兴战略硬任务抓落实，围绕中央和省委省政府高度关注、有明确要求的抓落实，围绕深化农业供给侧结构性改革抓落实，围绕主责主业抓落实，紧盯“七项硬任务”，抓好“八个方面重点工作”。“七项硬任务”是：坚决打赢脱贫攻坚战、全力保障重要农产品供给、全面推进农村人居环境整治、高标准建设现代农业产业园、大力发展“一村一品、一镇一业”、坚持不懈防控非洲猪瘟、坚决完成“大棚房”问题清理整治任务。坚决打赢脱贫攻坚战是实施乡村振兴战略的优先任务。当前，我省已进入攻城拔寨、最后冲刺阶段。我省将坚持目标标准，做到焦点不散、频道不换、尽锐出战，确保今年95%以上的相对贫困人口达到脱贫标准、90%以上的相对贫困村达到出列标准，基本完成脱贫攻坚任务。全力保障重要农产品供给始终是农业农村部门的首要职责，时刻绷紧粮食安全这根弦，努力使全省粮食播种面积稳定在3200万亩，粮食产量稳定在1200万吨左右，确保口粮安全。稳定“菜篮子”生产，加强省级“菜篮子”生产基地建设，严格落实“菜篮子”市长负责制。加强市场体系建设，统筹农产品产地、集散地、销地批发市场建设，引导农业生产。扩大农业对外开放，与“一带一路”沿线国家深化农业交流合作，加快建设粤港澳大湾区农业产业体系，推进省级农产品出口示范基地和农业对外合作园区试点建设，用好“两种资源、两个市场”。全面推进农村人居环境整治是实施乡村振兴战略的第一场硬仗，加强统筹协调，推动实施“一工程、两行动”，确保今年粤东西北地区60%以上、珠三角地区80%以上村庄达到干净整洁村的标准。加快实施“千村示范、万村整治”工程，学习推广浙江经验，抓好2277个省定贫困村创建新农村示范村和省级新农村示范片工作，下力气做好市县镇村四级生态宜居美丽乡村示范点创建。推进农村“厕所革命”专项行动，推进村庄清洁专项行动，力争100%村庄基本完成整治。现代农业产业园是产业振兴的龙头、城乡融合发展的有力抓手。省政府今明两年继续投入50亿元，支持新建100个省级产业园，到2020年达到150个，基本实现一县（市、区）一园的总体布局。全省农业农村部门将加强统筹协调和督促指导，推动产业园建设尽快出成效、出经验，确保有看头、有学头。大力发展“一村一品、一镇一业”既是产业振兴工程，又是民生工程。从今年起，我省连续3年每年整合筹措10亿元，支持粤东西北地区和贫困山区3000个示范村发展特色效益农业，打造200个农业特色专业镇。我省将加强制度设计、产业指引、品牌建设和典型引路，认定一批省级特色专业村镇，力争国家级专业村镇认定数量跃居全国前列。当前，我省非洲猪瘟防控工作形势仍然非常严峻。各级农业农村部门将坚持疫情防控和肉品供应两手抓，疫情防控和产业发展两促进，坚持不懈防控非洲猪瘟，强化综合防控措施，牵头落实分区防控要求，加强正面宣传，引导群众科学理性消费，同时着眼长远，加快生猪产业转型升级。同时，我省将坚决完成“大棚房”问题清理整治任务，按照新标准、新要求进一步压实属地责任，把排查清理贯穿专项行动全过程，继续深入查、彻底查，对排查发现的“大棚房”问题，依法依规、实事求是整治整改到位。抓好“八个方面重点工作”今年全省农业农村部门将着力抓好“八个方面重点工作”：抓好农业结构调整、农业品牌建设、乡村产业发展、农业绿色发展、农业科技创新、农业基础支撑、农业农村改革、农村工作统筹。在抓好农业结构调整上今年要有新突破，加快做优大米、蔬菜、生猪、水产品等传统产业，做强果茶、南药等特色产业，推动农业供需关系在更高水平上实现新的平衡。农业品牌建设方面，针对当前农业品牌“小散弱”问题，大力创建“粤字号”知名品牌，引领现代农业产业发展。对于乡村产业发展，围绕构建乡村产业体系，推进农村一二三产业融合发展，支持建设一批乡土经济活跃、乡村特色鲜明的农业产业强镇。在农业绿色发展方面，深入践行绿水青山就是金山银山的理念，在开展农村人居环境整治的同时，突出“用、减、治、养”四个重点防治农业面源污染和保护农业资源。当前，我省农业科技创新发展迎来良好机遇，省政府印发了《关于进一步促进科技创新若干政策措施的通知》，现代种业和精准农业列入省9大重点领域研发计划。全省各级农业农村部门将把握机遇，用好政策，着力做强“一个核心”、健全“三个体系”，给农业插上科技的翅膀。对于抓好农业基础支撑工作，我省将重点在农业基础设施、农机装备、农业信息化、金融支农方面使劲加力，不断夯实现代农业发展基础。与此同时，全省各级农业农村部门将以土地制度改革为牵引，全面深化农村改革，加快建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，激发农业农村发展活力。抓好农村工作统筹是机构改革后农业农村部门的新职能。只有履好这个职能，农业农村部门才名副其实。我省春播农作物种植意向稳定预计春播面积3200余万亩比上年增加23.4万亩一年之计在于春。春耕对于农民来说是一年中的大事，春耕效果的好坏直接关系到农户全年的收成。惊蛰刚过，正值我省春耕大忙时节，3月8日，全省春耕生产现场会暨支农服务下乡活动在湛江雷州市启动。根据农情调度，我省春播农作物种植意向稳定。随着农业供给侧结构性改革持续深入推进，种植结构调整加快，粮经饲比例进一步优化，优质品种比重继续增长。据省农业农村厅预计，今年全省春播面积3200.11万亩，比上年增加23.4万亩。其中早稻1253.8万亩，与上年持平；蔬菜656.15万亩，比上年增加6.15万亩；油料390.18万亩，比上年增加12.63万亩；糖料237.62万亩，比上年增加1.56万亩。全省春耕生产全面铺开目前，我省春耕备耕工作从南到北全面铺开。省农业农村厅分析，今年我省春耕生产有五个主要特点：示范带动作用强。去年启动建设的农业产业园和“一村一品、一镇一业”项目将于今年全面开工建设，将为全省农业生产高质量发展起到良好的示范带动作用。绿色发展持续加快。深入开展化肥、农药使用量零增长行动，扎实推进有机肥替代化肥，大力推进病虫绿色防控和统防统治。开展整建制绿色高质高效创建，创建作物向果菜茶等作物延伸，拓展创建范围。继续开展耕地轮作休耕制度试点。农机农艺融合加快。我省将以春耕为突破点，开展“五个一”系列活动和鼓励农机农艺融合新模式的创新等方式，加快水稻耕种收综合机械化水平。农资量足价稳。种子、农药、肥料等农业投入品库存较为宽松，调度运行顺畅，市场供应充足。政策落实落地快。去年底，中央发展农业生产预拨资金部分和省级乡村振兴战略专项资金大多数已下拨到县。同时，今年包括“一村一品、一镇一业”在内大部分项目的主导权和资金分配权限均下放到县，为项目尽快开工建设、补贴资金及时发放到农户手中争取了时间。广泛开展支农服务下乡我省将大力抓好服务助春耕。组织科技、农资、农机、金融、市场等领域，整合政府、科研、推广、企业等单位力量，广泛开展内容全、实用性强、含金量高的支农服务下乡活动，推进农业科技、放心农资、农业机械、农业信息、农业资金下乡，把服务送到田间地头，把党的政策和关怀送到农民群众的心头。同时，切实抓好防灾减灾不放松。当前天气变化多端，不可预见性灾害多发，各地将在春耕期间组织和动员群众疏浚清淤，加固生产设施，以应对开汛后可能出现的洪涝灾害。加强病虫测报，科学判断病虫情发生态势，精准施药防治病虫。全省还将抓好项目落实。在完成约束性任务的前提下，因地制宜做好规划，统筹好各项涉农资金，着力在强基础、补短板和解决农民群众最迫切需要上下功夫，切实发挥好项目资金的示范引领作用。撰文：黄进 粤农农轩本版图片来源均由省农业农村厅提供编辑统筹：李江萍七旬儿媳照顾患病婆婆 24小时不离身【发生地点】南锣鼓巷社区【发生事件】70岁的王惠珠十年如一日照顾患病婆婆生活起居今年已经步入70岁的王惠珠，给人的感觉依然是活力四射，笑起来十分灿烂。了解王惠珠的人总说，她这辈子几乎都在为别人付出。可是她却说：“他们都是我最亲的人，不是别人啊。”王惠珠45岁时，父亲因心梗、脑梗塞等疾病，导致生活不能自理，她就担负起了照顾父亲的担子。送走了父亲，她的母亲也失去了生活能力，王惠珠还没缓过气来，又开始照顾母亲，直到2008年母亲去世，她已经59岁了。朋友们都劝她休息下，该享受自己的老年生活了，可她却搬到了南锣鼓巷社区的前圆恩寺胡同5号院。因为她的婆婆住在那里，需要人照顾。王惠珠搬去时，婆婆已经86岁了。因为身患慢性阻塞性肺疾病、心功能不全、糖尿病、高血压、骨关节病、压缩性骨折、脑垂体瘤等多种疾病，老人已经不能出门，每天只能在室内进行少量的活动，日常生活几乎24小时离不开人。王惠珠承担起照顾婆婆生活起居的重担，从此之后就再也没有离开过前圆恩寺5号院。从早晨的起床穿衣、洗漱擦澡，到每日三餐、吃药锻炼，再到晚上洗头、泡脚，事无巨细，都是王惠珠亲手去做，夜里她也与婆婆在一个屋里睡，陪护婆婆。2011年的夏天，婆婆得了躁狂症，每天又喊又叫，王惠珠想方设法地哄着老人，平复她的心情，晚上陪护时，婆婆经常这儿痛那儿痒的，有时一晚上要叫王惠珠起来八九次，她总是耐心地满足婆婆的要求，哄婆婆高兴。2012年，婆婆因慢性气管炎急性发作，住院后因为吸入性肺炎等多种疾病失去了吞咽功能，医院给下了胃管。从此，老人就长期卧床，吃喝都要靠打鼻饲。为了防止老人得褥疮，王惠珠至少两小时要给老人翻身一次，夜里也坚持。从早晨5点喂第一次鼻饲，到晚上9点的最后一次鼻饲，王惠珠每天给老人喂6顿饭，3次药（不计临时给药），一年365天从不间断。五年多的时间里，王惠珠已经坚持为婆婆鼻饲2万多次。一次容易，10次不难，100次、1000次可坚持，可两万多次，对任何人来说都绝非易事！王惠珠却五年如一日地做了下来。这些年，婆婆患上了重度阿尔茨海默症，智力已退化到3岁幼儿的水平。王惠珠用幼儿教育的方法防止婆婆病情恶化，每天给老婆婆念儿歌，猜简单的谜语，还买了儿童歌谣的书，看图识字卡片。“麻屋子，红帐子，里边住个白胖子……”老人的左耳失聪，只有右耳有一点残存听力，要交流必须对着她的右耳，慢慢地一字一句地大声念。常常是一进门，就能听到王惠珠为老人念儿歌。2015年2月，王惠珠的小姑子因右股骨头骨折做手术，也卧床了。王惠珠把她接过来一起照顾，于是家里又添了一张双摇护理床，两个生活不能自理的病人，都由王惠珠来照顾。岁月催人老，这几年王惠珠的身体也出现了很多疾病，她患有脑动脉硬化，甲状腺功能减退症、老年骨关节病、腰椎间盘突出、颈椎病、慢性胃炎等多种疾病。别人的退休生活都是丰富多彩的，可王惠珠却没有游玩一天，哪怕是出门遛遛弯都没有。其实前圆恩寺距离什刹海只有几百米的距离，步行不用10分钟就可以到达，可搬到婆婆家后王惠珠一次也没去过。王惠珠说：“一出家门，我心中总是惦记着，不放心。”王惠珠的婆婆现在很少说话了，可这些年来最常说的就是：“惠珠，我喜欢，我离不开你。”而王惠珠总是会笑着回答老人：“妈，我在。放心，我陪着您。”文/张q消防员到底有多厉害？第一件就让人心疼却又忍不住哈哈哈哈天下之大，无奇不有。这话不假，但遇上消防员，所有的“奇”似乎都不足为奇3月1日晚10时37分，武汉市消防救援支队接到一市民报警求助：“我家6岁小男孩如厕时被卡在马桶上，动弹不得……”小男孩家长反映，他们采取各种方法处置1个多小时无果，小孩被卡时间太久，又哭又闹。接警后，武汉市消防救援支队立即调集杨汊湖消防中队1辆消防车、5名消防员赶赴现场救助。路上，消防员拨通家属电话，叮嘱家属一定要稳住小孩情绪，不要让小孩在马桶上左右晃动，导致屁股越卡越紧。随后，消防员也通过电话安抚小男孩情绪：“消防员叔叔马上就过来了，你要听爸爸妈妈的话，在马桶不要乱动哟！”5分钟后，消防员赶到事故现场。由于厕所空间小，消防员操作不便，于是下掉马桶圈的螺丝，将小男孩和整个马桶盖、马桶圈转移至客厅。由于被卡了1个多小时，小男孩腰臀处已出现瘀青。消防员本想采用液压破拆工具对马桶圈进行破拆，但小男孩年龄太小，细皮嫩肉，屁股卡得太紧，大型破拆工具不好施展，稍有不慎就会造成二次伤害。为确保安全，消防员只好利用破拆剪刀、手钳等小型破拆工具一点点对马桶盖进行处理，消防员一边施救一边和小男孩聊天，转移他注意力，安抚他恐惧情绪。经过近1小时的救助，小男孩终于被成功救出，除了臀部有些淤青外，其他部位没有大碍。此时已接近凌晨0点，窗外边下着小雨，温度只有几度，但几名消防员早已累得满头大汗。记者注意到，小男孩使用的是成人马桶，马桶圈空隙较大，小男孩坐上去很容易“陷进去”，一些家长也表示家中小孩平时用的都是儿童马桶。在此，武汉消防温馨提示，小孩活泼好动，家长们一定要留心注意，加强对小孩的看护，定期排查家中安全隐患；为小孩讲解安全知识，如果万一发生意外，请及时拨打119报警，千万不要生拉硬拽。有网友迫不及待地分享自己的经历↓不过更多的人觉得消防员小哥哥真的是无所不能↓说到消防员大家的印象中他们的职责是灭火救灾而现实呢？并不那么简单！↓↓↓花式救人女子欲跳楼，消防员劝解无果用水枪滋回屋里武汉5岁男孩小姜玩耍时把头卡在窗户的防盗网上，动弹不得，无奈只得求助消防员。救援过程中，姜父看着淘气的儿子，突然笑了：“看你以后还乱钻不！”小姜一脸生无可恋…据@武汉消防：后来采访的时候，亲爹还在笑…亲情的巨轮说沉就沉…2016年7月1日，暴雨如注，河水猛涨！湖北省大悟县新寨村突被河中涨起的洪水围困，最高积水水位突涨至2米，消防官兵攀渡往返12次，先后救出村民6人。湖北襄阳，一名自称是流浪动物救助站志愿者的男青年试图去救一只黑猫，爬上离地面15米高的树叉上时，才发现上下不得，自己反成了需要被救的那个。而那只黑猫似受惊吓，从树上跳到地面后跑了.。。最终消防员到场，架设拉梯将男青年救下。安徽蚌埠一名孕妇坐在楼顶欲轻生，哭诉自己遭到家暴，痛斥丈夫为了婆婆，可以打自己甚至不要孩子，还大骂丈夫是个畜生。随后家人赶到，丈夫在雨中下跪认错。最后，消防员趁其注意力分散，飞扑救下这名孕妇。徒手拎“炸弹”恩施鹤峰县容美镇容美广场一居民在家中阳台上用煤气喷枪烧肉时，不慎将煤气罐引燃，喷出一米多的火舌。危急时刻，消防员在队友的水枪掩护下，徒手将“定时炸弹”从屋内拎出，移至空旷地带，对煤气罐进行冷却并稀释泄漏的煤气，成功化解险情。致敬“抱火哥”！救喵星人四川乐山城区，一只喵星人不知什么原因，被钢管穿透身体，在房顶坚持了2天后终被救下。有网友称赞：每一个生命都应该被珍爱，为热心市民和消防员点赞！抓蛇消灭马蜂窝万能的消防员蜀黍在工作时中常遇到令人哭笑不得的尴尬场景然而，在和平年代他们所做的一切更凸显平凡的伟大！来源：楚天都市报原创记者 叶文波 通讯员武消宣 实习生焦孟雷 别明蔚记者：钱晨菲 彭晓霞(实习生)在杭州市富阳区场口镇小王洲校区二年级某班教室里，放着一张孤零零的椅子，它不属于哪个学生，也不属于哪位老师，而是属于一位63岁的“陪读爸爸”DD徐富荣。富阳宣传部供图徐富荣是杭州市富阳区场口镇徐家村人，用他自己的话来说，他与芬芬的相遇是命中注定。他住在最简陋的房子里，却给了这个毫无血缘关系的女孩最高贵的爱与温柔；他在花甲之年，却为了这个脑瘫女孩的读书梦，而开始了一场风雨无阻、日复一日的全天陪读。50岁成新手父亲：“幸福就是她喊我爸爸”2007年12月，天冷得刺骨，在杭州市富阳区妇幼保健院里，一个刚出生三个月的女婴被抛弃了，她就是芬芬。那年，50岁的徐富荣还在距离医院不远的城区做油漆工。“我一看到芬芬就心软了，这么小就被遗弃太遭罪，看着她心里揪得难受。”随即，徐富荣领养了芬芬。但是面对幼小的孩子，从没有育儿经验的徐富荣有点不知所措，只好请了一位保姆来照顾芬芬。可好景不长，没过多久，芬芬就被诊断出患有先天性脑瘫。富阳宣传部供图噩耗并没有使徐富荣放弃，2012年，他辞掉工作，全心全意陪芬芬去杭州、上海等地治疗，前后五六年，徐富荣总共花了40多万元，对于他来说，几乎已经掏光了积蓄。因为负担太重，很多人劝他把芬芬送到福利中心。面对众人的劝说，徐富荣却心有不忍，“送到福利院，我就再也见不到她了，养到这么大，真的不舍得，我永远也不会放弃她的。”贫寒不再是艰难的代名词，仁爱变身为幸福的通行证。在徐富荣的眼里，12年的时间，芬芬早已成了他的心头肉，“芬芬开口叫我爸爸的时候，我真的感觉很幸福。唯一的心愿就是她能健康快乐地成长。”窗台下的守梦人：陪你读到不能读为止“芬芬，咱们回家咯。”放学时分，徐富荣收起凳子准备带女儿芬芬回家。寒来暑往，风雨无阻，徐富荣每天守在教室外近8个小时，只为了圆女儿一个读书梦。“我看得出来，芬芬很渴望上学，但是没办法，她的身体条件不允许。”徐富荣说道。但值得庆幸的是，这一次，“幸运之神”终于眷顾了他们，芬芬得到香港一家公益组织的帮助，顺利完成了手术。富阳宣传部供图2017年9月，学校同意身体好转的芬芬入学。坐在轮椅上，芬芬被徐富荣推进了校园，开始学习一年级课程。早晨徐富荣按时送芬芬上学，大课间他会推着芬芬到操场一起参加活动，带她到站立架边做康复训练，锻炼站立能力。课间他带芬芬去上洗手间、中午和芬芬回家吃饭然后回来上课，一直等到下午3点多，学校放学，他一天的陪读才结束……徐富荣把一切都安排得井井有条。尽管辛苦，徐富荣觉得很骄傲，“芬芬很喜欢读书，也很努力，每天3点多放学回到家就做作业，她写字的速度比正常人慢很多，经常要写到晚上10点。但成绩不错，第一次考试数学就拿了100分。”除了优异的成绩，上学后的芬芬比从前变得活泼了，还结交了一些好朋友。面对芬芬的改变，徐富荣倍感欣慰，“我做的一切都值了，只要芬芬想读，我就陪她读到不能读为止。”富阳宣传部供图父爱的真情流露：“只要我在，就不会让女儿受苦”徐富荣还记得，芬芬五六岁的时候告诉他长大了想要当一名医生，帮助那些跟她一样的小孩。他期待着女儿长大成人，去完成自己的梦想。“虽然芬芬身体条件特殊，我还是希望她能成为一个对社会有用的人。”徐富荣说他时常叮嘱女儿要好好学习，掌握更多的知识。长期陪读导致徐富荣没有其他收入，只能依靠政府的低保户补助。2018年，他承包了两亩地，开始种蔬菜赚点钱。为了减轻这个特殊家庭的负担，芬芬就读的学校也正在考虑为徐富荣提供一个工作岗位，增加些收入。富阳宣传部供图见证孩子成长的过程是幸福的，但徐富荣也在不断老去。“芬芬是个女孩，她长大了，我就不方便照顾她了。”谈及未来，徐富荣有些担忧，但他也为女儿做好了打算。他准备把外界捐赠的钱存到银行，到时候请个保姆继续照顾芬芬。教室外的身影映照的是这世间最动人的父女之情，“无论如何，只要我在，就不会让女儿受苦。”这是徐富荣对芬芬的承诺，也是一位父亲对女儿最深沉的爱。本报讯(记者 曹政)国家电网公司日前发布消息，对建设泛在电力物联网作出全面部署安排。记者了解到，到2021年，国家电网拟初步建成泛在电力物联网，基本实现业务协同和数据贯通，初步实现统一物联管理，支撑电网业务与新兴业务发展。国家电网董事长、党组书记寇伟介绍，建设泛在电力物联网，是推进“三型两网”建设的重要内容和关键环节。泛在电力物联网，就是围绕电力系统各环节，充分应用移动互联、人工智能等现代信息技术、先进通信技术，实现电力系统各环节万物互联、人机交互，具有状态全面感知、信息高效处理、应用便捷灵活特征的智慧服务系统，包含感知层、网络层、平台层、应用层四层结构。坚强智能电网和泛在电力物联网，二者相辅相成、融合发展，将形成强大的价值创造平台，共同构成能源流、业务流、数据流“三流合一”的能源互联网。国家电网公司计划到2021年初步建成泛在电力物联网，基本实现业务协同和数据贯通，初步实现统一物联管理，各级智慧能源综合服务平台具备基本功能，支撑电网业务与新兴业务发展；到2024年建成泛在电力物联网，全面实现业务协同、数据贯通和统一物联管理，公司级智慧能源综合服务平台具备强大功能，全面形成共建共治共享的能源互联网生态圈。21岁莱太花卉市场下月闭市改造\u3000\u3000 升级后保留花卉水族瓷器等业态 对符合准入条件的老客户保留优先入驻资格市场创建于1998年4月18日北京莱太花卉市场将于今年4月30日闭市开始升级改造，北京青年报记者3月6日走访了解到，该市场200多家商户中已有部分商户撤摊，目前还在经营的商户也纷纷开始甩卖货品。根据市场发布的通知，升级改造后的莱太将保留花卉、水族、瓷器、工艺品等业态，并对符合准入条件的老客户伸出橄榄枝，保留优先入驻资格。珠宝玉器商户已清空绿植商户撤摊甩卖有着21年经营历史的莱太市场曾是亮马桥地区一个堵点，如今不仅从建筑外观上看已经颇带沧桑感，周围地区少了女人街、特色家饰临街商铺、小吃店等商户后也显得很清静。莱太商城以“莱太花卉”闻名,曾经获得北京花卉行业第一个“北京市著名商标”，2008年提出家饰概念并转型成为销售瓷器、仿真花、装饰画等商品的家饰市场。3月6日，北青报记者在莱太市场地下一层陶瓷厅看到，“岁末清仓、全场2折起”的宣传画随处可见，几家瓷器商户写出“欢迎来抄底”“撤摊甩卖”的字样贴在门店醒目位置，各种黄色“震撼价”的促销标签也吸引了一些来捡漏的顾客。一家家居用品店导购介绍：“这些家居商品原来5折，近一个月开始2折甩，因为我们马上撤店了，少一件是一件，省得再打包装箱。” 这里有几家商户坚定地表示莱太重装亮相后他们还会回归。作为人气最火爆的一层花木大厅里仍有很多市民来这里选购花卉，其中不乏金发碧眼的外国友人。大厅东侧销售珠宝玉器的一排商户已经清空，甩卖绿植的商户中很多商家透露已经不再进货，抓紧时间把现有的花卉、绿植卖掉，他们也在打听还有哪个花卉市场可以继续老本行，“我们在莱太经营了十五六年，下一步去哪还不知道，市场只减免了300元管理费。还有一个多月时间了，这么多绿植赶紧买，别再压货了，您看这盆四季桂花原价600元，现在350元就卖。”升级改造工期待定未来租金会适度调整北青报记者注意到，在莱太花卉市场通知栏里贴出的“规划说明”彰显出这家老牌花卉市场将迎来新的规划。说明中指出，莱太花卉市场升级改造项目各方面工作正在稳步有序推进，2019年3月1日至4月30日为项目“缓冲交接期”，市场将与各商户进行续租、对接，租金、保证金与现阶段一致，免收各商户市场管理费。现阶段续租的商户，在莱太项目升级改造完成后，在符合准入标准的情况下具有优先入驻资格。至于项目升级改造的施工工期到底有多久，项目工作组表示因项目改造工程受诸多因素的制约，施工工期无法进行精准预判。改造后的莱太项目将成为具有特色业态的城市文化生活空间，并将会面向全国进行优质商户招商，同时租金会在符合市场规律的情况下适度调整。设计方案仍在修改评估花卉家居业态仍将保留关于未来业态规划的问题，莱太花卉市场升级改造项目工作组回复称将合理规划莱太项目的改造方向及定位，促进其更好地传承、创新、优化。同时，充分考虑莱太市场现有的业态和商户，升级改造后的莱太项目将保留花卉、水族、瓷器、工艺品等业态，并以此作为莱太的品牌特色进行规划设计。另据了解，在今年1月召开的莱太花卉市场升级改造项目征集方案评选会上，已经在4组方案中选出一套设计方案，这份通过各方面综合考量，考虑了项目的车行路线、对四周建筑的影响等具体因素的方案目前还在设计和修改中。文/本报记者\u3000李佳\u3000摄影/本报记者\u3000汪震龙马化腾今年的建言重点还是粤港澳大湾区。记者 谭彪摄原标题：借鉴“一带一路”开发银行 汇聚湾区各方面资源马化腾建议组建“湾区开发银行”2017年建言“科技湾区”，2018年建言“云上湾区”，全国人大代表、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾今年建言的重点，还是粤港澳大湾区。3日接受记者的采访，小马哥透露今年将向大会递交七份书面建议，其中一份就是《综合发挥区域核心优势全面加快粤港澳大湾区建设的建议》。这是继2017年、2018年两会之后，小马哥第三次针对大湾区发展提出建议。谈湾区建设组建湾区银行 设立湾区大学“我们希望大湾区抓住建设国际科技创新中心的机遇，做好排头兵。”自称湾区长大的小马哥表示，腾讯是在大湾区出生成长的企业，目前超过四分之三的员工工作于此。在书面建议中，小马哥一口气提出四个湾区项目构想，分别是组建湾区开发银行、设立湾区大学、推广“湾区易行”生活和推出“湾区英才计划”。小马哥表示，希望大湾区能够建立一个类似“一带一路”开发银行的“湾区开发银行”。他进一步解释称，联动各方的湾区信息化、智能化基础体系，需要汇聚各方面的资源，而“湾区开发银行”的出现将会产生很大的帮助。至于在粤港澳大湾区内设立政府投资建设、社会力量管理运营的“湾区大学”，小马哥表示这将结合国际高等学府的优势，也将结合中国高等教育人才的优势。这种创新型湾区的高等学府，会为湾区输出更国际化、更创新的人才。他进一步表示，希望教育主管部门允许先行先试，让湾区大学成为“试点”。推动粤港澳大湾区三地的通行和生活便利，逐步实现“湾区易行”，小马哥以香港微信钱包加以说明：“很多港澳同胞看到内地的移动支付非常普及，但他们绑了卡无法使用。过去两个月，我们让香港的微信钱包能够在内地100多万的商户进行支付，消费港币扣款的打通，很受香港同胞的欢迎。”谈基础研究应鼓励社会资本投入研究去年，小马哥在知乎上提问：“未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？产业互联网和消费互联网融合创新，会带来哪些改变？”此后，马化腾与北京大学教授饶毅一起，联合杨振宁、施一公、潘建伟等著名科学家，共同发起设立“科学探索奖”。腾讯基金会将投入10亿元启动资金资助该奖项，激励青年科学工作者探索前沿领域。如此大手笔，究竟为了啥？小马哥在采访中透露，本次会议已经准备书面建议，呼吁充分发挥社会力量，加强中国关键核心技术与基础科学研究。回答记者的提问时，马化腾表示：“国内在科技应用方面的发展很快，应该回头来更加强调基础研究。如果没有基础的核心技术，其实相当危险的，即使你应用建得再多，也是沙滩上的高楼，根基不稳，很有可能一推就倒。楼越建得高，就越要关注你的底子、根子是不是牢靠。”小马哥建议，希望从国家层面推动基础科学研究投入多元化。通过加大税收优惠力度等手段，鼓励企业、社会团体、公益基金、个人等在内的多元化社会资本，投入基础科学研究领域，成为以政府来源为主的科研资金的灵活、有益补充。“这将更接地气。”他建议构建“产学研”联动创新平台，打通基础科学研究和应用技术创新衔接的绿色通道。可由政府或企业发起，采取公私合营(PPP)模式，高校、科研机构、企业和社会基金等共同参与，探索基础研究、应用研究与产业化对接融通及协作。关于去年的提问，小马哥坦言收获了很多满意的答复。比如电池容量的答复，涉及材料学、物理学等基础性研究，而在具体应用上，现在包括汽车在内，电子设备的瓶颈就是电池密度。此外，另一个人工智能的生物学答复，研究的是脑神经这样的跨学科基础研究。他为此表示：“科学探索奖”进行民间鼓励，就是激励年青科学家投身基础性的研究。谈未成年人玩电游建统一平台推“适龄提示”关于未成年人的游戏问题，小马哥坦言这是腾讯承担社会责任的重要内容。今年两会，他也将递交相关建议，核心词是“统一平台”和“适龄提示”。“过去常有这样的案例。推行实名制，有人拿着爷爷的身份证来玩游戏。现在这种情况不可能发生。我们能够用大数据的方式筛选出可疑用户，并要求进行金融安全级的人脸识别，当场打开摄像头要求你对照，实验的效果非常好，绝大部分用假冒身份证的用户都能够被找到，而且能够及时制止。”马化腾进一步表示，现在腾讯试运行的防沉迷规则比较严格，比如13岁以下一天不超过1小时，晚上9点以后不允许登录，13至18岁不得超过2小时。3月1日，腾讯开始测试游戏“儿童锁”模式，启动史上最严的游戏防沉迷措施，13周岁以下未成年人在首次登录游戏前，被强制要求登记认证，只有在监护人授权完成“解锁”后才能登录，且仍遵循现行健康系统的游戏时间限制。马化腾为此呼吁建立统一平台，能够获得监护关系认证的接口。在建议中，小马哥还呼吁加快制定符合国情的“适龄提示”制度，建议由内容主管部门牵头，结合不同年龄段未成年人的特点，加快制定相应判断标准，建立内容风险识别的“适龄提示”制度，避免违法信息、不良信息继续危害未成年人。谈数据隐私不需要的资讯就不应该索取“网络用户协议，大家从来都不点开，直接打勾同意了。还有很多应用，都在过度索取用户的隐私信息。”回应数据隐私泄漏提问，小马哥在采访中表示，希望未来整个业界能够保持对用户隐私和数据的高度关注。“业界要遵守一种最小原则，也就是说不需要的资讯，你不应该索取，同时用户也可以很清楚地知道个人信息是用什么方式保存，是怎么受到保护的。”马化腾提到的保存，举出的例子是账户密码：“是明文保存，还是说加密保存？这里面都是很有讲究的。”“数据使用和数据保护之间，有矛盾。”小马哥表示：“很多人说，你过度保护了，什么都不让用，那么一些提高效率的个性化做法以及用户体验可能就会受损。但是如果过度强调算法、过度强调个性化，有可能会造成个人隐私受到侵犯。”他举例称：“如果说系统理解你对一些领域感兴趣，然后在适当的时候，立刻推出一个跟它有关的广告产品，有的人会认为很贴心，正好符合我的需求，很多人会觉得吓一跳，它怎么知道我喜欢这个？”“这里面的度，我觉得需要有一个标准、一个指引，即使现在还没有出台，也希望大家多做研究，舆论界要更多关注，监管部门也要有一些指引，否则这个产业就会比较混乱。”小马哥坦言：“国家最近出台关于APP收集用户数据的规范，包括腾讯在内，互联网公司都在重新审视自己的APP是不是过度索取了用户授权。”谈新业态监管让子弹飞一会避免一刀切小马哥今年的建议还关注就业优先，提出发展壮大新动能产业，增加就业供给。由腾讯微信、中国信息通信研究院、数字中国研究中心共同发布的《微信就业影响力报告》显示，2018年微信带动2235万个就业机会，同比增长10%。其中，直接就业机会527万个，小程序带动就业机会182万个。马化腾在建议中提出，应切实为企业减负担，增活力。通过实质性措施降低企业税费，加快落实降低社会保险费率的实施方案；同时对于小微企业要特别加大减负力度，建议通过创业担保贷款贴息及奖补政策等，降低小微企业融资难的问题；通过各地园区优惠政策，切实降低小微企业的创业成本，推动大众创业、万众创新走向新的阶段。在采访中，小马哥特别提到，随着实体经济和新业态的融合，会产生很多新的业态，也会产生新的问题，比如网约车、快递、外卖，还包括房租租赁等新的平台经济，这些新业态的监管横跨不同的政府部门。“如果还是‘烟囱式’的管理，未必能够解决问题。”他表示：“应该用谨慎包容的心态，让子弹再飞一会儿，能够看出规律才出手，避免一刀切简单地处理。”谈产业互联网做好连接器做好工具箱2013年，马化腾在两会上首次建议实施“互联网＋”战略，此后先后建言发展“数字经济”、建设“数字中国”。今年，小马哥提出加快“产业互联网”。在《关于加快发展产业互联网促进实体经济高质量发展的建议》中，马化腾提出互联网企业，应做好连接器，为各行各业进入数字世界提供数字接口；做好工具箱，为各行各业数字化转型提供最完备的数字工具；做好生态共建者，与各行各业共建数字生态共同体。他在采访中透露，腾讯正在研究考虑一些服务入驻微信平台的可能性。推动产业互联网发展并促进实体经济高质量发展，马化腾建议大力推进信息基础设施建设，不仅要加快5G和IPv6的全面商用部署，加速产业链成熟，加快应用创新，而且还应有效推动宽带网络提速降费，特别是大幅降低中小企业互联网专线接入资费水平。谈文化产业投资一直坚持内容为王“腾讯影业是《流浪地球》的联合出品与联合发行方。这个片子给我们很大的惊喜是，在内容制作方面，中国电影的成长比大家想像中的更快，这包括能够调动国际特效的组织能力等。我觉得，中国电影是有能力拍出好莱坞级别大片的。”在采访过程中，小马哥也回应了媒体关于《流浪地球》的提问。“我们非常看好文化产业。从本身的硬技术方面，这个片子证明了我们有这个驾驭能力。”小马哥表示，腾讯对于文化产业的投资一直坚持内容为王，内容产业是腾讯在通信、社交、互联网＋以外，唯一下场自己做的业务。腾讯希望基于互联网，通过新文创打造更多文化符号。(特派记者钱飞鸣)中新社沈阳3月2日电 (王景巍)沈阳市公安局2日发布消息称，在中国公安部、辽宁省公安厅以及中国驻韩国大使馆指导配合下，成功将潜逃至韩国的金某某、王某某、高某3名经济犯罪逃犯劝返回国投案自首。2019年初，沈阳市公安局经侦食药侦支队将沈阳市潜逃至境外的经济犯罪逃犯金某某、王某某、高某3人列为重点缉捕目标，通过周密排查，掌握了3名逃犯外逃韩国的重要线索。为第一时间将3人抓捕归案，沈阳市公安局经侦食药侦支队与中国公安部经侦局、辽宁省公安厅经侦总队联合组成工作组，于2019年1月30日赴韩国开展劝返工作。在工作组多次法制教育和政策引导，并通过对其家属反复进行教育疏导下，成功将金某某等3名逃犯劝返回国投案自首。据了解，“猎狐”专项行动开展以来，沈阳市公安局已逐步完善与境外执法部门、驻外使领馆、口岸、民航等部门的警务合作机制，形成全领域、全覆盖、全链条的衔接工作机制，充分利用遣返、引渡、抓捕等措施，对外逃经济犯罪嫌疑人重点开展缉捕追赃工作。此次成功劝返，打响了沈阳警方在“猎狐2019”缉捕境外经济犯罪逃犯专项行动第一枪。目前，沈阳警方已将3名逃犯押解回沈，案件正在进一步办理之中。(完)坚守大山38年，一人一校一辈子宁乡巷子口檀树小学校长陈宋瑜用一根扁担挑起山村的希望陈宋瑜(左二)虽然退休了，但还是每天都要来学校走一走看一看，陪孩子们聊聊天打打球。长沙晚报通讯员 彭嘉蕙 全媒体记者 贺文兵 摄影报道长沙晚报通讯员 彭嘉蕙 全媒体记者 贺文兵从1977年执教至退休，宁乡市巷子口镇仙龙潭村檀树小学校长陈宋瑜将自己的青春奉献给了这所山区学校。一人一校一辈子，38年间，130余名孩子从檀树小学走进高校，300余名学生成为各行各业的佼佼者，离不开陈宋瑜38年的坚守。3月4日，长沙市首届“雷锋传人 长沙榜样”表彰大会在长沙举行，陈宋瑜获“雷锋传人 长沙榜样”殊荣。昨日，面对记者的采访，陈宋瑜为自己退休4年后还能获得如此殊荣而激动。一句承诺，坚守山区学校38年从长沙城区一路西行，约3小时车程后，才能抵达檀树小学。今年63岁的陈宋瑜从1977年高中毕业进入檀树小学当老师，到2015年退休，他的大半辈子都奉献给了檀树小学和这里的孩子。学校位于仙龙潭村桂岩山半山腰的檀树坳，缺水没电，不通汽车，用当地群众的话说，“出门下坡，抬脚上山”。陈宋瑜到学校报到那天，老村长领他“参观”学校DD5间土砖教室，20多个学生。老村长对他说：“山上孩子条件苦，多几个走出大山，孩子们才有希望，今后学校全靠你啦。”“我不会让家长和学生失望！”陈宋瑜一句简单的承诺，坚守了38年。这个学校就是他一个老师。上课时，他站在讲台上，分开时段给坐在一间教室3个年级的学生上着不同的课；中午，他烧火炒菜给孩子们做饭；晚上，他批改作业、写教案。课余时间，他要到山里砍柴火……“当时条件太苦了。”陈宋瑜回忆30多年前的往事仍历历在目。一根扁担，挑起山区孩子的希望与大多数老师相比，陈宋瑜除了手中的一支粉笔，还多了一根扁担。“孩子们的书籍、烧饭用的柴火、种菜用的肥料……都靠一根扁担挑起。”集镇距学校10多公里，山路崎岖，爬坡上山坳，别说汽车，就连单车都没法骑。每学期开学前几天，陈宋瑜都得用箩筐把课本一担一担挑上山来，每一个来回要4个小时，他经常累得气喘吁吁。2002年正月，陈宋瑜像往年一样挑书上山。谁知行至半山腰时，天上下起了雪。“绝对不能淋湿书本”，陈宋瑜心里只有这样一个念头。他脱下棉袄和毛衣把书本遮盖好，继续挑着书本回学校。回到学校后，书本没湿，他却因受了风寒住进医院。2006年，学校通上了水泥公路。陈宋瑜这才放下挑了29年的扁担。一台黑白电视机，看了30年舍不得换2004年，离校7公里的学生吴赞因交不起学费面临失学。陈宋瑜先后3次上门家访，“孩子读书不能耽误，没有钱我给你垫上。”这份真诚感动了学生家长，吴赞也继续上学。38年里，陈宋瑜先后为42名学生垫付学杂费2万多元，还把40多名边远山村的年幼学生带到自家免费食宿。而他住了几十年的土砖屋，退休后才进行改造，一台黑白电视机一看就是30多年舍不得换。38年间，陈宋瑜为1000多名山区的贫困孩子开启了智慧之门，其中140多名学生考上了大学，走出了大山。“看到孩子们一批批地走出大山，走向社会，我感到由衷地开心和高兴。”38年的坚守，陈宋瑜失去了很多，也收获满满，他先后获得“中国好人”、“感动湖南”十大人物、湖南省优秀乡村教师、长沙市首届十佳魅力教师等一连串荣誉称号。如今，檀树小学“一人一校”的状况得到改变，学校有了5名老师及60多名学生。陈宋瑜虽然退休了，但他还是每天都要到学校走一走看一看，陪孩子们聊聊天打打球。“我人生中的38年在这个学校度过，要马上放下来确实难。”陈宋瑜朴实的话语，见证了他的爱教之心。农村养老金上涨，回应“老有善养”期待全心全意有必要建立城乡居民与城镇职工养老金待遇水平的监测机制，不断缩小其待遇差别，让农村居民过上更有质量的晚年生活。今年的政府工作报告在回顾2018年工作时提到，建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，提高退休人员基本养老金，城乡居民基础养老金最低标准从每月70元提高到88元。而就在这两天，有来自农村地区的人大代表建议，农村养老金费用还是偏低，要进一步提高农村居民的养老金水平。城乡居民基础养老金标准提高，就承接了这份期许。农村养老金绝对和相对水平仍较低我国60岁以上人口已达2.5亿，随着老龄化社会的来临，“老有所养”正成为越来越迫切的社会问题。尤其是农村社会保障制度，这几天也引发了代表委员们的关注。我国的农民养老金制度（之后与城镇居民基本养老保险制度合并为城乡居民基本养老保险制度）建立十年有余，已经成为全世界覆盖人口最多的单体养老金制度，为广大城乡居民分享经济发展成果，提高晚年生活质量发挥了重要的作用。其中，最低基础养老金水平从刚建立时的每人每月55元提高到目前的每人每月88元，再加上个人账户养老金，2018年城乡居民月人均养老金达到150元。这一制度，对保障城乡特别是农村老人晚年生活发挥了重要作用。但从总体水平上看，我国农民的养老金绝对水平和相对水平都还较低。特别是与动辄数千元的城镇职工养老金相比，更是差距明显。加之农村收入来源单一，对失去劳动能力的农村老年人来说，这一百多元的基础养老金几乎是全部收入，更多养老负担只能依赖子女，因病致贫的现象也多有发生。不断缩小“城”与“乡”养老金差距为了确保城乡居民养老金水平稳步提高，2018年相关部委出台了《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》，确定了城乡居民基础养老金确定及其增长机制的确定原则。目前全国已经有19个省份出台了相关文件，城乡居民的养老金增长有了制度保障。接下来，在农村养老金确定与调整过程中，应当特别注意处理好几个方面的问题。其一，基础养老金水平由中央财政和地方财政共同出资构成，但要防止地方财力的差异在城乡居民基础养老金方面被进一步扩大。即出现财力雄厚地区养老金水平过高、财力薄弱地区只能维持最低养老金水平的情况。因此，基础养老金水平应当主要与当地物价水平挂钩，而不能只和当地财力水平挂钩。其二，要增强对个人缴费的激励性。城乡居民养老金制度由基础养老金和个人账户养老金共同构成。在实践中，参保居民往往选择较低的缴费档次，而将待遇提升的期望寄托于完全由政府出资的基础养老金。接下来，应进一步提高个人缴费的积极性，建立养老待遇与缴费之间的关联机制，个人缴费水平不仅影响个人账户养老金水平，也可以与基础养老金水平挂钩DD缴得多，发得更多。其三，对个人缴费的激励要防止逆向的收入再分配。过犹不及，对个人缴费的激励也并非越多越好。个人账户由个人缴费、地方政府补贴和集体补助共同构成。为鼓励个人提高缴费水平，部分地方建立了财政补贴机制。但补贴幅度要稳妥掌握，总体来说，财政资金应首先确保公平性和普惠性，财政补贴资金的差别应当保持在一定限度之内，防止产生逆向的收入分配。其四，个人账户资金的保值增值要做好风险管理。实现个人账户积累资金的保值增值是提高城乡居民养老金水平的重要举措，但投资有风险，城乡居民的养老钱则更要确保投资稳健。需要通过建立投资风险分散机制、将资本市场投资与实体投资相结合、平滑不同年份投资收益率等方式，严控个人账户投资风险，确保养老金长期保值增值。最后一点，就是要控制并且不断缩小城乡居民与城镇职工的养老金水平差距。在过去的十多年里，我国已初步建立起了覆盖城乡的养老金制度，基本实现了城乡居民参保权利的均等化，但是城乡居民（非工薪劳动者）与城镇职工的养老金实际待遇差距仍很大，非职工城镇居民和农村老年人的相对剥夺感仍然较强，造成了新的“双轨制”。虽然“居民”与“职工”在生产资料占有方式以及生活成本等方面存在客观差异，但其养老金差距已大大超过生活成本的差距，特别是与农村居民的历史与现实贡献不相匹配。因此，有必要建立城乡居民与城镇职工养老金待遇水平的监测机制，不断缩小其待遇差别，让农村居民过上更有质量的晚年生活。□鲁全（中国社会保障学会秘书长，中国人民大学副教授）“重庆是我的家乡，我想把在国外学到的知识带回来，用科技创新带动农业发展，让农村更美、农民更富裕。”谈到从留学归来回到故乡重庆忠县的初衷，吴彦 言语简练而质朴。在外求学时，她所居住的佛罗里达州和三峡库区(重庆)一样，是国际柑橘界公认的最适宜加工柑橘的三大产区之一。“佛罗里达州是全球橙汁产量最大的城市之一，我希望能够尽自己所能，将家乡的柑橘产业发展壮大。”现在，这位自幼成长于长江之畔的全国人大代表，正带着自己的派森百橙汁有限公司与家乡的13万果农一起，努力打造着梦想中的世界“柑橘王国”。海归变身“农民”：希望有更多的年轻人投身农业去年两会期间，习近平总书记在地方代表团参加审议时曾两度提及海归人才。在山东代表团谈乡村振兴时，他强调，将来还要引进职业农民，让大学生甚至是海归人才主动回乡务农，使得农业成为有奔头的产业。某种程度上，吴彦 就是这样的人才。2003年初，在美国留学多年的她放弃国外高薪工作回到忠县，准备在家乡大展身手。然而，梦想刚刚起航便进退维谷。为了打造出更好的柑橘加工类产品，吴彦 希望能建立自己的原料果园基地。“但是‘桃三李四柑八年’，柑橘要八年才能达到盛产期，不能立马产出，有些农户根本不愿意种。”在这种情况下，如果建设橙汁加工厂，当时的原料果完全不足以支持橙汁加工。但如果不建加工厂，便陷入了政府不敢推进、果农不敢栽植，原料果园基地无法发展的困境。为了打破这个“先有鸡还是先有蛋”的僵局，也为了让果农对企业产生信任感，吴彦 在果树还未长成时就硬着头皮，冒着每年亏损上千万的风险提前建成国内第一座非浓缩还原鲜冷橙汁加工厂。她还在忠县开辟了1500亩的示范高标准种植果园，与果农签订合同，并郑重承诺：将以高于市场价收购柑橘，包产包销。不仅如此，吴彦 还为果农提供免费的技术培训和垫付无产量期间的管护资金等支持。“以前一亩地年产560斤，在我们的科学管理下能达到2000斤。有机肥料的使用也大大减低了农药用量，在提高产量的同时降低成本，让果农有更多的收益。”大量的前期投入坚定了当地柑橘果农的信心，收益可观的他们看到了脱贫致富的希望。“当初那些不愿意种植的村民看到邻村的人通过种植柑橘树盖上了小洋房，后悔不已，主动拉着我们管理员的手说希望能加入进来。”目前，吴彦 和团队已建成标准化柑橘果园22万亩，免费培训果农6万多人次，惠及三峡库区忠县建卡贫困户果农3000余人，产业覆盖带动13万果农增收致富。今年两会，她带来了关于持续支持田园综合体发展的建议，希望能够健全“田园综合体改革”的相关配套政策，推动农业经济向纵深发展，更好地为乡村振兴服务。吴彦 说，“农业的发展需要更多的优秀人才，我希望未来有更多的年轻人能够投身农业，尽己所能。”以创新推动高质量发展、创造高品质生活“总书记去年在重庆代表团参加审议时希望我们能够‘努力推动高质量发展、创造高品质生活’，这也是我履职以来一直关注的重点和践行的方向。”在发展过程中，吴彦 一直致力于打造绿色循环农业。柑橘加工过程中会产生大量的皮渣，如何处理这些“废弃物”曾经难住了吴彦 。“皮渣填埋会造成水污染，国际上通常的处理方法是烘干做饲料，但是国内电费太贵，对于果胶、水分含量很高的橙皮来说能源使用量大、处理成本过高，一味地靠引用外国的技术是不科学的。”为此，吴彦 带领科研团队经过6年的努力，研发出国际领先的柑橘皮渣低碳无害处理关键技术，采用菌种发酵橙皮，制成有机肥料代替化肥在果园中施用，不仅提高了土壤的肥力，还解决了化肥施用过多导致的土壤板结问题，真正做到了“化作春泥更护果”。此外，她还通过“种养结合”的方式建设循环产业链，助力精准扶贫和绿色循环农业发展。“我们为农民免费提供仔猪、有机肥料和保险，他们在果园里养殖‘无抗生素猪’，获得种植和养殖双收益，收入水平和生活质量大大提高。”团队还对柑橘种植地生猪散养承载能力、生猪粪便处理等进行系统研究，制定了相应的标准，并打算今年开始在果园基地逐步推广。这种绿色循环农业不仅能够持续带领农户增收致富，更有助于保护当地生态环境，建设山清水秀美丽之地。今年两会，吴彦 带来的四项建议中有两项都与生态环境保护相关，分别是《关于生态环境保护立法的建议》和《关于垃圾分类教育从中小学抓起的建议》。“垃圾分类是生态文明建设基础的一环，我们应该从小培养垃圾分类意识，养成垃圾分类的自觉行为。”“不管是作为人大代表还是一个创业者，都应该承担更多的社会责任。”吴彦 说，接下来，她希望能利用科技帮助更多农民增收致富，以柑橘产业的小微创新来推动家乡整体的高质量发展、高品质生活。新华社北京3月2日电 题：综合交通共铸美好春运路DD2019年春运综述新华社记者樊曦、齐中熙、赵文君3月1日，2019年春运收官。40天的时间里，全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客29.8亿人次。春运，是对“流动中国”的最好诠释；春运，也是对交通运输部门的全面“体检”。坚守，只为平安归家途春运40天，路畅人和行安。春运路的背后，是一群默默坚守的交通运输人。春运后半程，我国部分地区出现了降温、雨雪天气。数万高速路政人员以雪为令，辛苦奋战在除雪保畅的路上。他们彻夜鏖战，第一时间增设防撞护栏、安全警示标志，加强夜间照明，为应急做好充分准备。战风雪、抗严寒，正是因为他们的默默守护，才有了归途的畅通，才有了司乘的安全。“姥姥，你给爸爸打个电话吧，他不接我的电话，他为啥不接我的电话呀？” 6岁的陈锦煜又缠着姥姥要给爸爸打电话，而他不知道的是，爸爸已经走了，牺牲在除雪保通一线。2月10日是大年初六，正值春节假期返程高峰。下了两天的雪，让返程变得困难重重。小锦煜的爸爸、河南省收费还贷高速管理中心的中队长陈勇，上路巡查执勤时，在刚把事故车辆的4人疏导到护栏外之时，一辆失控面包车就撞向了他。38岁的生命，就这么永远定格……正是无数像陈勇一样平凡而伟大的人默默地守护，无怨无悔地付出，才使得春运40天道路客运未发生一次死亡10人以上事故，铁路、水路、民航安全运行。联动，奏响春运快节拍公路、铁路、航路的四通八达正在逐步缩短家乡与游子的距离。2019年的春运，成功奏响了快节拍。春运期间，各地交通运输管理部门充分利用大数据智能分析，科学研判春运形势，加强路网监测，优化疏堵状况，各地城市公交、轨道交通、出租汽车等运输方式实现最后一公里衔接，确保旅客不管在什么时段下了飞机、下了铁路、下了船，都能够坐得上车，回得了家。在鄂渝省界白羊塘管理所监控室，一排排监控显示屏前，工作人员正在有条不紊地忙碌着。所长吴旺说：“这是在统计当班数据，每个班次在交接班时都会将当班车流及特情信息进行汇总分析。”监控员不但可以及时观察、掌握和准确上报辖段内路况、车流、天气状况等各类信息，还可以结合历年车流量、平均车速、车道占有率等数据，对春运车辆通行情况进行预测，从而更好服务群众出行。在如今这个高速发展的时代，“快”越来越成为人们的出行追求。北京站利用“自助刷脸”设备，将旅客验票进站速度提高至平均3秒一人；天津在今年第一个实现了“一次性安检”，旅客乘坐地铁至天津火车站北广场或者乘火车至北广场换乘地铁，都可直接实现铁路及地铁双向安检互认；广州春运大数据中心对城市公交、出租车、网约车、公路客运、地铁、铁路、民航、高速公路的运营数据进行实时分析，从而为旅客“秒配”最优出行方案，平均换乘时间只需4分钟……升级，让出行更温馨新时代新花样儿。如果你选择火车出行，网上售票有扫码登录、无票时有候补购票，检票时有二代身份证自助检票机；如果你选择汽车出行，短途可以“预约巴士”，远程可以“定制客运”，“一票难求”明显缓解。今年，各地交通运输管理部门大力改进运输服务，改善出行体验，确保人民群众温馨出行。针对自驾出行旺盛的现象，交通运输部梳理发布了春运期间易发生拥堵的57条路段和16个收费站、全国各服务区2000余个充电站、8400余个充电桩点位信息，一路保驾护航。与往年拥挤的景况不同，今年春运期间，旅客大多感受到的是“回家路上更轻松”。山东、江苏、重庆、四川等省市撤销省界收费站，山西省推出邮政免费返乡专车服务，海南的“预约过海”也收获了点赞无数。“‘预约过海’模式很方便，出示身份证就可以上船，便捷化的服务感觉很舒服。”春节来海南游玩的胡先生说。诚信，交通方能畅行人无信不立，业无信不兴，国无信则衰。针对“霸座”“车闹”“逃票”等违法失信不文明行为，交通运输部加大了对失信惩戒的宣传，广泛公示失信名单，宣传受到联合惩戒的典型案例，还专门面向社会建立“诚信春运公众监督平台”，开通微信小程序，鼓励旅客点赞好人好事和优质服务，举报违法失信和不文明行为，构建全社会参与的交通出行诚信体系。春运前后，铁路总公司、民航局陆续分批公布了严重失信人名单，这些严重失信人，除了受到公安部门的警告、罚款甚至拘留外，还将在一定期限内被限制乘坐飞机、火车，并记入个人信用记录，在“信用中国”网站等窗口向社会进行公示。“一次失信，处处受限”才能有所震慑。设立法规、研发监管平台等方式，加大春运期间信用惩戒力度，及时公示违规失信行为，各地、各部门正在全力以赴。2018年12月1日起，广东省施行《广东省铁路安全管理条例》，条例明确规定“旅客应当按照车票载明的座位乘车，不得强占他人座位”。代表委员高度关注“校园贷”问题DD对“校园贷”必须从严惩治杨晶代表：检察机关惩防并举整治“校园贷”本报北京3月10日电(全媒体记者史兆琨)“哈尔滨某大学一名21岁的女大学生杨某为筹集社团活动经费身陷‘校园贷’，本想借款3000元，在对方的恐吓之下，在接下来的几个月，杨某分别‘被迫’贷款1.5万元、4万元，而半年之内杨某却陆续还款达18万余元。”3月10日下午，全国人大代表，黑龙江广播电视台台长、党组书记杨晶在接受记者采访时以一个“校园贷”的真实案例开始了此次采访。“我在小组审议发言时谈及‘校园贷’话题，最高检张军检察长对此高度重视，还就杨某案的详细情况进行询问。在会议间隙，我也与审议小组的代表们就此进行过交流。代表们对‘校园贷’‘套路贷’等都深恶痛绝。”记者了解到，杨晶代表提及的这起“校园贷”案例中17名犯罪嫌疑人因涉嫌诈骗、非法拘禁犯罪，已被检察机关批准逮捕。“作为一名媒体人，我们经常会接到关于‘校园贷’‘套路贷’的投诉电话，黑龙江电视台的有关栏目也进行了关注报道，就是想让更多的涉世未深的青少年们看到，避免他们上当受骗。”杨晶代表告诉记者。“‘校园贷’瞄准的多是在校大学生，表面上是你情我愿，实际上是利用大学生的不谙世事和缺乏法律意识，设套诈骗。比如，学生和借贷平台签的合同，其中的利息是在国家法定范围内，但中间有不少其他费用，比如服务费、手续费、代理费等。有时甚至还会出现‘裸贷’‘暴力贷’进而导致被害大学生死亡的恶性事件。”杨晶代表说。据悉，最高检2018年6月25日发布的《关于充分发挥检察职能为打好“三大攻坚战”提供司法保障的意见》明确，将严惩擅自设立金融机构、非法吸收公众存款、集资诈骗、网络传销、高利转贷以及“校园贷”“套路贷”，以非法手段催收民间贷款等严重危害金融安全、破坏社会稳定的犯罪行为。杨晶代表认为，检察机关对“校园贷”“套路贷”犯罪依法严厉打击、“重拳出击”，不仅非常必要，而且非常及时。据办案检察官介绍，大多数学生贷款并非出于实际的生活困难，而是将贷款用于购买高端电子产品或昂贵的奢侈品，也有的用于高档场所的消费。这与学生缺乏必要的金融和法律知识密切相关。为避免学生们陷入“校园贷”“套路贷”的陷阱，检察官结合办案情况，多次到大学校园等地，对学生们进行以案释法。“对于已经发生的‘校园贷’‘套路贷’案件，应依法追究法律责任。在依法打击犯罪的同时，应注重交易主体本身，内外兼治，惩防并举，以有效遏制‘套路贷’案件频发。对于加强‘校园贷’‘套路贷’的源头治理，建议检察机关在加强司法打击力度的同时，通过发布典型案例等方式进行释法说理，加强大学生法治、金融等方面的安全教育。”杨晶代表表示。厉莉代表：规范净化民间信贷市场本报北京3月10日电(记者谢文英)借款1000元，不到三个月，就要求还款5.4万元。在校大学生李响(化名)遇到的“校园贷”“套路贷”等案件，让全国人大代表、北京市房山区法院民二庭庭长厉莉深感焦虑。履职第二年，她继续呼吁规范民间信贷市场，建议尽快构建全流程监管体系。“2015年，全国法院受理民间借贷案件140余万件，到2018年，这个数字上升到220多万件。其中就有‘校园贷’这样的民间借贷案件。”厉莉代表说，在2015年，全国法院受理的民事案件中，民间借贷成为第一大案由。而在账款催收方面，暴力、骚扰、恐吓、泄露隐私等严重侵害公民权利的行为亦愈发频繁。公安部2月26日召开新闻发布会，将“套路贷”定义为新型黑恶势力犯罪。这更加坚定了厉莉代表继续建议规范民间信贷市场的信心。“今年我建议从国家层面统筹考虑，尽快构建全流程监管体系。”厉莉代表说，在《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》《关于规范民间借贷行为维护经济金融秩序有关事项的通知》中，均明确放贷业务是典型的金融业务，未经有权机关依法批准，任何单位和个人不得设立从事或者主要从事发放贷款业务的机构或以发放贷款为日常业务活动。但是，对经营性放贷相关行为的监管主体规定得较为模糊。为此，厉莉代表建议在条件成熟的情况下，提升民间信贷领域基础性立法的法律位阶，从国务院行政法规上升为全国人大或全国人大常委会立法，明确执法主体和受理路径。厉莉代表注意到，按照十三届全国人大立法规划，2019年将再次启动刑法修改，因此，她呼吁在刑法修改时，将“非法放贷罪”纳入刑法。同时，在民法典合同分编借款合同章节中，区分经营性借贷和一般性借贷，实现刑法打击与民法规范的融洽，以此净化民间信贷市场秩序，推动民间信贷市场健康繁荣发展。邢吉华委员：以“供给侧”思维遏制“校园贷”本报北京3月10日电(全媒体记者杨波)女大学生楠楠最初只是想买一部手机，便通过老乡联系上了一家“信贷公司”。她做梦也没想到，最初的7000元借款几个月后竟连本带利滚到了46万元。因无力还款，她和她的家人遭到无休止的骚扰和威胁……2018年，类似的“悲剧”屡见报端，它们有一个共同的名字DD“校园贷”。曾引起过很大风波的裸贷也是其中一种。3月10日，在与全国政协委员、辽宁省朝阳市检察院副检察长邢吉华聊起这个话题时，他态度鲜明地主张：以“供给侧”思维从源头遏制“校园贷”。邢吉华委员告诉记者，所谓“供给侧”思维，就是从供给方入手解决问题。“校园贷”的本质就是非法的民间借贷，只不过借款主体是在校大学生。“‘校园贷’是高利贷，而且暴力催收，一旦沾上就很可怕，所以大学生绝不能碰‘校园贷’！在这样呼吁的同时，法律能做的是，可以盯紧供给方，重拳打击与之相关的不法行为。”邢吉华委员说，当前，民间发放、拆借贷款、资金的情况大量涌现，严重扰乱了正常的金融秩序。建议立法机关、行政机关及时进行顶层设计，研究出台法律法规，以“供给侧”思维，从供给方入手，严格规定资金出借人出借资金的数额、出借人数和借款利率，对超出法定界限的给予严厉处罚，触犯刑法的，则依法追究刑事责任。只有这样，才能从根本上遏制“校园贷”悲剧的发生。对于在校大学生，邢吉华委员强烈呼吁，要学法、懂法，对于非法放贷行为敢于抵制，一旦遭受侵害，要敢于拿起法律武器，向当地公安机关报案，依法保护自己的正当权益和生命安全。史兆琨 谢文英 杨波中新网客户端北京3月5日电(记者 张尼)记者日前从国家医保局获悉，全国跨省异地就医住院医疗费用直接结算工作稳步推进，截至2019年1月底跨省异地就医定点医疗机构数量突破1.5万，累计实现跨省异地就医直接结算170万人次。国家医保局统计数据显示，截至2019年1月底跨省异地就医定点医疗机构数量为15933家，二级及以下定点医疗机构13302家。国家平台备案人数356万。自2017年1月启动以来，累计实现跨省异地就医直接结算170万人次，医疗费用409.5亿元，基金支付240.7亿元，基金支付比例58.8%。基金支付超过1万元为64.7万人次，超过5万元为8.4万人次，超过10万元为1.4万人次。另外，2019年1月跨省异地就医定点医疗机构数量新增522家；基层医疗机构覆盖范围持续扩大，二级及以下定点医疗机构新增499家。1月单月跨省异地就医直接结算17.4万人次，比上月增长3.0%；医疗费用41.5亿元，基金支付24.2亿元，基金支付比例58.3%。日均直接结算5613人次。职工及城乡居民医保单日结算峰值首次突破9000人次，达到9025人次(1月28日)，当日发生医疗费用2.3亿元，基金支付1.3亿元。(完)中新网兰州3月2日电 甘肃近日出台实施意见为校外培训机构“划红线”。除严格规定办学审批、办学登记等，校外培训机构在师资条件方面，必须有相对稳定的师资队伍，同时不得聘用中小学在职教师。甘肃规范校外培训机构办学行为，旨在切实减轻中小学生过重课外负担，促进校外培训机构规范有序发展，维护中小学生及家长合法权益，鼓励发展以培养中小学生兴趣爱好、创新精神和实践能力为目标的培训。甘肃规定，将由甘肃省教育厅牵头，民政、人社、市场监管等部门配合，制定校外培训机构的设置指导标准。场所条件必须符合国家关于消防、环保、卫生、食品经营等管理规定要求，同一培训时段内生均面积不低于3平方米，确保不拥挤、易疏散。校外培训机构必须经审批取得办学许可证后，登记取得营业执照(或民办非企业单位登记证书、事业单位法人证书)才能开展培训。校外培训机构要在办学场所显著位置公示“民办学校办学许可证”和“营业执照”以及办学类别、层次、招生对象、培训项目、培训内容、教师信息等。培训机构开展语文、数学、英语及物理、化学、生物等学科知识培训的内容、班次、招生对象、进度、上课时间等，要向所在地县级教育部门备案并向社会公布。培训结束时间不得晚于20∶30，不得留作业；严禁组织举办中小学生学科类等级考试、竞赛及进行排名。在公布多条“红线”的同时，甘肃还为校外培训机构建立完善黑白名单制度。全面推行白名单制度，对通过审批登记的，由主管部门在网站上公布培训机构的名单及主要信息，并根据日常监管和年检、年度报告公示情况及时更新。而对于已经审批登记，但有负面清单所列行为的培训机构，应当及时将其从白名单上清除并列入黑名单；对未经批准登记、违法违规举办的培训机构，由教育、人社、民政、市场监管等部门予以严肃查处并列入黑名单。列入黑名单的相关培训机构，黑名单信息纳入全国信用信息共享平台，按有关规定实施联合惩戒。甘肃还从多方面规范中小学的教学行为，要求中小学校必须严格按照国家发布的课程方案、课程标准和学校教学计划，开足、开齐、开好每门课程，努力提高教育教学质量。同时强化中小学校在课后服务中的主渠道作用，普遍建立弹性离校制度，帮助学生培养兴趣、发展特长、开拓视野、增强实践。(完)早教机构缺标准屡被诉 三中院发出司法建议书\u3000\u30002018年度北京三中院受理教育培训纠纷96件，早教占84件；预付费纠纷多，预存美容卡等要谨慎消费者权益日在即，昨日上午，北京三中院通报消费者权益纠纷情况介绍，2018年度该院共计634件此类案件中，因消费者购买商品引发的纠纷共418件，占比65.9%；因经营者提供服务引发的纠纷共216件，占比34.1%。由于行业缺乏监管和不诚信经营，早期教育培训机构屡屡被诉，占该院受理的全部服务合同纠纷的38.9%。北京三中院已向国家相关监管部门发出司法建议书，并获得积极回函。经营者提供服务引发纠纷216件法院通过调研发现，随着生活水平提高，服务行业备受关注，而由此引发的纠纷也逐渐增多。从争议标的物上看，消费者因购买商品引发的消费者权益纠纷案件共418件，涉及普通商品173件，涉及食品、药品、保健品245件。涉及普通商品案件中，家电和电子产品类67件，涉诉商品为服装箱包类57件，涉家具类13件，涉交通工具类13件，涉其他日用品类23件。涉及食品、药品、保健品纠纷案件主要为，预包装食品标签标注问题的案件共148件，涉食品保质期问题的案件共19件，涉违法宣传食品具有疾病预防或治疗功能、虚假宣传问题的案件共16件，涉无生产许可、产品来源不合法及禁止经营问题的案件共10件，涉及食品质量问题的案件共19件。经营者提供服务引发的消费者权益纠纷案件共216件。涉及美容、养生领域纠纷50件，涉及健身服务领域纠纷11件，涉及旅游服务领域纠纷9件，涉及餐饮、娱乐等其他生活服务领域纠纷50件，教育培训领域纠纷96件。预付费中 无资质“硬发卡”问题显著三中院民三庭庭长侯军介绍，在216件服务合同纠纷案中，涉及预付费服务纠纷案件213件，因更换经营主体、停止营业而要求退还预付卡费用的案件共104件，涉及因经营者未提供服务或服务质量与约定不符等存在违约行为而要求退还预付卡费用的案件共53件，涉及消费者单方解除合同并要求退还预付卡费用的案件共45件，因预付卡费用纠纷造成消费者人身损害要求赔偿的案件共11件。从涉诉金额看，标的额均较高，预付卡金额从几千元到数万元不等。在产生的纠纷中，消费者的诉讼请求主要集中在要求解除服务合同、退还剩余预付费用、支付惩罚性赔偿等方面；其中，法院判决支持解除合同、退还费用的案件198件，支持惩罚性赔偿案件6件。民三庭法官田璐介绍，纠纷中，服务提供方的问题集中表现在服务机构缺乏资质，超范围经营的问题，比如洗衣店不具备发卡资质还给消费者办卡储值，美容养生会所不具备医疗美容资质却提供水光针、超声刀等医疗美容服务等，上述问题导致消费者在订立合同之初所期待的服务质量及服务安全无法得到保障。早教行业缺标准司法建议已获回应据侯军介绍，因服务消费往往涉及多数特定群体，故此类型纠纷易产生群体性诉讼。同时，因服务行为具有长期性、持续性特点，实践中，消费者在接受全部服务之前往往支付了全部服务费用，预付费消费盛行。在教育培训领域纠纷案件中，早期教育培训机构因缺乏监管，不诚信经营现象频发，屡屡被诉，共84件，占比87.5%，占全部服务合同纠纷的38.9%，涉案总金额达到70余万元。田璐介绍，案例中，有的婴幼儿教育培训机构的从业人员并无幼师资格证等相应资质。三中院在审理相关案件之后，针对早教行业缺乏统一的行业标准和监管规范等问题，已向国家相关监管部门发出司法建议书，并获得积极回函。■ 追访法官：“最终解释权”等霸王条款无效田璐介绍，预付费管理混乱，资金安全缺乏保护。此类案件共107件，占比49.5%。经营者预先收取的费用本应用于支付场地、师资、管理、设备等各项服务成本，但实践中，经营者对预付费的收取和管理较为混乱，资金监管严重缺乏，资金安全无法得到保障。“如有的健身会所在建成或营业之前，即以打折、返款等方式广泛吸收会员，收取会费后未能如期开业，导致大量会员纷纷起诉要求退费。”服务中，消费者则发现退卡转卡门槛重重。此类案件共157件，占比72.7%。经营者多以“一经售出，概不退还”为由拒绝消费者提出的退费请求，或在转让预付卡时收取高额的更名费、转卡费、停卡费等附加费用使消费者打消转卡念头。预存卡中不乏存在“霸王条款”等风险。法官表示，在预付费消费实践中，经营者常在预付卡上注明或者合同中载明“本公司享有最终解释权”。“最终解释权”属于合同中的兜底条款，实际上给了经营者一个无限大的责任推卸空间，根据《合同法》及《消费者权益保护法》对格式条款的规定，该情形属于“提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利”的条款，应属无效。■ 建议消费前审查资质 消费后留存证据法官表示，预付费消费作为一种新型消费模式，在拉动消费、促进经济发展的同时，不可避免地存在一系列问题。三中院根据调研情况发现，预付费服务合同纠纷频发与当下预付式监管不严、风险防范机制不足、消费者防范意识不强等因素有关。对此，法院建议，在消费中消费者需理性消费，选择实力较强、信誉较好的服务机构，重点关注对方服务能力，对经营者资质进行审查，认真审查合同条款，留存证据。同时，经营者也应诚信履约，注重提升服务质量。政府部门也应加强监管，规范预付卡运行机制，对于发卡单位的资质、发行模式、发行限额予以规制。可以要求经营者将收取的预付费资金设立专门账户，保障专款专用。■ 案例早教机构停业 家长索赔获法院支持三中院在发布会上通报一起涉及早教机构合同纠纷的典型案例。莱河公司经营的早教培训班“玛尔比恩”关门停业，70余名家长认为该公司因自身原因无法正常经营，起诉返还剩余服务费及违约金。法院终审判决该早教原股东对其经营期间所产生的债务承担连带责任。2015年7月23日，贺先生和莱河公司签订课程服务协议，约定为孩子提供“一年VIP年卡”早教课程培训，包括48节早教课、一年半探索世界和一年半童乐天地，服务费折后交了7200元。2016年5月11日，莱河公司原股东吕某、李某将公司的股权全部转让给刘某、王某，并完成工商登记变更。2016年7月13日，莱河公司经营的玛尔比恩东坝店便因店面承租纠纷而停止经营，贺先生小孩还有33节课没上。此后，70余家长就未履行的课时费等问题多次与现任股东刘某、王某，原股东吕某、李某商谈，未能达成一致意见起诉。法院最后判决，解除家长和莱河公司的课程服务协议，莱河公司于判决生效后退还家长剩余服务费，原股东对上述债务承担连带清偿责任。新京报记者 刘洋代表委员热议大数据改变未来DD大数据助推高质量发展经济日报中国经济网记者 王新伟 倪伟龄 黄 鑫 刘 兴 吴秉泽右图 3月6日上午，人大贵州代表团举行全体会议，审议政府工作报告。本报记者李景录摄左图 3月7日，全国政协经济界在驻地举行联组会议，讨论政府工作报告。 本报记者 高兴贵摄嘉 宾全国人大代表、浪潮集团董事长 孙丕恕全国人大代表、哈尔滨工业大学校长 周 玉全国政协委员、贵州省贵阳市副市长 魏定梅全国人大代表、贵州贵安新区管委会主任 孙登峰全国人大代表、江西省抚州市市长 张鸿星今年的政府工作报告指出，促进新兴产业加快发展。深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济。大数据将如何服务经济社会发展？听听代表委员们怎么说。让生活更便利全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕从更好服务百姓生活，满足人民对美好生活的向往的角度来理解大数据。“比如，老百姓去医院看病，往往每到一家医院就要办一张就诊卡，很多医院之间的检查结果不能互认。这些加剧了民众看病难、看病贵的困扰。怎么解决呢？大数据就是个不错的选择。”孙丕恕代表表示，新兴技术的快速发展为基层医疗提供了全新的解决思路。比如，通过大数据，每位患者的身体情况都会被记录下来，供各医疗机构及患者本人随时查询，帮助患者减少反复检查带来的困扰，也可以大大节约有限的医疗资源。更可贵的是，这种记录并不以时间点为单位，而是呈线状，每位患者在不同时期的身体情况数值都会被完整记录下来，必要时可生成曲线图，这将有助于大大提升诊疗服务准确度。实践证明，这一思路具有很强的可操作性。自2011年开始，山东全省人口的健康医疗数据就上了“浪潮政务云”。2018年1月份，山东济南市成立健康医疗大数据有限公司，并授权浪潮集团在济南开展健康医疗大数据试点。目前，浪潮已实现济南市全市医院一卡通服务，并建成全民健康医疗大数据平台。如今，这一模式正走出济南，在全国多地推广复制。“要更好地架起‘医’‘养’之间的桥梁，大数据是条捷径。”孙丕恕代表说。让企业转型升级全国人大代表、哈尔滨工业大学校长周玉从更好地服务企业，推动实体经济发展的角度认识大数据。“随着物联网、大数据、人工智能与实体经济的深度融合，企业间的竞争已由物理空间转入信息空间，由各类传感数据、交易数据、交互数据等组成的大数据已成为企业的核心资产与创新动力，数据规模、分析与利用能力将成为企业的核心竞争力。”周玉代表表示。在周玉代表看来，大数据将从3个方面为企业生产效率、生产方式和业务运行模式等转型升级带来新机遇。其一，大数据能够大幅提升企业生产效率。随着工业互联网的深度应用，生产过程被深度数据化，企业能够通过大数据细致分析、监测、控制和改善整个生产过程。其二，大数据为企业生产方式带来重大变化。大数据正在推动生产过程转向深度智能化、广泛定制化的新形态，形成可以敏捷应对广泛个性化需求的智能企业。其三，大数据能够推动企业运行方式由“业务驱动”转向“数据驱动”。用大数据分析代替直观观察能够更加有效地洞见市场需求，从而作出更加合理的判断与决策。让城市更加“智慧”全国政协委员、贵州省贵阳市副市长魏定梅则从服务地方发展角度认识大数据。用魏定梅委员的话说，“大数据是贵阳最亮丽的名片”。“作为我国首个国家大数据综合试验区的核心区，贵阳市近年来深耕数据蓝海，加快推进‘中国数谷’建设，大数据产业正加快从‘风生水起’向‘落地生根’‘开花结果’转变。”魏定梅委员表示。据魏定梅委员介绍，贵阳市2018年大数据企业总数达到1632家；全年大数据企业主营业务收入达到1000亿元、增长22.4%，电信业务总量达463亿元、增长140%。“下一步，我们将巩固提升大数据先发优势，着力构建大数据产业、大数据应用、大数据法律、大数据标准和大数据安全5个体系，以大数据助推高水平开放和高质量发展。”全国人大代表、贵州贵安新区管委会主任孙登峰则更愿意称大数据为“有力助推地方经济迈向高端的‘钻石矿’”。“贵安新区即将形成全国最大的数据中心基地。这里目前已聚集了华为、苹果、腾讯以及中国电信等三大运营商的数据中心，另有一批数据中心正在建设中。”孙登峰代表表示，贵安新区2018年大数据产业规模达376.1亿元，同比增长10%；大数据服务业营业收入32.4亿元，同比增长188.3%。未来，贵安新区将进一步扩大数据中心规模，加快实施华为、苹果、腾讯等数据中心等项目，积极推进三大运营商云数据中心二期建设，大力争取公安部大数据中心、人民银行金融大数据灾备中心和清算总中心战略灾备中心、广电数据中心等项目落地，加快形成“6+N”绿色数据中心建设格局。“当前，我们正积极抢抓大数据发展机遇，着力打造全省大数据产业基地。”全国人大代表、江西省抚州市市长张鸿星告诉记者，近年来，抚州以智慧城市建设为抓手，全面推进大数据基础设施建设，积极打造“一基地、五中心”，即全省大数据产业基地，政务大数据应用示范中心、互联网金融示范中心、碳交易中心、制造业升级示范中心和全省政务大数据备用双活中心。“作为全省唯一的生态文明先行示范市，抚州市率先运用生态云平台开展绿色发展指数评价和生态文明年度考核工作，对各县(区)开展年度纵向对比分析和区域横向对比分析，多维度分析低分原因，并一键公布结果。生态云平台通过整合23个部门的生态资源数据，全面直观地反映了全市生态资源状况和环境承载能力，为生态文明建设提供了管理抓手。”张鸿星代表表示。王新伟 倪伟龄 黄 鑫 刘 兴 吴秉泽虚惊一场！中国国航迫降俄远东小镇 迫降时舱内情况曝光央视网消息：据俄罗斯卫星通讯社5日援引俄罗斯联邦航空运输署报道，中国国际航空公司一架从北京飞往洛杉矶的波音777客机因行李舱发出火灾警报，紧急迫降在俄罗斯阿纳德尔，机上188名乘客被安全疏散。这架国航CA983班机原本的航线是、从北京飞往洛杉矶，飞行时间12个小时。按照计划，这条航线经由远东、楚科奇、阿拉斯加，最终抵达美国南部。据国航消息，此次是由于飞机后部货舱疑似起火，为避免出现紧急情况，在飞机其他设备整体无恙的情况下进行紧急迫降。有乘客用手机记录下当时机舱内的情况。据乘坐该航班的乘客描述，机舱里当时一片混乱，乘务员尽最大努力保证了所有乘客有序撤离。所有乘客都使用充气滑梯完成了疏散，没有人在这起意外中受伤。据俄媒报道，这架航班迫降地 俄罗斯阿纳德尔的天气非常寒冷，达到零下一二十度，原本是去洛杉矶海滩的乘客，很多人在被疏散时只穿着T恤衫，他们紧紧地将孩子抱在怀里，在大雪中迎着暴风前进。阿纳德尔是俄罗斯远东一座小城，人口约为1.55万。机场方面表示，所有乘客都被妥善安置在国际航班区和机场贵宾区，俄方向被疏散乘客提供了免费的食物和水，机上唯一一位怀孕乘客也被妥善安置到医疗站。俄媒称，当天晚些时候，乘客们已改乘中国国航一架备用机飞往目的地。中新网宁波3月5日电(记者 李佳S 通讯员 路余 史梦诗)离异女通过微信认识了一名已婚男，两人从网恋迅速发展成同居关系。为了她，他结束了与妻子多年的婚姻关系，期待有朝一日与她重组家庭，却没想陷入了对方“自编自演”的传销戏码中。得知真相后，“痴情”的他又汇了笔钱，只为见她一面。日前，浙江省慈溪市人民法院审结了这样一场荒唐的诓骗。年近五旬的虞先生(化姓)在两年前终于用上了人生中第一部智能手机。学会玩微信后，虞先生十分新鲜，常通过“附近的人”添加好友闲聊，因此结缘了一名叫谢某的女网友。通过聊天得知，谢某比虞先生小9岁，河南人，结过婚，当时独自一人在慈溪打工生活。2017年春节期间，谢某没回家过年，虞先生提出两人碰个面。在初次见面中，虞先生觉得谢某只身一人在外过年挺可怜，临走时给了她600元。这次见面后，两人之间的往来就频繁起来，慢慢发展成了男女朋友关系，甚至一度吃住都在一起。其实，在与谢某交往前，虞先生还有家室。但据虞先生的说法，他与妻子的关系长期冷淡，两人的婚姻早已濒临崩溃边缘。决定跟谢某在一起后，虞先生与妻子离了婚，在外租房生活，期待着有一天与谢某重组家庭。2017年10月，虞先生急匆匆赶到派出所报案，说是回老家的女友至今未归，根据种种迹象，担心她被骗入了传销组织。虞先生表示，10月7日，谢某发来一个微信定位，地点在湖南长沙，谢某称自己在跟一帮人上课，没有人身自由，打电话也不能接。第二天，谢某又给虞先生发来微信，表示传销组织让她花钱买产品，买了产品就能离开。十余天后，虞先生又收到谢某的微信，说她已被带到广东，还给他发了定位，称自己被要求交7700元买产品，希望虞先生能汇钱给她，好让她尽快脱身。当天，连同谢某回慈溪的车费，虞先生共汇出8500元。虞先生一心只想花钱帮女友脱离传销组织，谁知接下来几天，虞先生发送给谢某的信息就像石沉大海，谢某自此音讯全无。正担心女友安危的同时，虞先生接到了警方的电话。虞先生被告知，谢某被传销组织控制一说不存在，她早于10月16日便从河南老家回到了慈溪，虞先生愕然。转眼到了2017年11月，一条微信打破了沉寂。谢某向虞先生发来消息，称自己还被困于广东的传销组织，让虞先生打1.8万元过去。期间，虞先生还接到一个归属地显示为广东汕头的手机号码，电话那头正是谢某的声音。虽然已知一切都是“温柔的谎言”，但为了能见到心心念念的谢某，虞先生没有戳穿，把钱打齐后，终于在绍兴上虞见到了女友。其实，2017年10月6日至同月21日，谢某满口谎言地向虞先生要钱期间，她只在10月初回了一趟河南老家，根本没去过湖南和广东，之后主要生活在上虞和余姚交界一带。从虞先生处骗来的8500元早被谢某用于买化妆品和还信用卡，之后得来的1.8万元，也被她花光，除了还信用卡、还老家建房子的款项外，剩余的皆用在个人日常花销之中。经审理，慈溪法院认定了8500元为谢某的诈骗所得。到案后，谢某如实供述了上述犯罪事实，并退赔了虞先生的经济损失。该案现已审结，谢某因犯诈骗罪，被判处有期徒刑6个月，缓刑1年，并处罚金3000元。(完)中新网西宁3月2日电(孙睿)3月2日，青海省2019年“春风行动”大型招聘会在西宁市新宁广场启动，当天共有来自省内外的441家用工单位进行现场招聘，提供岗位1.47万个。青海省人力资源和社会保障厅副厅长毛江明介绍，今年的“春风行动”以“促进转移就业、助力脱贫攻坚”为主题，重点围绕有就业创业意愿的城乡各类劳动群体、农牧区建档立卡贫困劳动力和用工单位，开展有针对性的公共就业服务，使贫困劳动力得到就业援助；使有就业意愿的劳动者得到政策咨询、岗位信息、职业指导和职业介绍；使有培训和技能提升愿望的劳动者得到免费的技能培训；使有创业意愿的人员得到创业培训、创业服务和相应的政策扶持；使有用人需求的用工单位得到高效优质的就业指导服务。此次招聘会将持续至3月中旬，活动期间，青海全省各地区将陆续举办88场招聘会。“与往年相比，今年‘春风行动’将重点围绕有劳动能力和就业意愿的农村贫困劳动力，积极收集就业状况、就业意向及培训需求等信息，加强宣传引导，力促贫困劳动力转移就业增收和自主创业。突出加强贫地区就业扶贫力度，将进一步促进贫困劳动力转移就业。”毛江明说，同时，更加注重东西部劳务协作，专门在各级专场招聘会设立东西部劳务协作招聘区，邀请江苏省用工单位来青参加青海省进行招聘，目前已有来自江苏南京、无锡的21家用工单位170余个岗位进驻到今天的省级专场招聘会东西部协作招聘区。当日，在招聘现场，不少省外的应届毕业生也来到现场参加招聘会。来自江苏大学化学化工学院硕士应届毕业生马雯说，“由于家在西宁，所以想找个离家近的工作。希望今天能一次性找到符合专业的工作，至少在就业后三年内不想有工作变动。”据官方统计，当日招聘会来自省内外441家用工单位进行现场招聘，提供1.47万个就业岗位，涉及农牧、矿产、能源、贸易、医药、房地产、物流、教育、IT等多个行业。(完)代表委员热议教育均衡化DD对“大班额”说再见本报记者 刘 瑾 黄 鑫今年的政府工作报告提出，推进城乡义务教育一体化发展，加快改善乡村学校办学条件，抓紧解决城镇学校“大班额”问题，保障进城务工人员随迁子女教育，发展“互联网+教育”，促进优质资源共享。这一系列改革举措在代表委员中引起热烈反响，其中解决“大班额”问题更成为大家关注的焦点。成因：城乡教育资源不均衡“大班额”是指随着城镇化进程的加快，城区学校承受的压力越来越大，很多班级人数剧增，超出额定人数的现象。“大班额”分为两类，其中66人以上的为“超大班额”，56人以上、66人以下的为“大班额”。按照计划，我国2018年要基本消除“超大班额”，2020年基本消除“大班额”。造成“大班额”最重要的原因是城乡教育资源不均衡。全国政协委员、浙江省教育厅副厅长韩平表示，“大班额”现象在大城市比较普遍，因为大城市人口集聚能力强，很多进城务工人员子女教育只能依赖城区学校。相对来说，农村学校“大班额”现象比较少。“农村贫困地区优质教育资源太匮乏了。”全国人大代表、四川省雅安市雨城区第二中学校长庹庆明告诉记者，如今农村的家长也越来越重视教育了。很多家庭条件比较好的家长都选择把孩子送到城里上学，导致城区优质学校“大班额”问题愈发突出。全国政协委员、中国新闻出版研究院院长魏玉山进一步表示，除了进城务工人员子女、农村孩子，还有很多城乡接合部的孩子也在城区学校接受教育，这也会在一定程度上加剧“大班额”现象。现状：“大班额”比例持续下降2018年全国义务教育普及水平保持高位，“大班额”“超大班额”比例继续下降，如期实现了“2018年底基本消除‘超大班额’”的工作目标。“四川省2018年目标的主体部分基本完成，2019年以及未来仍将继续努力。”全国人大代表、四川省教育厅厅长朱世宏表示，这几年四川省下大力气解决“大班额”问题，每年“大班额”比例降幅都非常大。但仅就目前情况看，由于“大班额”现象存在已久，历史遗留问题较多，加上城镇化发展导致人口快速向城市集中，彻底解决“大班额”问题还需要一定时间。据庹庆明代表介绍，目前有关部门正在着力解决“大班额”问题，不断增加优质学校，并通过集团化教学方式，也就是“名校+薄弱学校”“城里+农村学校”的办法提升薄弱学校教学质量，从而缩小学校间的差距。“解决教育均衡问题，实现有质量的教育、优质的教育是教育相关部门的重要发力点。”全国政协委员、史家教育集团校长王欢表示，解决“大班额”问题任重道远。全国政协委员、北京市东城区特殊教育学校校长周晔表示，特殊教育学校“大班额”问题也不容忽视。“比如班级额定人数为12人，实际上有二十几个残疾儿童挤在1个班里，很容易出问题。”周晔委员说，这些孩子更需要社会的关心爱护，希望能尽快解决他们的困难。措施：改善基础、扩大供给、均衡配置朱世宏代表认为，解决“大班额”问题需要改善基础条件、扩大供给、均衡配置。据他介绍，四川省已经出台了一系列举措，希望通过提高本地教育水平缓解“大班额”难题。具体来说，要通过政策保障让农村贫困地区教师实现“4个有”，即岗位上有幸福感、事业上有成就感、社会上有荣誉感、职业上有使命感；再办好“4件事”，即提高教师待遇，完善民族地区教师招聘制度，大力培育本土教师，提高经费保障，创造良好的教学条件。庹庆明代表建议，解决教育均衡问题，一要增加教师间的交流，加强对教师的培训；二是有关部门要加强统筹，从资金方面对薄弱学校进行扶持。全国政协委员、江西师范大学校长梅国平建议，家长要树立正确的育儿观念，不要一味攀比是否上了名校，而应把更多精力放在孩子的兴趣与潜能上，引导孩子树立自己的理想目标，培养孩子的进取心、自信心。同时，社会也要树立多元化的人才观，为学生提供不同的成才途径和教育模式。韩平委员建议，彻底解决“大班额”问题需要做好两方面工作。一方面，城市要根据人口变化情况加大教育资源供给；另一方面，要提升农村教育水平，让更多孩子能在家门口接受优质教育。刘 瑾 黄 鑫被指侮辱女性 桔子水晶酒店发表声明道歉新京报快讯(记者 曲亭亦)用女性躺在浴缸里的图片做妇女节营销文章的封面，今天，桔子水晶酒店因为一条标题为《这届妇女不行，太浪了……》的推送，被认为是“拿女性开涮，已经引起相当一部分女性的不适感，违背了社会良好风尚，属于广告法绝对禁止的情形。”今天晚上，桔子水晶酒店官方微博“桔子酒店”就此事发表声明：“对于桔子水晶酒店微信公众号推文标题引起的网友不适一事，我们接受媒体和各位网友们的批评，并且诚挚道歉，尤其向广大女性在今天这个美好的节日里感受的不快。桔子水晶一直努力倡导当代女性自立自强，传递对生活的正能量，如3月7日微信推送的正文内容本意是为了褒奖女性独立，鼓励女性勇敢追求自我，不要被条条框框所束缚。但推文的标题确实有欠妥当，我们接受大家的批评和纠正。我们将以此为戒，全面反思，提高对各类宣传文字的审核，为大家提供更积极更有正能量的内容，欢迎大家继续监督纠正。”桔子水晶酒店在3月7日发布了一条标题为《这届妇女不行，太浪了……》的推送，封面图片为一名女性躺在浴缸里，露出两条长腿。据《中国消费者报》报道，3月7日晚收到一名女性消费者投诉，“消费者认为，无论文章的内容如何，仅从标题来看，这样的文字有侮辱女性的嫌疑，并且玩噱头式的语言，明显违背社会公序良俗。”《中国消费者报》援引律师的观点称，“虽然很难贴上淫秽、色情的标签，但其拿女性开涮，已经引起相当一部分女性的不适感，违背了社会良好风尚，属于广告法绝对禁止的情形。”对于这篇推送的封面图片和标题，网友的看法也不尽相同。不少人表示是“被标题吸引进来”，有网友调侃“桔子水晶酒店小编，越来越无法无天”。也有一些网友直指“这届桔子水晶酒店营销不行”、“标题不妥”。截至新京报记者发稿前，这条推送的阅读数量为7.7万。新京报记者 曲亭亦 校对 何燕集资诈骗“宁坐牢不退赃”怎么破？ 上海代表团代表酝酿提出议案直击“民声”热点痛点昨天下午，位于北京饭店的上海代表团驻地气氛热烈，代表们齐聚一堂，酝酿并提出议案和建议。记者注意到，许多代表提出的议案所关注的话题直击“民声”热点、痛点，与老百姓的生活息息相关。集资诈骗加重处罚“非法吸收和集资诈骗罪犯往往拒绝退赃，宁愿投案自首，在监狱中过个几年出来，可以说是‘一人受苦、全家享福’。”马兰代表话锋直指P2P网贷平台，“涉案金额动辄上百亿元，惩罚力度却不够。”据估计，全国民间融资案件受害者已达3.2亿人。马兰认为，刑法有关集资诈骗罪及非法吸收公共存款罪的条款亟须修改。她建议，非法集资数额特别巨大，且不积极退赔，给国家和人民群众利益造成重大损失或有较大社会影响的，处无期徒刑，不得减刑，或处死刑，并处没收财产。公益诉讼扩大范围玻璃幕墙老化、违法搭建、共享单车退押金难、保健品为饵欺诈老年人……面对社会公众希望检察机关可以依法适当扩大公益诉讼受案范围的呼声，张本才代表提请全国人大常委会对公益诉讼范围作出立法解释，扩大检察公益诉讼受案范围，明确其不仅包括生态环境、食品药品安全等法律条文明确列举的领域，也包括其他关系不确定社会公众利益的重要领域。提高作假罚款限额“60万元的顶格罚款，对上市公司来说数额太低，不足以起到威慑作用，不利于加强对上市公司的监管。”现行《证券法》对于上市公司信息披露有误或作假的行为仅作出顶格60万元的处罚，这在朱建弟代表看来实在太轻。为此，朱建弟建议，对上市公司信息披露违法行为提高罚款限额，同时对于财务造假等性质非常恶劣的行为，不仅要行政处罚，甚至可以入刑，进而有效遏制造假行为，保障资本市场的健康发展。信息公开应予立法“信息公开是关住权力的制度笼子，是防止腐败的制度保障。”刘小兵代表说，让人民来监督政府，首先要让人民知道政府在做什么、怎么做、做的结果怎么样，“这就要通过立法保证人民群众的知情权。”刘小兵建议制定《中华人民共和国信息公开法》，以进一步提高信息公开的法律级次和扩大信息公开的范围。他指出，信息公开立法应明确，凡是涉及公共权力运行和公共资源使用的部门与单位，均属于信息公开的主体，包括行政机关、公共企事业单位、立法机关、司法机关、其他社会组织团体等，它们的信息公开义务应以法律形式予以确认。人工智能加强管理邵志清代表说，在人工智能造福人类的同时，它所带来的社会问题也逐渐显现，开始从技术领域、民事领域向刑事领域转变。由于涉及面太宽，社会对人工智能的认识还处于初步阶段，目前对人工智能进行综合立法的条件还不具备。“但是为了防范重大风险，需要针对人工智能的具体应用进行立法。”邵志清表示，人工智能应用的管理应该重点围绕伦理道德、资源获取、主体认定、行为认定、责任划分等方面进行立法。特派记者 毛丽君 潘高峰(本报北京今日电)中新网太原3月2日电 (张云 杨佩佩)3月2日，在山西地质博物馆，记者见到古生物化石修复师吕波。“85后”的他耗时3年，将迄今为止世界上发现的同类化石中个体最多、完整程度最高的远古“神兽”DD择义王氏鳄化石完整地呈现出来。择义王氏鳄生活于三叠纪中期，距今约2.3亿年前，它以“鳄”命名，是“中国肯氏兽动物群”中的重要一员，比恐龙和鳄类更为原始，堪称远古“神兽”。在很多人的眼中，古生物化石修复师这一职业显得有点神秘。但在吕波看来，他的工作就是到野外发掘化石，然后运回室内，再通过专业工具和技术手段对化石进行处理，用于科研、展览和收藏。在从事化石修复之前，吕波设想自己的工作是衣着得体地坐在办公室里，和同事们一起工作、交流，而现实却是穿着工作服，戴着防尘面罩，在地下室里拿着气动风刻笔、剔针等工具伏案工作，陪伴他的只有显微镜。不过，随着时间的推移，吕波逐渐在枯燥、重复的工作中找到成就感。吕波说，化石在地下埋藏了几百万年甚至几亿年，现在有机会经他的手修复完成并向全世界展示，这也是一种幸福。据介绍，2010年，山西地质博物馆在山西榆社二马营组地层中采集到择义王氏鳄。第一块择义王氏鳄标本密集地布满了11个个体，其骨骼保存完整、清晰、关联性好。这是迄今为止世界上发现的同类化石中个体最多、完整程度最高的择义王氏鳄。2015年，吕波正式开始修复择义王氏鳄化石。起初，化石包裹在岩层里。修复时，他先观察化石的岩石断面，判断其处在岩石中的哪一层，然后用锤子、錾子去除岩石。在快接近化石的时候，再换用气动风刻笔徐徐去除化石周围多余的部分。在清除掉大约30公分厚的岩石之后，大概1毫米之下就是择义王氏鳄化石的真身了。此时，吕波要把气动风刻笔换成和缝衣针很像的剔针，小心翼翼地去除最后的岩层。吕波说，择义王氏鳄化石仅1.5米长，骨头非常小且软，一不小心就会损坏骨头表面。所以，修复工作必须在显微镜下进行。3月2日，在山西地质博物馆地下修复室中，在连接好气泵后，吕波拿着气动风刻笔开始清理工作，机器发出像切割钢筋一样的刺耳声，并扬起阵阵尘土。吕波说，因为气动风刻笔吹出来的是凉风，所以，他的皮肤容易干燥。在化石修复完成后，还要在其表面喷加固液(丙酮和清漆的混合液)进行加固、保护，一不小心沾到手上就会造成腐蚀。久而久之，吕波的手变得粗糙，一到冬天就裂口。经过3年的修复，这些从山西榆社出土的择义王氏鳄化石已经顺利展出。吕波说，一件化石从被发现到发掘，就已经很不容易了。作为修复师，我们绝不能草草了事，唯有细致、用心，才能呈现更完美的作品。(完)中新网北京3月8日电 (记者 刘育英)走进首都医科大学附属北京儿童医院智能母婴室，不仅内设折叠式婴儿操作台、软包座椅和通风设施，提供防臭垃圾桶等，还可以在母婴室外扫码1分钱领取纸尿裤、防溢乳垫等应急用品，化解妈妈们没带婴幼儿用品的尴尬。3月8日，“互联网+母婴健康公共服务”专题调研座谈会在北京举行。首都儿科研究所心内科副主任米荣在会上表示，“母乳喂养需要合适的空间，母婴室提供了这样的空间”。她表示，互联网可以在儿童的分级诊疗、健康教育和指导、母婴照护的社会支持、科学膳食等方面提供帮助。中国发展研究基金会2月25日发布的调查报告显示，我国6个月内婴儿纯母乳喂养率仅有29.2%，公共场所对母乳喂养支持不到位就是造成这种状况的主要因素之一。7日发布的《中国城市母婴室白皮书》称，根据在高德地图上收集整理的“母婴室”位置信息，中国内地所有城市总计拥有的母婴室数量仅为2643间，其中只有7座城市拥有超过100间母婴室。母婴室在日本、美国等国家已有多年的发展历史。它们多设立在城市中机场、商场、公园等人流密集的场所。天猫于2017年11月开始着手智能母婴室的建设。阿里巴巴集团政府事务部总经理邢悦表示，到今年2月，天猫智能母婴室已陆续能在医院、机场、文化馆、行政办事中心和商超百货等公共场所找到，覆盖北京、上海、浙江、广东、香港特别行政区等13个省市特区。天猫智能母婴室项目将在两年内建设10000个。中国医院协会副会长方来英曾建议，建立政府引导、平台引领、社会力量多元参与的“互联网+智能化妇幼健康公共服务平台”模式。“现在中国在这个方面有了非常大的进步”，他在会上表示。(完)太原市消费者协会发布2018年度受理投诉情况分析老年保健品仍是投诉热点 房产中介投诉量上升根据投诉性质，商家的售后服务问题占28.32%，质量问题占24.59%，合同问题占19.63%，虚假宣传问题占7.91%，价格问题占5.48%，安全问题占4.25%，假冒问题占2.17%，人格尊严问题占0.86%，计量问题占0.73%，其他问题占6.06%。售后服务、产品质量和合同问题仍是引发消费者投诉的主要原因，占投诉总量的七成以上。在所有投诉中，商品类投诉占总投诉量的52.41%；服务类投诉占总投诉量的47.59%。根据2018年商品大类投诉数据显示，投诉量居前五位的是：日用百货类、家用电子电器类、交通工具类、装修建材类、通讯器材类。根据2018年服务大类投诉数据显示，投诉量居前五位的是：生活社会服务类、销售服务类、互联网服务类、房产中介类、电信服务类。过去一年，引发群众多次投诉的案例有哪些？消协又会给出哪些提示？山西晚报为您逐一梳理呈现。1 老年保健品随着健康养生理念的普及，不少老年人会选择购买一些保健产品，希望通过保健品、治疗仪等有效“治疗”老龄化带来的疾病或不适。因此，不法经营者为达到诱导消费者购买保健品的目的，以“免费”为诱饵，采取亲情关爱、定期聚会、感恩答谢等方式，来获取消费者的健康状况、家庭收入、联系方式及情感信任，进而为其“量身定制”、大肆推销各类保健产品。不法经营者往往打着惠民工程、政府补贴等幌子，利用所谓专家、知名人士、医务人员等身份对商品做虚假或引人误解的宣传，通过虚假打折、“雇托儿”等手段制造“现场抢购”的营销氛围，诱导消费者按所谓的疗程优惠大批量购买产品，诱使消费者落入“连环骗”的圈套。案例：2018年5月，市民张大娘经熟人介绍并带到了一居民住宅小区。工作人员现场热情地接待张大娘，并称这类保健品可以治疗各种疾病。张大娘信以为真，当即花费3000元购买了3盒保健食品并且收到了部分赠品。张大娘买回家后，家人发现该保健产品并不适合老人食用。意识到自己可能被“忽悠”了，张大娘在家人的协助下，来到市消协投诉，要求经营者退货。市消协人员了解到，张大娘年事已高，对新鲜事物缺乏认知，在购买过程中没有家人陪同，无法正确识别产品的具体功能、适用人群等。同时，经营者在推销产品过程中存在虚假宣传及如何应付子女询问等情节。太原市消协提示：老年人在消费时也应提高自我保护能力，身体有问题要咨询正规医院的医师，或通过正规药房、药店购买健康产品，要多与家人沟通交流，不要轻信电视广播广告、健康讲座等“假保健、真销售”的信息。2 房产中介类2018年，房产中介类投诉量较2017年呈明显上升趋势。消费者投诉的主要问题是二手房交易，如房产中介隐瞒房屋真实情况、限购限贷等因素引发纠纷，房产中介拒绝退还意向金或以虚假信息、不实承诺误导消费者购房；房屋租赁问题不断，如房屋内设备无法使用，中介退还押金难；合同问题，主要体现在租房合同规定加重消费者义务、减轻经营者责任的不平等格式条款，如经营者和消费者的违约责任不对等，消费者违约需要支付高额违约金等，侵害了消费者合法权益。案例：2017年11月13日，消费者李先生在某二手房中介机构联系购买太原小店区一处房产，当时中介机构承诺此房产可以合法改网签合同，正常交易。12月份，李先生为了筹集买房款项通过此二手房中介机构另一区域店出售了自己位于迎泽区的现有住房，但在后续过程中，李先生发现自己购买的房产并不像当初中介机构承诺的那样，可以正常进行过户交易。于是2018年2月，李先生联系了自己迎泽区房产的买方，说明情况希望终止交易，但是被买方拒绝。3月8日和3月15日，李先生先后两次去该中介机构总部咨询解决此事但并没有什么结果，李先生犯了愁：一方面自己购买的房屋因为政策法规原因不能进行正常过户，买卖中介要解除合同，一方面卖出的房屋合同期限马上到期，李先生腾不出房子，买家要起诉赔偿。万般无奈的李先生来到了太原市消费者协会，阐述了事件的整个过程。接到投诉后，市消协工作人员先向此二手房小店区中介机构核实事件的进展，随后又和太原市房地局进行了咨询，并与此中介机构总部进行联系，希望督促和协助分部尽快为消费者解决此事，以免消费者的合法权益再受侵害。4月初，该二手房中介机构、小店区域经理和负责销售李先生不符合规定房产的店长都到消协积极配合解决此事，该二手房中介总部也积极督促两区经理尽快解决。最后经过消协多次调解双方达成一致意见：中介机构赔偿消费者2万元违约金。太原市消协提示：消费者购买二手房时，不要听信中介人员的口头承诺，如是特殊承诺一定要签订在书面补充协议里。发生消费纠纷时，消费者第一时间可先与经营者协商处理；若协商不成，消费者可向经营者所在地消协或市场监管部门反映，或向法院起诉。3 预付式消费预付式消费模式已经从最初的美容美发等行业，向健身、餐饮、食品销售、装饰装修、洗涤洗染、教育培训等多行业、多领域发展，成为横跨商品和服务的一种普遍消费模式。由于预付式消费领域经营者倒闭、变更经营或卷款跑路现象较为常见，导致投诉呈现出群体性投诉多、涉案值高、调解成功率低等特点，给社会稳定造成一定隐患。消费者投诉反映的主要问题有违规发放预付卡，部分经营者违反发卡时间和限额的规定，在未到期限甚至在未开业的情况下对外销售预付卡，且发卡金额超过规定额度；服务承诺兑现难，经营者往往在办卡前许诺给消费者较低的折扣或较好的服务，对服务环境、设施等进行不客观的描述，在消费者办卡后却以各种理由拒绝履行承诺；霸王条款设定多，如规定预付卡一经售出不挂失、不补办、不退钱、不转让，规定使用期限，超过期限即无法使用或需要缴纳一定费用方可继续使用等；关门跑路投诉难，一些经营者因资金链断裂等原因关门跑路，甚至存在部分经营者恶意圈钱、在发卡圈钱目的达到后直接卷款跑路的情形。案例：2017年9月，消费者赵女士在某美容机构办理了一张美容卡，当时经营者承诺该卡全国通用。在2017年12月份，赵女士去北京出差，当她到全国连锁的店面想使用时，却被告知不可以使用，而且卡的真实名字也不是消费者本人，同时卡已被锁。消费者赵女士当时提供了办理美容卡的相关资料，但是该店还是不同意让赵女士消费。赵女士多次与太原售卡的美容店联系，店面负责人表示已上报总部，还没有答复。赵女士又联系总部，总部表示该事件应由售卡店面负责，总部可督促尽快办理。三个月过去了，事情仍没有得到进一步处理，赵女士的美容卡依然处于封锁状态。无奈的赵女士在2018年3月20日拨打了太原市消费者协会电话，阐述了事件的整个过程。4月4日，太原售美容卡店面的负责人来电反馈：太原总公司已为赵女士办理了退款，由于总部对接问题给消费者带来的不便也做了道歉。太原市消协提示：消费者办理预付卡时要保存好相关票据及资料，针对不明确的事项应附补充合同，以便发生消费纠纷时维护自身的合法权益。发生消费纠纷时第一时间先与经营者协商处理，协商不成的可向经营者所在地消协或市场监管部门反映，或向法院起诉。4 装饰装修服务消费者提升家居生活品质的需求，拉动了装饰装修市场。与此同时，房屋装修服务也成为广大消费者投诉的热点和难点。消费者投诉的主要问题有质量问题，如墙体开裂、地板渗水、水管漏水、使用劣质材料、做工粗糙和一些地暖铺装问题、门窗质量问题等；实际与约定不符，如实际使用的装修材料、产品规格与合同约定不符；价格问题，如装修报价和实际装修用材的价值金额相差悬殊等。房屋装修服务类投诉中，装修公司突然关门停业现象成为新的投诉热点，需引起消费者高度警惕。有装修公司通过各种宣传手段，往往给消费者更便捷、更优惠的假象，在一定时间内收取装修预付款后不按约定装修，或者拖延工期，给消费者带来重大财产损失。案例：2018年4月，太原市小店区消费者协会平阳工商所分会接到消费者李某投诉：他委托某装饰公司对其130平方米的新居进行装修。经过数月装修后，该公司根据双方签订的交房合同予以交房。不到半年时间，李某还未迁入新居，厨房、卫生间的墙砖以及地面地砖就出现大面积的空鼓、开裂、掉砖。投诉人与某装饰公司协商处理未果，消费者到小店区消费者协会平阳工商所分会进行了投诉。接到投诉后，小店区消费者协会平阳工商所分会执法人员与某装饰公司的工程部经理、售后经理取得了联系，经过沟通，某装饰公司表示自愿为消费者重新装修出现问题的墙面和地面，并保证质量，消费者满意。太原市消协提示：消费者在对新居进行装修时，要选择正规的、口碑好的装饰公司，千万不要只图便宜，或者被各种赠品所吸引；发现质量问题及时与经营者沟通，并留存好照片等有效证据，自行协商不成的，可向经营者所在地消协或市场监管部门反映，或向法院起诉。5 汽车销售服务汽车消费者投诉主要集中在质量问题、合同问题以及售后服务问题等方面。具体表现为：汽车及汽车零部件质量存在问题，例如发动机、变速箱、仪表盘、减震器等主要部件出现故障，异响、异味、异常抖动或出现漏油、渗油、损坏等现象；合同违约及不平等格式条款问题，存在购车不签订书面合同，对车辆交付时间、配置标准等约定不清，销售人员口头承诺不兑现以及强制搭售保险、隐瞒真实信息押证卖车，强迫交纳续保押金或续保保证金、收取按揭手续费等；售车后不兑现承诺，如不履行售车时承诺的优惠或补贴；售后服务质量和服务态度差，汽车保养价格及维修价格收取标准不公示，存在维修部件供应不及时、过度保养、变相收费或多次维修仍无法查明原因或排除故障等问题。案例：2018年3月，阳曲县消费者协会接到消费者投诉：2017年3月在阳曲县某汽车4S店购买了一台丰田汽车，买车赠送中控导航。在使用过程中，导航经常出现白屏现象，汽车4S店为消费者维修2次还不能正常使用。消费者要求汽车4S店为其更换新导航。汽车4S店答复：“导航是免费赠品，已过三包中更换的期限，只能为消费者继续维修，不能更换。”协商无果后，消费者来到阳曲县消费者协会投诉，阳曲县消协接到投诉后与该汽车4S店负责人取得了联系并组织调解，经过调解，汽车4S店为消费者免费更换新导航，消费者对调解结果满意。2017年12月27日，消费者李先生在起亚新能源店分期购买的车，两个多月过去了没给合格证，导致自己一直不能给车上户，更无法上路。消费者向4S店反映，一直没有合理的答复。于是于2018年2月9日将此情况向市消协反映。市消协受理后，第一时间与4S店取得联系，4S店负责人当面承诺一周之内将该车的合格证交付给消费者。太原市消协提示：消费者要理性消费，购买需要的商品，而不是看是否搭售赠品促销；购买的商品搭有赠品的，仔细看赠品是否标注生产厂家、使用说明等信息，是否为“三无产品”，是食品类的赠品特别看清楚是否过保质期。购物小票上最好增加赠品信息，特别是涉及“三包”的手机类赠品、一些小家电类赠品，以及食品类赠品，万一因为赠品使用造成人身伤害，消费者可将小票作为维权凭证。另外，太原市消协提醒广大消费者，切勿因为车辆合格证这件“小事”，导致自己购买的车辆无法办理相关登记，徒增不必要的烦恼。在购买爱车前，应多方面考察4S店的经营情况，充分了解经销商的经营资质和信誉度，对于经销商提供的优惠亦应详细了解具体内容，以免掉进“陷阱”，做到货比三家。同时也应留意经销商提供的售后服务、配件供应情况等。在确定好所需购买的车型后，应与经销商签订合同以保障自身合法权益；合同内容最好包括汽车品牌、型号、配置、价格、付款方式、质保期限、提车时间、各项售后服务承诺等问题，明确好所有必要条款内容后再付款。在付款前务必让经营者提供合格证、购车发票等凭证。车辆交付时必须检查合格证，比对一下合格证上的车架号和发动机号。一旦消费者在购车时遇到4S店不能同时交付合格证的情况，应与4S店书面详细约定经销商交付合格证的具体时间、逾期交付的违约责任及意外损失的赔偿条款等，以便更好地维护自身的合法权益。保存好相关缴费凭证及合同、协议，以便发生消费纠纷时更好地维护自身合法权益。6 家具类消费者投诉的主要问题有：产品质量、交货时间等与合同约定不符，如经营者在制作家具过程中对原材料进行调包、颜色不匹配、尺寸存在误差、经营者制作周期过长未能按合同约定时间交付等；计价方式存在“猫腻”，销售人员报价时往往只告诉消费者每平方米使用材料的价格，而定制家具所使用的金属扣件、轨道、合叶等配件则需另行收费；或者经营者先以低价套餐吸引消费者购买，之后再向其推荐套餐外产品或高价配件来赚取利润等；安装施工环节造成家装损坏，一些经营者为压缩运营成本，将物流配送和安装业务外包给第三方公司操作，由于部分第三方公司缺乏专业性，安装时造成家具、地板磕碰、损坏等；售后退货难，定制家具在出现产品质量问题时往往只修不退，此外经营者一般会要求消费者在家具定制完成前预先支付全款或大部分款项，部分经营者在钱到手后便消极应对消费者诉求，要求退货退款更是困难；经营者私自收费，消费者在购买家具的时候往往不看合同上的条款和其他说明，有时货款没有交到商场手里而是交到经营者手里。案例：2018年8月1日李女士在万柏林区文兴路与迎泽西大街交叉口黎氏阁一层“A家艾尚北欧家具”花费45000元购买家具(有合同，有票据)，约定9月10日送货，但到期一直未送货，消费者与黎氏阁联系，却被告知给商户所交的钱和开的发票属交易无效。消费者认为不合理，投诉到消协。经过工作人员的调查了解，并积极与经营者协调，双方达成协议，A家艾尚北欧家具商户承诺下月底送货，并赠送了顾客床垫一个，消费者满意。太原市消协提示：消费者在购买家具时一定要看清合同条款，保存好相关的证据和发票，如发生消费纠纷时第一时间先与经营者协商处理，协商不成的可向经营者所在地消协或市场监管部门反映，或向法院起诉。7 电信服务2018年太原市消协组织共受理电信服务投诉367件，投诉问题有资费问题，如未经消费者同意擅自更改消费套餐；套餐资费不明确，告知不详实、收费名目繁多且强制收取费用，运营商设置陷阱，诱导消费者使用，擅自收取有偿服务费用；话费及流量使用情况的计算无第三方监管，产生误差时，运营商不积极采取措施帮助消费者查找原因，却以电脑自动计费不会出错为由搪塞。网络问题，如不限量套餐上网速度遭限制，当月流量达到一定额度时上网速度将遭到限制，无法正常观看视频、浏览网页及其他App，消费者只能通过加价恢复上网速率；上网流量资费不透明，产生莫名的上网流量费用。个人信息问题，如消费者个人信息泄露，商业短信和垃圾短信给消费者生活造成极大困扰。合约机服务管理不规范，部分营业厅销售合约机时未尽到提醒义务，合约机预装软件过多。对使用吉祥号和靓号的消费者限制消费选择，捆绑使用年限、月消费额以及预存话费等。案例：2018年6月，太原移动用户庞先生致电10086进行投诉，反映其接到自称是移动积分商城的工作人员打来的电话，告知自己的积分将要过期，须赶紧兑换。庞先生同意后，将自己收到的积分兑换短信验证码告诉对方，最终，庞先生被扣减积分15800分，却只收到50元的充值话费。事后，察觉上当受骗的庞先生向移动公司进行了投诉。太原移动在接到客户投诉后，第一时间与客户进行联系，核实来电情况。经了解，客户表示来电人员有南方口音，普通话不太标准，告知客户如不兑换积分将清零作废。事实上，移动积分并无过期清零一说，来电人员带有诱导性的明显错误立即引起太原移动工作人员的警觉，通过追查客户积分流向，逐渐摸查出了一条不法分子实施电信诈骗的作案链条，成功协助警方破获了“628特大电信诈骗案”。太原市消协提示：兑换积分请通过电信公司官方平台，如您遇到积分兑换比例低于84：1的宣传，应保持警惕，并通过电信公司或就近自办营业厅核实消息的真实性。充分了解电信公司所提供服务的信息、售后政策等，切勿只听信销售人员口头承诺，要签订书面合同，签订合同前仔细阅读合同条款，明确双方的责任和义务，充分保障自身合法权益。保留相关票据，以便日后发生消费纠纷时更好地维护自身合法权益。8 服装鞋帽在商品类投诉中，服装鞋帽一直是消费者反映的热点问题。消费者投诉的问题主要集中在以下几方面质量问题，如服装存在破损、开线、起球、褪色、变形等质量瑕疵，鞋子出现脱胶、褪色、断底等质量问题；虚假宣传问题，多出现于网络购物，卖家通过对商品的面料、款式、颜色、大小、产地等进行虚假的描述来误导消费者；售后服务问题，如购买的服装鞋帽出现质量问题，经营者经常不履行“三包”承诺，拒绝退换货或维修、补偿诉求，线上购物不履行七天无理由退换货或因质量问题退换货不愿承担运费等。案例：2018年5月，赵先生在万达百货三层卡特专柜购买了一双凉鞋，花费了700元，只穿了一天，鞋里面就磨破了。第二天到店要求换货，因店长在开会，迟迟没有给出处理方案。消费者表示希望尽快解决此事。于是找到了太原市消费者协会万达百货投诉站寻求帮助。接到投诉后，投诉站工作人员第一时间联系了楼层负责人到达专柜，安抚消费者情绪，了解情况后与供应商取得联系，得知赵先生购买的此款鞋因尺码不全，无法进行换货手续。经过多次沟通后，该负责人最终同意给赵先生进行退货退款操作。赵先生表示满意。太原市消协提示：消费者在购买服装、鞋帽类商品时，要尽量到正规的商场或商城选购。购买时除了要比对价格之外，还要认真查看商品质量、内含成分、洗涤方式等相关标记。选择好适合自己的款式、颜色和尺码并经过试穿之后再结账付款。需要特殊强调的是因鞋类商品有“三包”规定(“三包”有效期自开具发票或有效凭证之次日计算，如发现质量问题，7日内包退、15日内包换)，故在购买鞋类商品时，一定要认真选购、及时试穿，避免因款式、尺码不合适想更换但又过了“三包”有效期的情况发生。消费者通过电商平台购买服装鞋帽等商品时要注意了解卖家的信誉与评价，仔细检查商品是否存在瑕疵，保留好购物小票等消费凭证，发现问题后及时拍照保留证据并与卖家取得联系。助力长三角一体化联动服务机制 上海市民可在家门口申请“异地查档”中新网上海3月2日电(记者 殷立勤)近日，上海市档案局透露，长三角已实现“异地查档”。市民在上海市档案馆及16个区档案馆的服务窗口，可申请查询上海本地以及“苏浙皖”地区共300多家国家综合档案馆的相关民生档案。为助力长三角一体化发展，上海市档案局牵头与江苏、浙江、安徽三省档案局签订《开展民生档案“异地查档、便民服务”工作合作协议》，在全国首创区域联动档案服务机制，该项目已被纳入《长三角地区一体化发展三年行动计划(2018-2020)》。在上海，市民只需凭个人有效身份证件，便可在上海市档案馆及16个区档案馆的服务窗口，申请查询上海本地以及“苏浙皖”地区共300多家国家综合档案馆的相关民生档案，申请人需为档案所记载的当事人本人。可供查询的档案为长三角地区各级国家综合档案馆保管的婚姻登记、独生子女、知青、学籍等民生档案。接到申请后，受理档案馆工作人员根据申请人提供的信息，电话联系查档档案馆，经确认后向查档档案馆传真身份证件复印件、《长三角地区民生档案“异地查档、便民服务”申请表》等申请材料。查档档案馆自收到申请材料起2 个工作日内向申请人和受理档案馆答复查档结果。送交档案方式包括挂号信、 EMS 快递、至受理档案馆自取等三种。(完)“献血达人”16年献血12万毫升献血志愿者冯日初无偿献血达200次 捐献的血液最少可挽救600人的生命冯日初正在献血。广州日报讯 (全媒体记者肖桂来 通讯员梁建勇、陆苏萍)近日，献血志愿者冯日初如往常一样来到番禺区中心血站，经过填表、筛查等程序，合格后，再一次捐献了2个治疗量的机采血小板。不同的是，当天是他第200次参与无偿献血的大日子。记者从番禺区中心血站了解到，自2003年8月20日起，冯日初就开始了献血，至今已有16年，累计献血量达121500毫升。一个成年人全身的血液量约为4000至5000毫升，相当于他全身血液换了近30遍，是番禺区首位无偿献血达200次者。他无偿献血200次“初哥哥又来啦！”近日，当献血志愿者冯日初迈着轻盈的步伐，面带微笑走进区中心血站机采室时，护士们亲切地和他打招呼。筛查过后，采血护士告诉他各项指标正常，符合机采血小板条件后，冯日初便坐上血小板采集机旁的椅子上，经过68分钟采集，顺利完成了2个治疗量的血小板捐献。对于冯日初而言，这天是个意义非凡的日子DD献血第200次。到目前为止，他的累计献血量达121500毫升。番禺区中心血站工作人员解释说，捐献单采血小板可以两个星期捐献一次，一年可以捐献24次；一个治疗量的单采血小板按照600毫升的全血来计算，捐献全血则为半年捐献一次。“过去16年，冯日初捐献出来的血液，相当于30个成人的全身血液，如果平均每位患者每次使用1个治疗量的血小板，那么，他的总献血量最少可以挽救600人的生命。”被问及是什么促使他一直坚持献血呢？冯日初笑说：“血液是无价的，不是用钱就能买到的，能帮助到有需要的人，我感到很开心。”用行动证明献血于身体无害谈起第一次献血的经历，今年49岁的冯日初记忆犹新。2003年8月20日，冯日初的父亲由于交通事故而需紧急输血，冯日初开始意识到血液的重要性。从此，冯日初开启了他的无偿献血之路。2004年，在番禺区中心血站的工作人员的宣传招募下，冯日初了解到，对于急需用血的患者，直接输成分血的作用比输全血发挥的作用要大。于是他就成为番禺第一批血小板捐献队伍的一员，并一直坚持到现在。过去十多年，冯日初从来没有因为来献血请假或耽误工作。每次献血，冯日初都是中午12点下班就立刻赶来，做完筛查草草吃个便饭，就坐到献血椅上献血小板，献完之后休息半个多小时就去上班。他说，那时候捐献血小板的人很少，远远不能满足临床需要，所以自己每逢法定献血间隔时间一过，就会准时到中心血站报到，十多年来从来没有间断过。“献血对身体健康没有什么影响，我献了10多年，身体一直很好。”冯日初说，“面对网上关于献血有害的质疑，我真的很痛心，但由于工作的缘故，不能经常和其他志愿者一起参与无偿献血宣传活动，那就用我的实际行动去证明无偿献血对身体是无害的。”他表示，只要身体允许，在符合献血规定的条件下，一定把献血坚持到底。“我也希望能有更多的人加入到无偿献血的队伍中，赠人玫瑰，手有余香。其实我根本没留心献血的次数，也是中心血站提醒才知道的，这不算什么，好像已经变成了一种生活习惯。”中新网福州3月8日电 (郑江洛)8日，以“顺心顺意有味有福”为主题的顺昌特色文化展示活动在福州市三坊七巷拉开序幕。展览馆内设置了顺昌摄影作品、手工艺品、旅游文创产品、伴手礼以及顺昌非遗文化产品等五大主题展区，吸引众多游客驻足欣赏。顺昌县位于福建西北部，是全国唯一的杉木之乡、首批中国竹子之乡、中国芦柑之乡，盛产农林特色产品。拥有国家级宝山风景名胜区、国家4A级景区华阳山、合掌岩景区(万佛石窟)、元坑古镇、洋口红色旅游小镇、乐活来布p美丽张墩等景区，旅游资源丰富。据现场工作人员介绍，此次展出的数十幅摄影作品，都是2018年顺昌举行的“醉美印象顺昌”全国摄影赛获奖作品，反映了顺昌当地自然风光、民俗文化、历史人文等内容，艺术性和观赏性俱佳。作为首批中国竹子之乡，顺昌人就地取材，以笋壳制作出精美的竹木工艺画。此外，展出的还有顺昌仿古陶瓷工艺作品、剪纸手工艺品、旅游文创作品等。据顺昌籍竹木工艺画师谢范生介绍，竹木工艺画源于北宋时期的宫廷技艺，他的祖先是宫廷画师，当时一路南迁至福建，将这项技艺保留至今。作为家族的第32代传人，上世纪90年代他在福州学习了漆画和刺绣，将其融入到传统的竹木工艺画中，对传统竹木工艺画的传承也是创新。毗邻展览馆的衣锦坊6号，顺昌武夷品牌特色产品及顺昌美食的饕餮盛宴同时上演。在武夷品牌特色产品展区，有神农白雪海鲜菇、“顺昌干山白”大米等顺昌特色农副产品。在美食区，有高阳锅巴、仁寿灌蛋、李默素丸、元坑糍粑等10种最具代表性的顺昌美食。近年来，顺昌坚持以品牌带动经济发展，以“绿、水、圣、禅”为特色，着力“清新福建快乐武夷清心顺昌”品牌建设，积极融入大武夷旅游，全面推进旅游规划编制，切实开展旅游项目建设。南平市文化和旅游局局长徐勇表示，顺昌围绕打造“全福游有全福”品牌的部署要求，推出“全福游有全福”奖励政策和优惠措施，整合旅游资源，打造精品旅游线路，推出世界遗产探秘之旅、茶文化体验之旅、清新空气洗肺之旅等多条大武夷旅游精品线路。(完)最后的掏粪工■扁担、粪桶、舀勺，干活儿的工具。他们默默践行“脏了我一人 干净千万家”的奉献精神今日出镜掏粪工采访动机桥西环卫大队清掏班，每当城市步入深夜，他们便开始挑灯夜战，默默践行“脏了我一人 干净千万家”的奉献精神。□文/图 本报首席记者 李青■凌晨一点多，清掏班齐师傅上班路上。“一人脏换来万家净。”提起这句话，你能想到的是什么？没错，他们就是掏粪工。或许你并不知道，在石家庄还有这么一群人，每当城市步入深夜，他们便开始挑灯夜战。省会桥西区仍存有100多座旱厕，每天产生粪便近4吨，就是这些城市最后的掏粪工，不论刮风下雨还是逢年过节，每天赶在清晨前一担担挑出来，确保石家庄“最后胡同”里的居民一早起来能够正常如厕。哪里该掏粪，不用人来找，他们总是主动去。不管坑外多乱，不管坑底多深，他们都想方设法掏干扫净。茅坑里掉进了砖头瓦块，他们就弯下腰去，用手一块块地拣出来。■吴树秋正在掏粪。吴树秋，今年57岁，桥西环卫大队清掏班班长，从部队退役后他就一直坚守在清掏工作的第一线，如今已经过去了37年，他为全班做出了榜样，默默践行“脏了我一人，干净千万家”的奉献精神。桥西环卫大队清掏班以实际行动诠释与实践着“时传祥精神”。随着城市快速发展，旱厕逐渐离我们远去，或许在不久的将来传统掏粪工将从这座城市中消失，但是只要旱厕存在一天，他们就会坚守一天……■将粪便倒入粪罐里。铭记一生如果不是亲临现场，我永远无法体会到“一人脏换来万家净”这句话的真正含义。昨日凌晨2时30分，城市已经陷入一片沉寂，在保晋南街的胡同里，一名清掏工人正在用扁担挑着两个盛满粪便的大桶，手拿着舀勺，从厕所走出来。吸粪车就停在街口。我离着这个吸粪车还有100余米，就能明显地闻到一股让人难以忍受的恶臭，但是这些挑着粪桶的掏粪工来到吸粪车旁，将粪便倒入粪罐里。■你们辛苦啦！一位居民感谢。即便是已经将粪便倒入车中，但是掏粪工身上的衣服，还有粪桶都一直传出阵阵恶臭，几名掏粪工却没有一丝嫌弃，转而投入到下一个旱厕当中工作。吴树秋告诉我，他在这个岗位已经坚守了37年。短短的3个小时，我在现场不但体会到了他们的辛苦，还有看到了他们对职业的恪守。这一次采访足以让我铭记一生，请为我们身边的“时传祥”点赞！■劳动者的微笑。新华社杭州3月2日电(记者黄筱)3月3日是全国爱耳日，眼下正值招聘季，然而不少人在入职体检时却遇到麻烦，被“卡”在极少被重视的听力测试环节。杭州市职业病防治院根据历年噪声岗位职业健康体检和职业病诊断的情况发现，目前噪声对听力的影响越来越严重，噪声导致的听力下降人群逐年增加。杭州市职业病防治院的专家发现，听力下降的年轻人中，都有共同的习惯，比如经常用耳机听音乐、玩游戏，经常去酒吧、KTV等。手机、KTV、蹦迪等生活方式正逐渐成为隐形的“听觉杀手”，损害听力健康。专家解释，当人们在佩戴耳机使用随身播放器时，即使以低音量收听摇滚乐，其音量也超过90分贝，鼓膜接收的噪声有时甚至高达115分贝。耳机多塞在外耳道，噪声的能量全部集中在耳朵里，危险大大增加，如果鼓膜长期反复不断接受噪声刺激，最终可因听觉细胞的不可逆损害而导致永久性耳聋。此外，噪声导致的听力下降是因为内耳毛细胞损伤引起的感音神经性听力损失，属于不可逆性的损伤，目前治疗手段有限，效果也不明显。专家建议以预防为主，用手机打电话最好不要超过10分钟，看电视、用电脑进行影音娱乐的时间不宜过长，音量不宜过高，更不要长时间把耳机塞在耳朵里听音乐等。“人生没有寒暑假，不是成功来得不够快，而是对自己不够狠” 高二学霸“狠强”作息时间表搅热朋友圈赶考途中，朱政抓紧时间学习武汉晚报讯(记者向洁 通讯员曹斌)“不是成功来得不够快，而是对自己不够狠。”“松弛的琴弦弹不出时代的强音！”开学两周，一份由武汉市第十一中学高二学生制定的“狠强”作息时间表经班主任转发后，搅热朋友圈，引发家长惊羡声一片。如何驾驭好时间这部马车，是普通学生和“学霸”都要面对的思考题。4日，本报记者看到这份手写作息时间表，顿时明白为何一众家长纷纷留言：“不怕同学是学霸，就怕学霸放个假”。这份以“人生没有寒暑假，不是成功来得不够快，而是对自己不够狠”作为标题的作息时间表上，对寒假作息时间进行了严丝合缝的管理，从早上6点40起床到11点50睡觉，即使大年三十、初一、初二，去亲戚家拜年之余也见缝插针地安排学习。不仅如此，表上还写有数句警言金句：“自律者，自强也”“学习记笔记，不是抄笔记”最后还着重提醒自己，“千万不能碰手机”。制定这份“狠强“作息时间表的是市十一中高二(3)班学生朱政，17岁的他去年9月参加全国高中数学联赛荣获一等奖。朱政告诉记者，正是因为走向了全国的舞台，才发现了自己还有很多短板，于是制定了这份寒假学习计划，警醒自己克服惰性，严格自律，打牢基础，提升自我。“这个伢不是一般刻苦自律。”朱政的班主任、湖北省化学特级教师汤彦平介绍，朱政的父母是咸宁来汉务工人员，根本无暇顾及他的学习和生活。朱政的家也离学校比较远，学校安排他和7个孩子住在学校附近一间教室改成的免费宿舍里，几个人共一间房，每个人有一张书桌，为了不打扰别人，他总是坐在楼梯的路灯下学习到深夜。不过，朱政并非“书呆子”，文学、体育活动也时常参与。去年11月，经学校推荐，朱政参加了清华丘成桐英才班的选拔考试，可家里实在困难，承担不起来往的费用。“我们要尽最大努力成全这孩子，让他至少有机会去那里看看。”市十一中校长陶勇决定为朱政报销这笔费用，为此学校还安排班主任汤彦平和数学老师苏敏一起陪朱政去北京参加考试。数学老师苏敏心疼地说，送考时她才发现，所有来参加考试的学生，只有朱政一个人穿的是校服。“穿什么衣服不重要，校服挺好。”朱政腼腆地说，去北京参加清华丘成桐英才班的选拔考试机会太宝贵，只有站上顶尖的舞台，才能进一步明确方向。清华丘成桐英才班的选拔考试高手如云，最终只招收15人。朱政以微弱的劣势没能取得认定资格。满怀遗憾的朱政回到学校，针对自己的不足，手写了这份寒假作息时间表。对于朱政的这份“狠强”作息时间表，网友们评价不一，大多数网友点赞，对朱政自强不息、勤奋刻苦的学习精神和态度给予鼓励，也有一些网友提出这种学习方法和作息时间并不是适合每一个人，还有部分网友“心疼”地提醒朱政，“人生的路很长，身体很重要。希望你能在作息表里加上半个小时的体育锻炼的时间。”中新网陕西黄陵3月8日电 (梅镱泷)“中华大赐福”己亥年二月二祈福米龙节活动8日在陕西黄帝陵举行。来自海内外的百家姓宗亲代表以及各地祈福嘉宾等千余人共聚黄帝陵园，祭祀人文始祖轩辕黄帝。“米龙节”活动是中华民族数千年形成的“龙文化”之一，起源于闽南一带，有感恩、祈福之意，是“龙文化”民俗活动非物质文化遗产的传承。黄帝陵作为中华文明的精神标识，具有深厚的文化内涵和社会价值。来自台湾的百家姓宗亲代表陈三荣表示，祭拜先祖是中华民族独特的文化传统，黄帝陵作为全球华人的寻根溯源地，是全球华人寻根祭祖的精神家园。当日，在黄帝陵祭祀广场，一条22米长的“龙”呈匍匐爬行状，体态呈S形，栩栩如生。“米龙祈福”使用的这条“龙”由大米粒堆积而成。黄帝陵祭祀广场旌旗猎猎、鼓乐阵阵，神圣而庄严的谢土安龙仪式拉开帷幕。代表们参与了点龙头、点龙睛、点龙耳等仪式。百家姓宗亲代表钱杰表示，这个活动很有必要，因为二月二龙抬头也是传扬中华传统文化一种节目，一种节日，也是非常好的，应该继续举办下去，把这种中华优良传统美德一代一代传播下去。“我们现在心情特别的激动，因为我们很多的同仁，都是多年在海外生长，有的根本就在海外出生的，所以他们最渴望的就是说找我的家在哪里，我的根在哪里，这次我们的愿望实现了。”来自澳门的张九龄说。据了解，本次活动前期通过募捐的形式向社会筹集的4000斤大米，也在活动上捐赠予黄陵县敬老院、特殊教育学校、聂洼村等其他村组贫困户。同时活动还捐赠了书籍300册。(完)货车隧道内自燃 民警“最美逆行”事发张涿高速北龙门特长隧道 险情处置及时得当 未造成人员伤亡本报讯(记者 汪洋 通讯员 郭换行)记者昨日从保定高速交警部门获悉，3月7日一辆大货车行至张涿高速北龙门特长隧道时自燃起火。高速交警逆行施救，处置险情及时得当，事故没有造成人员伤亡。据介绍，3月7日10时40分许，张涿高速涿州方向北龙门隧道内一辆重型半挂牵引车突然起火。监控显示，北龙门隧道内浓烟滚滚，后方道路已经全部堵死，不断有人员从隧道的应急车道跑出来。高速交警野三坡大队接警后，民警迅速赶往现场。北龙门隧道全长5公里，属于特长隧道。隧道内起火产生的浓烟，会对滞留在隧道内人员的生命安全构成巨大威胁。情况紧急，高速交警野三坡大队指挥中心立即启动隧道突发事件应急处置预案：在隧道双向入口进行交通管制，禁止无关车辆进入隧道；立即打开隧道内应急门，引导受困人员转移到对向隧道撤离；向相邻的高速交警涿鹿大队通报情况，管控上游车辆；大队辖区沿线收费站立即关闭，禁止所有车辆驶入高速；大队长张建新带领民警由隧道入口进入隧道，对被困车辆和人员进行疏散；副大队长刘雪松带领救援车辆由隧道出口进入隧道，对起火车辆进行扑救。当民警赶到北龙门隧道时，隧道口处已经堵满了车辆，隧道内还有司乘人员滞留。民警立即划定警戒区域，管控进入隧道的车辆，而后迅速冲进隧道内展开搜索。隧道里浓烟滚滚，能见度很差有时甚至不足1米，根本看不清最里面的情况。民警顾不上自身危险，硬着头皮往里冲。同时，不断通过喊话器提醒隧道内滞留的人员，通过已经打开的应急通道撤离。搜索到自燃大货车附近时，一辆轿车司机竟然还躲在车内。“快！别管车了！赶快从应急通道去对向隧道！”民警敲打车窗，将最后一名滞留人员安全疏散。此时，另一路民警从隧道出口方向，带领救援车辆逆行驶入，对起火的大货车展开扑救。将火扑灭后，又对隧道进行了排烟、清障等工作。当日下午2时许，事故现场清撤完毕，北龙门隧道恢复正常通行。因处置措施得当、及时，该起险情未造成人员伤亡。经询问起火大货车司机，该大货车在驶入隧道后，驾驶室突发自燃起火。今天，为期40天的春运平稳有序结束。交通运输部数据显示，2019年春运全国旅客发送量近30亿人次，与去年基本持平。公路和铁路依然是春运出行主力春运40天，预计全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客29.8亿人次。其中：大数据显示，公路和铁路依然是今年春运出行的主力。“定制客运”满足个性化出行需求今年春运，各地交通运输部门加强了各种运输方式有效衔接，采取延长地铁运营时间、开行夜间接驳公交、统筹夜间接站出租车等一系列运力接驳措施，有效提升了旅客换乘效率。“定制客运”“预约巴士”“预约响应式农村客运”等服务，有效满足了部分旅客的个性化出行需求。推行自助进站效率提高春运“大迁徙”，买票是绕不过的话题。为提升旅客出行体验，铁路部门开展电子客票和候补购票试点服务，300个车站实现旅客自助进站核验，近700个动车组停靠车站实行二代身份证自助进站检票，旅客进站和检票效率大幅提高。加大对霸座等失信行为惩戒力度今年的“诚信春运”为“车闹”“霸座”“逃票”等失信行为戴上了“紧箍咒”。各地、各部门加大春运期间信用惩戒力度，及时公示违规失信行为，实现“一次失信、处处受限”。旅客回家的路更近，高铁功不可没。去年底，一周内我国新开十条铁路线，去年一年，我国新增高铁运营里程4100公里，进一步织密了高铁网，北京至牡丹江间全程压缩8小时57分，日照到沈阳全程压缩10小时11分。春运开始前半个月，全国铁路进行了一次大规模的调图，调图后，全国铁路共安排动车组列车日常线2847.5对，高铁运输能力较调图前提升约9%，占到春运总运力的70%左右。“反向客流”总量增幅预计达到9%过年回家，节后返程，这是春运客流的基本走向，但是今年春运人们发现，很多客流”走反了“，逆向流动已经成了一个新趋势，而且这个特征今年愈发明显。大年初一这一天，成都始发的长途动车，上座率达90%。到大城市过年、探亲、旅游，成为今年人们过年的新选择。北京、上海、广州、杭州、青岛、厦门等都是“反向春运”的热门目的地。务工客流集中的南昌，”反向客流“也正成为春运新趋势。铁路部门统计，今年春运，反向客流总量增幅预计达到9%。今年春运，乘坐飞机出行的旅客数量超过7300万人次，再创历史新高。春运期间，全国每天实际执行航班近17000班次，在2月2日这天，更是达到了近18000班，达到了民航历史上的峰值。夜行航班增运力 10机场通宵运行今年春运，民航部门首次开通了夜行航班，全国16个航空公司安排195个国内客运航班，在凌晨一点至六点执行飞行任务。夜航航班量最大的上海浦东机场，每天就有38个起降架次。为了保障夜行旅客顺畅出行，上海、广州、深圳、成都、昆明、杭州、重庆、西安、乌鲁木齐、三亚等10个大型机场通宵运行。相关值机柜台、行李服务24小时开放，航站楼内商业网点延长营业时间。出境游火爆 同比增长12.48%据统计，2019年春节期间出境游客631.1万人次，同比增长12.48%，再创历史新高。春运期间，仅南航广州国际出港旅客就达到近51.88万人次，同比增长超过15%，大年初一单日增幅达22%，南航深圳飞往大洋洲的航线客座率持续在96%以上。来源：中央广播电视总台央视新闻中新网3月5日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台5日15时45分发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，预计5日傍晚至6日，北京市大部分地区有4、5级偏北风，阵风可达7、8级，请注意防范。中新社北京3月8日电 3月8日是“三八”妇女节，又是农历二月初二，俗称“龙抬头”，是中国的传统节日之一，有万物复苏、龙降祥瑞之意。中国多地在这一天举行民俗活动庆祝节日。当天，“春龙醒运”第四届沈阳(和平)龙抬头文化艺术节在在辽宁沈阳举行。活动现场，一条由7位女演员组成的粉色舞龙在云r阁广场上如荷花般摇曳生姿，备受游人关注。沈阳民间艺术团的青年女演员们为庆祝妇女节专门排演了这场荷花龙表演。“95后”龙头扮演者于金鑫表示，荷花龙在两节重合的特别日子第一次登场表演，非常有纪念意义。于金鑫说，作为业余的舞狮、舞龙爱好者，她和其他演员练习了半年之久，虽辛苦但很快乐。活动现场同时开设“悦龙跑”环节，让市民跑出活力，吸取初春的新鲜空气。沿着“悦龙跑”的路线走来，在“剃龙头”区域，孩子们剃“喜头”保佑健康，老人们剪“龙头”辞旧迎新，女士们盘“云头”鸿运当头。还有市民聚集在“祈龙愿”区域，纳福迎祥开启一年福运。在屈原故里湖北秭归县，“中华屈氏第一村”万古寺村当日举行了“剃龙头”、龙舟巡游、赛龙舟等民俗活动，千余民众共度“龙抬头”节，祈福长江。当天上午，地处三峡库区的秭归归州镇万古寺村欢歌萦绕，群众演员载歌载舞，祈求丰收。10多名理发师为当地孩童“剃龙头”，祝愿他们茁壮成长，出人头地。下午1时，古老的龙舟下水仪式在长江支流香溪河畔举行。当地屈氏后裔带领村民拜祭龙头，祈祷风调雨顺，五谷丰登，嘉宾为龙头披红点睛。18名汉子高举龙头，一路疾奔，将龙头装上船身。随后，哨声响，鼓点起，9支22人标准龙舟队同时竞发，河岸上游客随着《龙舟号子》一唱一和，为心仪龙舟加油助威。龙舟竞渡结束后，龙舟队仿照旧时峡江船商初到一地须“拜码头”习俗，沿着江边码头依次拜访，贺喜村民仓廪充实、游客幸福安康。同日，“己亥年公祭中华人文始祖太昊伏羲氏大典”在河南淮阳举行。淮阳太昊陵为历朝历代全国太昊伏羲专祀地，从古到今香火不断。每年农历二月初二的高峰时，平均日客流量达40多万人次。相比往年，今年的祭拜仪式简约又简短。2012年，这里曾烧出了100多万元人民币的“天价香”引非议。此后，当地禁止烧“高香”，规定香不得超过50厘米，直径不得超过1厘米。从2018年7月开始，为保护太昊伏羲陵景区内古树和古建筑，当地“限香”升级。“环保香可燃部分长33厘米，直径0.5厘米。”淮阳县太昊陵管理处办公室主任程敬华介绍，今年伏羲朝祖庙会期间继续“限香禁宝”，免费赠送200万把环保香。连续十年上演的“中国(淮阳)非物质文化遗产展演”也在此间举行，吸引了10省区非遗项目赶场。其中，蒙古长调、马头琴，青海花儿等世界级非遗项目也前来助阵。河南省文化和旅游厅非遗处处长刘春晓介绍说，10年来展演活动共邀请了7个世界级非遗项目，186个国家级非遗项目，190个省市县级非遗项目，全国20多个省份上万人参演。(完)骑车女子街头晕倒涿州交警紧急施救本报讯(记者 汪洋 通讯员 高峰)3月8日，保定涿州市一名骑单车女子突然昏迷摔倒在地，正在附近执勤的两名交警紧急施救，上演暖心一幕。据介绍，3月8日早晨，涿州市公安局交警大队开发区中队民警王建一、张晓光，在玫瑰大街与范阳路交叉口执勤。8时许，正值上班早高峰，突然不远处传来“咣当”一声。民警循声望去，发现是一名30来岁的女子摔倒在地，旁边还倒着一辆自行车。两名交警立刻跑过去查看情况，发现倒地的女子双眼上翻、浑身抽搐，并出现了牙齿咬舌的情况。交警见状，一边赶紧拨打120急救电话，一边用手按住她的下颌，防止她咬伤自己舌头，并不断按压其人中，试图将她唤醒。抢救持续了三四分钟后，该女子逐渐平静了下来。两名交警继续不断呼喊她，围观的好心市民也拿来了抱枕，放在该女子头下。不一会儿，120救护车赶到现场。此时，一名路人认出该女子是自己同事，主动提出陪同该女子去医院接受治疗。目前，该女子经过治疗已无大碍。最近网上有个话题，突然就火了，还引得无数网友泪目DD“你会不会也这样？手机换了一部又一部，但是有几张照片，总是舍不得删，一遍又一遍地翻看……”网友@lee咯哒：“表姐结婚那天，舅舅站在后面盯着姐姐，看了好久好久都没做声。”父母对孩子最大的期许，无非就是平安喜乐。女儿出嫁那天，父亲对女婿说：“第一个抱她的，是我不是你；第一个亲她的，是我不是你；第一个爱护她的，是我不是你。可是呢，能陪伴她一生的人，我希望是你。不过若有一天，你不爱她了，不要跟她说，跟我说。我会带她回来。”父母曾牵着你我的手，在这世上披荆斩棘。以身作则，教我们活成最好的模样。网友@贞之尼2012：“一个有教养的妈妈，是孩子最好的人生导师。”后来不知道过了多少年，我已不再依赖你。时光慢慢又匆匆，父母终究会在风霜中老去……"父母是我们和死神之间的一堵墙。父母在，你看不见死神；父母一没，你直面死亡。"网友@城南花已开yc：“父母在，尚有出处；父母去，只剩归途。”你育我成人，我陪你终老。这次，换我牵着你的手。还记得那两位病床上执手泪眼的老人吗？网友@未公开：“相顾无言，惟有泪千行。”正如歌里唱的：“我寄千行墨，饱蘸甬江水，甬江月如珠出贝，何不早来归……”可我们终究，要学会如何跟过去告别。请认真对它说：再见！@---渡口：“曾半夜走过他家楼下，看着大红‘帧字心里都在抖。和他结婚的那个姑娘，请善待我的青春。”凡是过往，皆为序章。祈愿未来，胜蜜糖甜。@小狗子小宝子：“大学最后一天，我最后一个走的。”这是我们走过四年时光的地方。最后拍下的这张照片，是在跟宿舍说再见，更像在和“青春”告别....。。挑灯夜读的书桌，同床不同枕的上下铺，搬着马扎围坐在一起吃的夜宵，都不“再”了……网友@兵哥哥教我踢正步：“一日当过兵，终身是战士。”穿上军装，他们守家卫国；脱下军装，他们仍为了人民舍生忘死……虽然已和当兵的时光告别，可那段日子，让我们变成了更好的自己，这就是成长！但成长，有时候是孤独的旅程……网友@BAOYAWEN：“他就自己一个人坐在地上，音乐一响，就立马做出兴高采烈的样子，冲上台去。”还好，人生没有白走的路，每一步都算数。有些事情不是看到了希望才去坚持，而是坚持了才有希望。网友@篮球最前沿Zonda：“只要梦想在，就永远不会放弃。”命运给你关上了一道门，也一定会为你打开一扇窗。成长离不开奋斗，那些赛场上的运动健儿们，最能让你我感受到奋斗的力量。网友@可爱多JK：“刚才翻了一下相册，最舍不得删的就是这张了吧！”胸前有国旗，背后有国家。运动健儿们挥洒汗水，拼搏奋斗，只想为国争光。网友@少女：“忘了是哪里的图，但一直不舍得删。”猫咪：“你冷吗？”军人：“保家卫国，很暖！”来源：新华网综合新浪微博网友编辑：王朝、周础⒊伦酉摹⑿煜榇实习：雷雯雯、岳圆广州日报全媒体记者毛梓铭北京观察“个人信息保护法已列入本届立法规划将尽快出台”，在十三届全国人大二次会议新闻发布会上公布的这一消息，赢得网友们一片点赞。很多人都在朋友圈里，贴出了当天新闻发言人的这段视频，想把这样的好消息传递给更多的人。“两会时间”甫一开始，就释放出了惠民利民的强烈信号。个人信息保护，缘何受到社会关切？原因无他，技术改变生活，也需要用新的智慧直面其发展中的问题。如今，约车、网购、叫外卖、导航等网络应用大规模普及，从早上睁眼到晚上睡觉，我们每时每刻都在享受网络带来的便利。但与此同时，你的照片、位置、通讯录、邮箱账号，甚至身份证号码、银行账户，都有可能在互联网的海量“大数据”中，失去有效防护。近年来，随着网络信息技术和数字经济的快速发展，因个人信息不当收集、滥用、泄露，导致公民权益受到侵害的事件时有发生。譬如，有的手机APP趁用户察觉不及，违规收集个人信息；有的不法分子利用黑客技术，窃取用户隐私；有的违法网站，还做起了个人信息买卖的勾当……这些视个人隐私于无物的做法，其结果可能是垃圾短信、骚扰电话的不胜其扰；可能是网络诈骗、电信诈骗给人们造成的巨大损失；更可能是互联网这个公共空间的失序失和。因此，从法律层面对个人信息保护的一些基本原则，如同意原则、目的原则、合法原则、安全原则等加以确认，为管理工作立定标准，殊为必要。事实上，此前我国已经有多部法律、法规、规章涉及个人信息保护。比如刑法、民法总则、消费者权益保护法、网络安全法、电子商务法等，都对此作出了相关规定。然而，这样一种分散立法的状态，仍然与当前个人信息保护力度不断加大的形势不相匹配。一部专门法律的出台，不仅有助于更好地把道理说清、规矩讲明，更有助于在这一领域中凝聚起保护和治理的强大合力。当然，顶层设计还只是个人信息保护工作起步和开头，要在全社会范围内进一步形成共识、规范管理，须臾离不开执法部门、企业、用户等多方努力。也唯有齐抓共管、齐心协力，一个风清气正的网络空间才能让美好生活不打折扣。中新网周口3月8日电 (记者 李贵刚 齐永)从“天价香”到禁烧“高香”再到“限香禁宝”，己亥年河南淮阳公祭伏羲大典一改往日的奢华敬香场景。3月8日，中国农历二月二，是中国民间“龙抬头”之日。当日，“己亥年公祭中华人文始祖太昊伏羲氏大典”在河南淮阳举行。淮阳太昊陵为历朝历代全国太昊伏羲专祀地，从古到今香火不断。每年农历二月二的伏羲朝庙会高峰时，平均日客流量达40多万人次。淮阳太昊伏羲祭典是国家级非物质文化遗产项目。人祖伏羲是传说中的“三皇”之首，传统祭拜庙会从每年农历的二月二至三月三，历时一个月。单日游客曾达82余万人，上海大世界吉尼斯总部授予其全球“单日参与人数最多的庙会”。相比往年，今年的祭拜仪式简约又简短。不过，记者注意到，在数以万计香客手中，未见“高香”和“纸元宝”。2012年，这里曾烧出了100多万元人民币的“天价香”引非议。在此之后，当地禁止烧“高香”，规定香不得超过50厘米，直径不得超过1厘米。从2018年7月开始，为保护太昊伏羲陵景区内古树和古建筑，当地“限香”再度升级。“环保香可燃部分长33厘米，直径0.5厘米。”淮阳县太昊陵管理处办公室主任程敬华介绍，今年伏羲朝祖庙会期间在继续“限香”的同时，还“禁宝”(禁止烧‘纸元宝’)。为了使“限香禁宝”到达保护文物安全和生态环境目的，太昊陵景区专门为香客们准备了200万把环保香，免费赠送。程敬华用一组数据证实了“限香禁宝”的效果：2018年除夕和春节两天，太昊陵景区接待了32万名香客，拉走70多卡车的香灰；今年除夕和春节两天，太昊陵景区接待了36万名香客，仅仅拉走5卡车的香灰。2015年淮阳伏羲朝祖庙会期间，记者曾在此发现，为了清理大面积的香灰，景区动用了几台大型挖土机铲香灰。与往年不同的还有，几年前，太昊陵景区外随处可见卖香和“纸元宝”的地摊。如今太昊陵景区外几乎见不到摆地摊卖香和“纸元宝”的了。香变低了，传统文化热闹了。连续十年上演的“中国(淮阳)非物质文化遗产展演”也在此间举行，吸引了10省区非遗项目赶场。其中，蒙古长调、马头琴，青海花儿等世界级非遗项目也前来助阵。河南省文化和旅游厅非遗处处长刘春晓介绍说，10年来，展演活动共邀请了7个世界级非遗项目，186个国家级非遗项目，190个省市县级非遗项目，全国20多个省份上万人参演。就连当地官方也直言，如今伏羲朝祖庙会，随着规模和影响力的逐年扩大，已从过去单一的烧香拜祖逐渐发展成淮阳县标志性的文化地标。(完)邓大姐拾“机”不昧宋先生发圈点赞丢了两天的手机失而复得□社区记者 杜慧拿到失而复得的手机，家住新华区星河御城小区的宋先生激动不已，随即在微信上为拾“机”不昧的邓大姐发圈点赞，“这个社会好人多，感谢那位捡到手机的大姐，传播正能量。”昨日，宋先生说，这种正能量应该大力弘扬，石家庄也因有无数这样的“邓大姐”而更加文明。据宋先生介绍，3月2日，他到小区附近一家银行的自动柜员机处取款，不慎将手机遗落在自动柜员机上。等他回家后才想起了手机，立即返回寻找，但手机已经不见了。“手机里保存着很多重要信息和个人资料，要是被人偷走了，可就麻烦大了。”其间，宋先生多次拨打自己的手机，均无人接听，很快手机就关机了。“当时，我的手机调的是静音，电量也不足了。”宋先生说。于是，宋先生想到向银行求助，希望对方调取监控，帮忙查找捡拾手机的人。就在宋先生四处奔波之际，捡到手机的上河原著小区业主邓洁也在苦寻失主。当天，她到银行自动柜员机处取钱时，发现了宋先生遗落的手机，最初，她想交给银行工作人员，可当天恰逢周六银行无人员办公。随即，她去了附近的派出所，“当时捡到的手机已经没电了，警务人员建议还是把手机交给银行，这样便于失主找寻。”邓洁听取了这一建议，想到那家银行的大堂经理是她的微信好友，于是便留言跟对方讲述了事情经过，并于第二天将手机交给了银行工作人员代为保管，大家猜想失主一定会来银行找寻手机。周一，宋先生一早就找到了银行想要调取监控录像，却意外看到了自己丢失的手机。在了解了事情的经过后，他电话联系到了邓大姐，想向对方当面致谢却被婉拒。邓大姐说：“不用谢，这点小事儿不足挂齿，换谁都会这么做。”赵陵铺路街道上河原著社区居委会得知此事后，在小区的善行榜上表彰了邓洁大姐拾金不昧的善举，号召社区居民向邓大姐学习，传播正能量，践行雷锋精神。打不到车大妈急哭了热心姑娘邀老人拼车□社区记者 丛俊儒“因为时间仓促，我一直没来得及问这位好心的姑娘叫什么，只记得她穿红呢子大衣，20多岁，住在棉二宿舍16号楼。我想对她说一声谢谢。”刘大妈在电话中说。刘大妈今年80多岁，家住棉二宿舍。3月6日早上，她出门准备打车去给正在省中医院住院的老伴儿送饭，因为腿脚不太好，就推了一个便携的小车。老人说当天不知道是什么原因，她在谈南路上站了半天，也打不上一辆车。一想到还躺在病床上的老伴儿，老人急得哭起来。“老奶奶您怎么了？”老人正在哭泣时，一位身穿红呢子大衣的姑娘关切地问道。老人擦擦眼泪哽咽地讲述自己的处境。姑娘立刻安慰她道：“老奶奶您别着急了，刚好我约了辆车，一会儿您就直接跟我的车走就行了。”两个人正说着，一辆约好的出租车停在了两人身边。姑娘帮着老人将小车拿到车上，搀着她上了出租车。老人说，“上车之后，很快就先到了姑娘的单位，她下车的时候再三叮嘱司机将我送到省中医院。”老人说，她快到医院的时候，拿出钱来，没想到司机也不收，并对她说，“老人家您就别客气了。”“老伴儿当天没有耽误吃早饭，这让我感觉到咱们这个城市的文明。”老人说。中新网绍兴3月2日电(记者 林波)自古兰花出绍兴，绍兴兰花在漓渚。3月2日，2019华东地区兰花博览会在浙江省绍兴市柯桥区漓渚镇开幕，来自全国各地的多品种、多系列的1500盆珍稀兰花“争芳”亮相。绍兴是中国兰花发祥地，兰文化源远流长，素有“兰文化故乡”“春兰祖地”之美称，距今已有2500多年的养兰历史，越王勾践曾种兰于兰渚山。“诗云‘漓渚满目绿无涯、棠棣无处不逢花’，正是漓渚镇当前最真实的写照。”绍兴市副市长陈德洪表示，作为绍兴兰花培植地的核心区，有着“中国花木之乡”之称的柯桥区漓渚镇一直致力于推动兰花产业发展和兰文化传承，“兰花产业和花木经济已成为当地兴花富民、美丽乡村、繁荣经济的基础产业、特色产业和支柱产业。”目前，漓渚有兰花基地近2000亩、6个花卉专业村、250多家花卉企业，并且拥有国内惟一的“中国春兰样品园”棠棣兰苑。从“单打独斗”种植兰花到“抱团”发展兰产业，越州兰苑“兰农”钱建法见证了漓渚兰花产业的“守业”与“转型”。在他看来，过去兰花主打“珍稀”牌，价格高昂，“如今兰花价格亲民，已飞入寻常百姓家。”2018年，漓渚镇全年苗木年产值11.2亿元，人均收入的50%以上来自这个“美丽产业”。据介绍，本届博览会展览场地设在漓渚“千亩花市”新建成的展览大厅，展览面积约为4000平方米，设华东兰馆、浙江兰馆、绍兴兰馆及兰文化馆，并邀请了上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等华东地区“六省一市”参展。“我种了20多年的兰花，养了100余种的兰花。”来自安徽滁州的郭冉是一名兰花爱好者，此次来漓渚参加兰博会是为了更好地与全国各地的兰友交流种植经验并搜寻珍稀兰花品种，“就像我的银边大贡兰花已经种植了20余年，类似种植经验希望可以与人交流共享。”据悉，本届博览会由华东地区各兰花协会及绍兴市人民政府主办，绍兴市柯桥区人民政府承办，绍兴市兰花协会、绍兴市柯桥区风景园林(兰花)学会协办。(完)67年难忘师恩\xa0 15名白发“老学生”探望九旬恩师学生们围坐在张静芬老师身边(图中前排头戴红帽者为张静芬老师)记者姚传龙 摄武汉晚报讯(记者姚传龙)3月4日，湖北武汉，80岁的罗哲芳为93岁的张静芬戴上象征幸福的红围巾，一声“老师好”从罗哲芳口中喊出，两人的手67年后握在一起，时间仿佛回到1952年的春天。1949年10月，10岁的罗哲芳进入原武汉市汉阳区静清小学学习，彼时，23岁的张静芬是罗哲芳的语文老师。1952年春，张静芬前往华中师范大学进修，师生握手惜别，直到如今。今年3月4日，与罗哲芳一起去看望老师的还有14人，其中李定琪等10人和罗哲芳一样，求学于静清小学，但均不是张静芬任课班级的学生，另外的周晨阳等4人，则是李定琪的学生，按照周晨阳的说法，是看望“太老师”。这15人平均年龄超过70岁，年龄最大的是罗哲芳，最年轻的是周晨阳，今年60岁。尽管没有教授过自己，但面对张静芬，“老师好”依然是大家共同的心声。74岁的肖艺珊1950年进入静清小学读书，和张静芬只有几面之缘，此次看望老师，他是发起人之一。肖艺珊说，感恩老师为自己所做的一切。肖艺珊还记得，小学期间，自己两次不慎在冬天将棉裤打湿，是语文老师肖俊华、音乐老师万超福分别为自己烘干。数学老师李家丰的家就在学校，自己下课后多次到老师家中喝水。天冷则去老师家添加衣物，每天放学，更是时常得到老师的辅导。此前，由于受到通讯方式等限制，毕业后，肖艺珊等学生和老师断了联系。2019年1月，同学们在相互交流中得知，张静芬还健在，于是相约来到汉阳区阳新路上张静芬的家中，看望老师。“她曾经见证过我成长，当然是我的老师。”肖艺珊说。“张静芬老师教导了李定琪老师，李定琪老师又教育了我们，知识代代相传，我们前来探望张静芬老师，理所应当。”周晨阳表示。在张静芬家中，15人系上红围巾，代表曾经佩戴的红领巾，向93岁的张静芬鞠躬，站在老师身边，唱着《老师我想你》，如同上学期间一样。仍记得当年家访从不向家长“告状”学生67年后还来看我这是我最骄傲的事！“静清小学是我心中的一个梦，常常在梦中回到小学，我一直想寻找她，寻找当年的恩师，张静芬老师没有教过我，但她也是我的老师。”看到张静芬，肖艺珊说，自己完成了圆梦之旅。1950年进入小学读书，经过静清小学与武汉三中的求学历程，1963年，肖艺珊考上北京师范大学，随后前往东北工作，1978年回到武汉。在肖艺珊的印象中，回到武汉不久，她就回到静清小学旧址，希望重返校园，再见恩师。然而从起初乘坐公交车、到后来乘坐的士、直至步行寻找，静清小学的旧址已经难以找到，但是每隔几年，肖艺珊都会重新回到学校所在地寻找，希望见到同学或者老师。“小学是最难忘的记忆。”肖艺珊至今还记得，教室旁边就是数学老师李家丰的家，自己是在老师的帮助下成长，也记得，老师办公室内为自己烤干棉裤的那个炭炉。2019年1月前后，肖艺珊在路上遇见了李定琪，她是李家丰的女儿，在李定琪的帮助下，肖艺珊进入静清小学微信群，于是在同学的交流中得知了张静芬老师依然健康生活，于是和同学相约，看望老师。在看望人群中，刘和利是李定琪的学生，之所以来这里，就是感恩李定琪当年对自己的关心。1969年至1972年，刘和利在原武汉市东方红中学读书，李定琪是音乐老师，自己是学校宣传队的队员之一，两人交流很多。李定琪回忆，一个寒冷的日子里，刘和利还没有感觉寒冷，李定琪看到刘和利，询问是否感到寒冷，并且叮嘱一定要多穿些。“那时候，感觉老师就是亲人，这段对话我记了一辈子。”“知识在传承，师生情也在传承，我们也向老师的老师问声好。”刘和利和周晨阳等人至今还与李定琪相约，每周二一起唱歌娱乐。“我们已经成了亲人，相互走动。”刘和利说。尽管已经是93岁高龄，张静芬思路依然清晰。进修后，她到初中任教，1980年退休。面对过去的学生，初见，老人的印象已经模糊，聊过后，她渐渐想起了罗哲芳童年的样子。经过了67年，老人坦言，和学生之间的故事在自己脑海中已经模糊，只记得自己当年家访，从来都是告诉家长鼓励性的话语，而不会“告状”。“就是学生有不足，也是让家长加强对学生不足的教育，孩子们都有自尊心，打击他们不利于成长，他们也会讨厌我，影响师生关系，不利于我对孩子们的引导。”“没想到学生67年后还来看我，这是我最骄傲的事情。”老人激动地说着。中新网宜昌3月8日电 (董晓斌 向红梅 谭三菊)农历二月初二，屈原故里湖北秭归县在“中华屈氏第一村”万古寺村举行“剃龙头”、龙舟巡游、赛龙舟等民俗活动，千余民众共度“龙抬头”节。当天上午，地处三峡库区的秭归归州镇万古寺村欢歌萦绕，群众演员载歌载舞，祈求丰收。10多名理发师为当地孩童“剃龙头”，祝愿他们茁壮成长，出人头地。随着一声响亮的吆喝，龙舟开始巡游。接着，金锣敲响，鼓声大作，龙头抬起，两条“金龙”昂首飞腾，四只“雄狮”腾跃起舞。莲湘声声彩船摇，挑花篮里山花俏，九子鞭响旋律欢，蚌壳含珠庆年丰。一时间，蜿蜒的山道上欢声笑语不断。当天下午13时，古老的龙舟下水仪式在长江支流香溪河畔举行。当地屈氏后裔带领村民拜祭龙头，祈祷风调雨顺，五谷丰登，嘉宾为龙头披红点睛。18名精壮汉子高举龙头，一路疾奔，将龙头装上船身。随后，哨声响，鼓点起，9支22人标准龙舟队同时竞发，苍山碧水间船桨翻飞。河岸上游客情绪高涨，随着《龙舟号子》一唱一和，为心仪龙舟加油助威。龙舟竞渡结束后，龙舟队仿照旧时峡江船商初到一地须“拜码头”习俗，沿着江边香溪源码头、乔家河码头和万古寺村码头，依次拜访，贺喜村民仓廪充实、游客幸福安康。现场还进行了非物质文化遗产生产性展演，非遗传承人郑祥龙向游客展示着自己亲手打造的木制龙舟。2013年，他手工制作的木质龙舟入列中国体育非遗保护与推广项目。秭归是屈原故里，也是著名的龙舟之乡、脐橙之乡、民间文化艺术之乡，归州则因其历史久远，目前已成为一个文化底蕴深厚、经济发展迅速的特色峡江橙香小镇。归州镇党委书记罗朝政表示，当地会年年开展龙舟文化节和“龙抬头”活动，以挖掘龙舟文化、民俗文化内涵，并通过常态化开展民俗活动，打造成新时代文明实践的典范。(完)中新网合肥3月11日电(陈兴旺)安徽天柱山风景区管委会11日消息称，5A景区天柱山风景区主峰景区东关千米悬崖栈道施工及货物运输步道日前搭建完成。至此，该栈道主体工程进入施工期，预计两年后建成开放，将为天柱山增添一处置身悬崖体验“云端漫步”的新去处。该栈道选址于海拔1200米的天狮峰与少狮峰峰体一侧，始于东关鹊桥，经天狮峰与少狮峰千米悬崖，至积翠谷索道上站，全长420米，由水泥和玻璃分段铺筑建设，并建多处玻璃观景平台，串连后山与“东、南、西、北、总”五大关隘，将打通天柱山“东进西出”或“西进东出”旅游大环线。东关东邻后山景区，西接西关，素以雄伟险峻著称，有十余座千米以上山峰、多处幽谷深峡，原始古朴，人迹罕至。即将建设的积翠谷索道和东关栈道，将让“可远观不可亵玩”的东关和后山风光呈现给游人。该游线壁立千仞，分布着大量绝壁古松，步崖穿峰，视野开阔，西可眺天柱山西关群峰、东可望后山万亩竹海。栈道沿线常出现云海景观，将为游人带去“云游天柱”“漫步云端”的游览乐趣。中新社北京3月2日电 (记者 于立霄)今年北京将启动覆盖城市建成区的野生动植物栖息地调查，高保护价值栖息地将设立保育区，严格限制人类活动，给野生动植物留一片自由生长的空间。这是记者从3月2日举行的2019年“世界野生动植物日”公益宣传活动上获悉的。据北京市园林绿化局野生动植物保护处处长张志明介绍，野生动植物栖息地调查内容包括动植物的种类和数量，重要物种的生存状况，林地、水系的自然环境保护状况等。根据调查情况，北京市将建立城区动植物栖息地保护名录，并按照保护价值划分为高、中、低三类保护地。对于高保护价值栖息地，将设立保育区，严格限制人类活动，给野生动植物留一片自由生活和成长的乐土。生物多样性恢复示范项目也将在今年启动。在平原、山区和城区三类区域，分别开展生物多样性恢复试点。今年初步计划在全市范围内建设6处生物多样性示范区，为下一步动植物栖息地生境修复提供经验。近年来，随着野生动植物保护力度的不断加大，首都生态环境持续改善，野生动植物种类也在逐渐增加。以野鸭湖市级湿地自然保护区为例，截至2018年10月，观测到的鸟类已达343种，与2015年同期相比新增48种，其中不乏短嘴金丝燕、林柳莺、东方中杜鹃、花田鸡、云南柳莺、北椋鸟等在北京罕见的品种。为了摸清野生动物的底数，从今年开始北京市启动了鸳鸯和长耳^等野生动物的种群调查，分析它们在北京的种类、数量、分布情况、生存状况以及受威胁因子。首都生态环境的持续改善，为野生动植物营造了良好的栖息条件。在新一轮百万亩造林绿化中，北京市明确提出，要提升森林系统的生态功能，通过种植乡土树、混交林、食源植物，让野花野草在林下扎根，为野生动物营造觅食地和安居房；通过新造林和原有林有机连接，形成大尺度的森林湿地和相互联通的绿色廊道，为野生动物迁徙建好“高速路”和“休息区”。(完)几乎每月遭受丈夫打骂，提出离婚被拒后，一直忍气吞声 她该如何勇敢地向家暴说“NO” 面对家庭暴力，如何寻求帮助，如何固定证据，来听律师建议编者按：为进一步加强法治宣传力度，增强法治宣传时效，本报与开发区司法局联合开办《以案释法》栏目，将撷取社会热点和典型案例，通过法官、律师的权威解读，积极引导社会法治思维风尚，弘扬社会主义法治精神，努力成为市民身边的“普法宣传员”。几乎每月遭受丈夫打骂，提出离婚被拒后，一直忍气吞声她该如何勇敢地向家暴说“NO”面对家庭暴力，如何寻求帮助，如何固定证据，来听律师建议本报记者 杨渐 通讯员 张燕燕2016年3月1日，《反家庭暴力法》的正式实施为遭受家暴者提供了一把强大的保护伞。然而在中国传统观念中，许多女性认为遭受家庭暴力属于“家务事”，家丑不外扬。女性受害者在遭受家暴后不敢吭声也不敢报警，只能选择隐忍，躲在角落默默抽泣。女性如何保护自己的权益，避免家暴的侵害，一起来看看律师怎么说。案例某日凌晨，派出所接到群众噪音扰民报警：称隔壁邻居家中不断传来打骂声，严重影响到周围居民休息。赶到现场后，民警隔着门口就听见屋内传来一阵乒乒乓乓的打砸声，还伴随着阵阵怒吼和低声的哭诉。民警敲门后，一名满脸酒气的男子开了门，怒气冲冲地望着民警。“有人投诉你们噪音扰民，你们这是什么情况？”进入房间后，民警看见一名女子瘫坐在客厅地板上，头上鲜血淋漓，脸上还有不少淤青。“你怎么能打人，知不知道家暴是犯法的！”民警大声斥责道。经询问，民警了解到该男子姓王，受伤的女子李某是王某妻子。当天晚上，王某喝了不少酒，因家庭琐事与李某争执起来，后情绪激动对李某一阵拳打脚踢。李某说，她因工作原因与王某相识，两人相恋三个月后，她才得知王某已经结婚且有一个孩子。得知真相后，李某想过放弃这段感情，后王某为了李某与前妻离婚并与她再婚。然而婚后的生活并不幸福，王某也暴露了本性，几乎每一个月都要动手家暴李某。多次暴力让李某心灰意冷，她遂向王某提出离婚，但遭到王某拒绝，后一直忍气吞声至今。律师点评润杭律师事务所吴梦帆律师介绍说，依据《反家庭暴力法》第二条规定，“本法所称家庭暴力，是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为”。而案例中，王某对李某拳打脚踢的行为，明显符合《反家庭暴力法》对家庭暴力的规定。《婚姻法》第三十二条规定，“男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼”。吴梦帆律师说，李某在遭遇王某多次暴力后曾提出离婚，却被王某拒绝，表明李某与王某无法协议离婚，此时，李某不应忍气吞声，而应搜集对自己有利的证据，以备诉讼离婚。女性如果在生活中遭遇同李某一样的家庭暴力，该怎么办？吴梦帆律师提醒，首先要提高自我保护意识，寻求帮助。“暴力正在发生中，应远离厨房重地，以防加害者利用菜刀等利器伤害你；如离房屋门口近，逐步靠近门口找机会跑出门向邻居或路人求救，如离房间近，可将加害者锁在房外；争取时间向公安机关报案，报案后配合公安机关调查取证，及时就医、鉴定伤情。”同时，要及时向有关机构反映。《反家庭暴力法》第十三条规定，“家庭暴力受害人及其法定代理人、近亲属可以向加害人或者受害人所在单位、居民委员会、村民委员会、妇女联合会等单位投诉、反映或者求助。有关单位接到家庭暴力投诉、反映或者求助后，应当给予帮助、处理”。另外，还可以向人民法院申请人身安全保护令。《反家庭暴力法》第二十八条规定，“人民法院受理申请后，应当在七十二小时内作出人身安全保护令或者驳回申请；情况紧急的，应当在二十四小时内作出”。如果因家庭暴力造成心理伤害，也可以求助于工会、共产主义青年团、妇女联合会、残疾人联合会、居民委员会、村民委员会等组织，申请进行心理辅导。其次，要固定遭遇家暴的证据，为后期离婚诉讼做准备。吴梦帆律师介绍说，因家暴原因提起诉讼离婚的，受害者需要提供相关证据予以证明，实践中法院会从以下方面证据认定家暴：因家庭暴力报警的出警记录、公安机关出具的告诫书；因家庭暴力就医的诊疗记录、医院出具的伤情鉴定；发生家庭暴力现场的照片、视频；受害人亲属、邻居的证人证言；村(居)委会、人民调解委员会、妇联、共青团、残联、等单位、组织的涉及家庭暴力的处理记录。吴梦帆律师提醒广大女性朋友：《反家庭暴力法》是家暴受害者的一把利剑，应勇敢将剑挥舞起来，提高自身安全保护意识，维护自身合法权益，不畏家暴，勇敢说“No”！杨渐中新网温州3月8日电(见习记者 潘沁文 通讯员 雷洁琼 刘亦轩)3月8日是农历二月二，民间俗称“龙抬头”，象征着春回大地，万物复苏。当天，浙江省泰顺县泗溪镇白粉墙村举行了“二月二”民俗文化节，地方特色民俗文化展示、百家宴以及非遗表演轮番上阵，吸引了各地近万名群众纷纷前来旅游祈福，感受到中国传统文化的魅力，也祈福新一年祥瑞安康。《自怡轩楹联剩话》卷四载，二月二日，土地神圣诞，民间习俗以此日约子弟班登台演戏，称作春祈。据白粉墙村老一辈人介绍，清雍正时期，当地有很多村民每年都特别热心参与“二月二”的筹备活动，祈求村子风调雨顺，村民平安康泰，久而久之这一习俗就流传下来，而且吸引了越来越多的人参与，在当地传为佳话。此次的“二月二”活动主要为祈福许愿、吉祥福宴、赠发福糍、娘娘踩街，同时伴有碇步龙、跑马灯等“非遗”项目表演和大型戏剧演出。活动现场，锣鼓欢腾，唢呐喧天，一支阵容庞大的“踩街队”浩浩荡荡而来，他们身着节日盛装，把欢乐和幸福送进家家户户。舞龙人手中金黄色的巨龙时而勇猛生威，时而温柔娴静，形态细腻逼真，惟妙惟肖。“舞得太好了！”“真好看，瞧那跑马灯的多精神啊！”此起彼伏的叫好声不断从人群中传出，精彩的表演让村民和游客如痴如醉。祈福许愿活动在白粉墙村岭头夫人宫举行，来自各地的村民纷纷慕名而来，为自己的亲人朋友虔求平安。祈福活动后，千名游客和当地百姓享受了泗溪镇摆设的百桌福宴，并分得一个“福糍”。“福糍”由工作人员于“二月二”前几天亲手制作，并在祈福过程中放在祭台上，有的人把“福糍”滚上香灰带回，供全家吃，期望吃了“佛光感应”过的“福糍”，祈求身体健康，万事如意。(完)加快建设西部国际门户枢纽 航空、铁路今年值得期待今年成都新开至罗马等5条以上国际直飞航线全国人大代表、四川航空集团有限责任公司董事长李海鹰今年的政府工作报告将“推动全方位对外开放，培育国际经济合作和竞争新优势”作为2019年十大任务之一，同时明确提出将优化区域发展格局，“制定西部开发开放新的政策措施”，这令出席两会的四川代表团多位代表备感振奋。全国人大代表、成都市委副书记、市长罗强在参加审议时表示，成都加快建设西部国际门户枢纽城市，将继续抓好“大通道、大平台、大经贸、大交流、大环境”5方面重点工作，突出南向、提升东向、深化西向、扩大北向，进一步拓展开放领域，加大与欧洲、东盟、东亚、西亚、日韩、俄罗斯等方面的合作，优化开放布局，以高水平开放促进高质量发展。其中，大通道方面，深度融入“一带一路”建设，积极参与西部陆海新通道建设，加快建设天府国际机场，做大做强成都国际铁路港，构建通江达海的多式联运体系，全力做好川藏铁路规划建设服务工作。据统计，截至目前，成都开通的国际(地区)航线数量达114条、定期直飞航线数达61条，航线网络覆盖全球五大洲。2018年旅客吞吐量达5295万人次，货邮吞吐量则为66.5万吨，位居中国内地第五、中西部第一。记者了解到，今年成都还将新开至罗马、伊斯坦布尔等5条以上国际定期直飞航线，并突出发展航空货运，加大对货运基地航空公司和物流集成商招引力度，重点支持川航筹建货运基地航空公司、国货航西南运营基地升级为西南分公司，实施国际航站楼中转流程优化、“智慧中转服务平台”搭建和国际航班通程值机行李直挂服务。以成都国际铁路港国际班列为依托，成都将全面构建互联互通的“四向”国际物流通道，抢抓西部陆海联运大通道建设机遇，在提高班列开行的质和量上继续发力。航 空川航计划引入全货机运营上半年开通成都到伊斯坦布尔、罗马航线在全国人大代表、四川航空集团有限责任公司董事长李海鹰眼中，成都是中国西南大通道的战略要地，辐射区域和人口在西部均首屈一指，是中国中东部城市开辟“一带一路”向西向南国际航线理想的经停点，也是欧洲国家航班前往中国东部沿海发达地区最佳的中转地。对于成都打造西部国际门户枢纽城市，李海鹰建议“通过强化配套资源保障，提升服务水平”，比如健全机场高峰小时流量与旅客吞吐量增长衔接机制；提升国际旅客通关效率和服务水平，并为旅客提供丰富多样的中转增值服务；提升连通机场的城际交通服务保障能力和衔接水平。同时，大力发展临空经济，增强航线稳定运营的市场支撑。“长期以来，川航都以成都为国际中转点进行布局。经过多年发展，川航国际化战略已经得到初步实践，我们已经实现通达五大洲的初期目标。”李海鹰表示。今年上半年，川航将开通成都到伊斯坦布尔、罗马的航线，下半年将开通到赫尔辛基的航线，同时还将开通成都到静冈、札幌、名古屋、胡志明市、仰光等多条东南亚、东北亚的航线。在助推本地区航空物流产业发展方面，川航将加快货航建设。当前，川航正以市场需求为导向，立足成都枢纽，采取“成都为基地，国内+国际”的方式设计物流航线。2019年，川航计划引入全货机运营，加快布局货运航线网络，力争“十三五”期间成立基地货运航空公司，满足成都打造国际货运航空枢纽的要求。实施“一市两场”一体化运行提前规划筹建天府同城分公司近日，位于成都以东的天府国际机场呈现出一派建设热潮，总面积60万平方米、造型犹如驮日飞翔的“太阳神鸟”的天府国际机场将在2020年建成。天府国际机场投用后，短期能满足2025年2800万人次国内旅客吞吐量和1200万人次国际旅客吞吐量需求。届时，成都将迈入双机场时代，成为继北京、上海之后全国第三个拥有双机场的城市。天府国际机场投用后，按初步计划，运行初期双流国际机场主要运行点对点及地区航线，天府国际机场主要布局国际航线网络及国际中转联运点。“届时，成都货机经营环境将得到极大改善，航线编排更灵活，日利用率提高，航线网络加密，市场竞争力提升。川航将抓住成都‘一市两场’建设机遇，加密热点航线班次，优化航班时刻，构建有效的国内外航班波。”李海鹰透露。“川航作为天府国际机场的主要基地航空公司，多年前就已开始了基础建设前期准备工作，提前规划筹建天府同城分公司，实施‘一市两场’一体化运行。”天府国际机场启用后，川航将加大先期运力投入力度，机队规模不少于30架。到2025年，川航保证具有125架飞机运行、运送旅客1600万人次、9.8万起降架次的规模。铁 路中欧班列(成都)添新“乘客”今年全面构建“四向”国际物流通道上月21日，首列搭载着41个40尺柜的德国纺织机械设备运载班列进入成都铁路保税物流中心(B型)，这标志着中欧班列(成都)再添新“乘客”，进口物资种类得到进一步丰富。此趟班列从荷兰蒂尔堡出发，经过德国、波兰、白俄罗斯、俄罗斯、哈萨克斯坦等国家地区到达成都国际铁路港，运输货值约399万欧元；本月初，经过10000多公里长途跋涉，从波兰罗兹始发的4架意大利火神飞机，搭乘中欧班列抵达成都，这是中欧班列(成都)首次承载进境飞机业务。成都在加快建设西部国际门户枢纽城市的进程中，稳定开行的国际班列正在不断提升以通道为核心的枢纽能级。据悉，2018年，成都国际班列开行2619列，其中中欧班列1591列，开行量连续3年稳居全国第一，以成都为中心的国际互联互通新枢纽初具雏形。2019年，为让更多国家和城市共享“一带一路”机遇，让班列真正成为成都联通世界的纽带，成都将全面构建互联互通的“四向”国际物流通道，抢抓西部陆海联运大通道建设机遇，在提高班列开行的质和量上继续发力。成都在今年1月举行的2019年蓉欧+全球合作伙伴大会上，向各方表达了共享发展机遇的愿望。记者了解到，在北向通道方面，将重点围绕木材贸易需求，提供运贸一体化服务；同时针对莫斯科、明斯克两趟班列的货源状况，今年计划加密开行，每月去6列回2列。在西向通道方面，中欧线在目前公共班列罗兹每周去4列回3列、蒂尔堡每周去3列回2列、纽伦堡每周去1列回1列的基础上，同步推进其他站点定制化班列开行，达到每月5-8列；中亚线则将定制化开行直达阿拉木图、塔什干、奇姆肯特等地的班列。在南向通道方面，以经钦州港至东南亚的海铁联运班列为主线，开行经凭祥全程铁路出境至越南及经广州港出境的铁海联运班列。按市场化运作模式提供全程物流供应链解决方案，强化与省内外有关城市的合作，共同打造国际化的陆海贸易通道。在东向通道方面，利用“蓉欧+”通道，强化连接长三角、珠三角以及环渤海等，辐射日韩的东向铁海联运大通道。成都晚报-成都发布记者 林姝霏 罗斯 摄影 薛欢新华社北京3月2日电 题：旅游陷阱套路多 谨防中招“固定套路”新华社记者 侠克随着旅游市场的快速发展和消费者法律意识的提高，签订旅游合同成为消费者旅游出行普遍选择的保障方式，也成为消费者维护自身权益的重要手段之一。记者日前了解到，某些不公平、不合理的条款往往隐藏于冗长的合同条文之中，具有一定的迷惑性，让消费者难以发现。而消费者往往没有认真阅读或详细了解条款内容，就在旅游经营者预先拟定的“格式合同”上草率签字，直到发生纠纷才发现落入了某些精心设计的“固定套路”，给后续维权造成障碍。据《中华人民共和国合同法》第三十九条规定，“格式条款”是“当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款”。赵女士与某旅行社签订了《出境旅游合同》，并预先支付费用15000元。出行前，赵女士因家中老人病重无法继续行程，欲解除合同，自愿承担合理损失，并要求旅行社退还剩余费用。赵女士提出解约时，距约定出发日期尚有4日。按合同约定，“旅游者出发前4日至6日退团，按旅游费用总额的70%赔偿旅行社损失”。但旅行社表示，合同约定的金额不足以赔偿旅行社的实际损失，应按条款“如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失，旅游者应当按实际损失对组团社予以赔偿”来执行。赵女士认为有失公允，诉至法院。法院经审理认为，旅行社提供的“格式条款”明显加重了旅游者的责任，有失公平。故对旅行社减轻自己责任的条款不予采纳。北京市西城区人民法院民一庭法官田晓昕介绍，按照《中华人民共和国旅游法》第六十五条规定，在旅游者解除合同的情况下，旅行社应当在扣除必要的费用后，将余款退还旅游者。最终法院判令旅行社扣除必要费用后将剩余团费10500元余款退还了赵女士。北京市律师协会民法专业委员会主任、北京宸章律师事务所主任吴晨说：“在旅游市场高度发达的今天，若交易双方不通过‘格式条款’来固定权利义务关系，每次签订合同都进行长时间的反复协商并不现实。”“‘格式条款’不等同于‘霸王条款’，有其存在的合理性。”吴晨说，“格式条款”的主要功能是在大量的交易中反复使用，将不同的消费需求予以统一规范，提高交易效率。因此，格式条款具有“单方制定”“未经协商”的基本特点。吴晨介绍，提供“格式条款”的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。记者了解到，提供“格式条款”的旅游经营者，在专业知识、信息资源以及市场地位上都具有一定的“优势”，而这些“优势”造成了消费者与旅游经营者之间的不对等状态。“如果法律不对‘格式条款’的利用进行必要的限制，就可能有违民法‘自愿’‘公平’‘诚信’的基本精神。”田晓昕说，若“格式条款”约定不够明确，发生歧义，应从保护消费者的角度出发，由提供格式条款的旅游经营者承担不利后果。“这也是‘合同法’的基本理念之一。”受访专家提醒，旅游者在签订合同时应结合自身实际情况，在出行前做好充分准备，确定行程中需要特别关注的问题，以便在签订旅游合同时更有针对性。此外，审查合同要认真，对合同中没有约定的重要事项，或虽有约定，但不明确、有歧义的，应及时向旅游经营者提出，要求其给予相应的解释说明。必要时，可通过补充条款的形式进行特别约定。【环球网报道】美媒5日援引空气质量监测网站AirVisual的一份最新报告称，2018年，全球空气污染最严重的10个城市中，有7个都在印度。此前空气污染十分严重的中国则在2018年得到明显改善。美国有线电视新闻网(CNN)5日报道称，AirVisual数据显示，印度首都新德里郊区的古鲁格拉姆市是整个2018年世界上空气污染最严重的城市，而印度也成为了平均空气质量最差的国家，空气质量指数(AQI)为135.8，几乎是美国环境保护局认定“健康水平”的三倍。CNN说，空气污染问题在南亚尤其突出，世界上空气污染最严重的城市前20名中，有18个城市都来自南亚的印度、巴基斯坦或孟加拉国。报道还称，虽然南亚的空气污染问题尤为突出，但该现象已成为全球性问题。在此次报告中测量的全球3000个城市中，64%的城市空气质量指数都超过了世界卫生组织的规定值。但CNN也表示，在此次报告中，中国成为了一个亮点。曾经作为空气污染问题典型的中国，从2017年到2018年，中国城市的污染物平均浓度下降了12%，北京更是在协同努力下，掉出了污染最严重城市排名的前百名。报道称，空气质量指数主要以PM2.5细颗粒物浓度作为判断标准。PM2.5包括硫酸盐、硝酸盐、黑碳等污染物，这些污染物可以潜入肺部及心血管系统等，导致肺病、心脏病，并损害人体的认知及免疫功能。国际非政府环保组织“绿色和平”执行董事称，“空气污染偷走了我们的生活和未来，它不仅对我们的健康带来重大危害，造成人的生命损失，还造成全球损失2250亿美元的劳动力成本，以及数万亿美元的医疗成本。”中新社福建宁德3月8日电 (王婷婷)“李花开来桃花开，双华二月起歌台，一来会亲二会友，会亲会友比歌才……”福建宁德福鼎市佳阳畲族乡双华村8日举办中华一家亲“二月二”会亲节，两岸同胞齐聚于此，自晨至暮，对歌盘歌。会亲节在澎湃激昂的《鼓韵畲乡》表演中拉开帷幕，歌曲《会亲节到我家》《故乡情》，舞蹈《畲山春》，提线木偶《二月二回娘家》等多个特色节目轮番上阵，精彩纷呈。本次会亲节邀请来的众多台湾同胞，或上台表演，或台下观看。来自宝岛台湾排湾族、泰雅族等少数民族的5名音乐人，带来《聚会欢乐时光组曲》表演，唱出了两岸同胞的海峡情、民族意。“可以来参加这个会亲节活动，很感谢，也很开心，收获很多。”来自台湾排湾族的阮玮鸿说，会亲节是一个很好的交流活动，既能建立两岸情谊，也能促进少数民族之间的文化交流。在舞台的另一侧，畲族民间舞蹈DD竹竿舞表演吸引不少观众。当音乐响起时，竹竿一开一合来回拍打着，舞者随着音乐与节奏，敏捷跳跃，潇洒进退，做出各种优美动作，引得游人参与体验。村道上，畲家女人编着繁复精美的裙带，老人打着防滑耐磨的草鞋，男人织着暖身护体的蓑衣……福鼎市畲族文化馆馆长钟昌敢说，这些畲族传统技艺演绎着刀耕火种的民族勤劳智慧，口口相传、代代传承，为后辈留下宝贵的文化遗产。活动当天还举行了畲族传统婚嫁仪式。伴着锣鼓声声，一对身着畲族服饰的迎亲队伍抬着花轿、嫁妆，浩浩荡荡走来，呈现一场原汁原味的畲族婚嫁表演。新娘头戴凤冠、身着凤凰装，在新郎的迎接下，走出花轿。待一切就绪，新郎新娘依照畲族传统婚俗，拜堂成亲。双华畲族“二月二”会亲节始于1649年，至今已有370年历史，2005年被列为福建省第一批非物质文化遗产。佳阳畲族乡双华村，也在2014年被国家民族事务委员会确定为“海峡两岸少数民族交流与合作基地”。(完)中新网兰州3月11日电 (艾庆龙)从0到9，简单的十个阿拉伯数字，无尽的排列组合。千百年来，总有人在幕后演绎着属于他们的“数字人生”，银行凭证管理员便是其中一员。凭证管理员属银行为数不多不接触现金的岗位，主要负责一般凭证和空白重要凭证的入库、请领、调拨、使用、上缴、收回等工作。看似只与纸张和数字打交道，但纸张上的每一位数字，都需他们“精雕细琢”。在银行内部，重要空白凭证虽然不是现金，却视同现金管理，特殊时候，风险管理等级甚至比现金还高。在工商银行兰州分行现金运营中心副总经理刘立戈带领下，中新网记者来到凭证管理员的工作场所，实地采访他们“数字人生”背后的酸甜苦辣。“滋滋滋”油墨印刷机工作声响此起彼伏，房间内飘荡着淡淡的刺鼻味，穿着灰色制服、戴着口罩的凭证管理员在办公桌前工作着。曾做过银行营业员、现金清点员的朱晓琴嘴里嘟囔着申请单上的数字，将其录入电脑，她扶着眼镜又检查一遍数字，确保万无一失。“平均每天接触上千位数字。”朱晓琴告诉记者，凭证管理员虽只接触数字，但数字背后的便是成千上万元，绝不能有失误。在凭证管理员岗位已有10年的朱晓琴因长时间“盯小数字”和电脑，时常眼花，眼睛近视度数也从200度到了500度，但在她看来，这是“军功章”。她告诉记者，长期与数字打交道，培养出的数字敏感超常人，“秒记电话号，且短期内可不忘”。“管理空白重要凭证经历了分散到统一的过程。”工商银行兰州分行现金运营中心凭证运营管理部负责人沈林介绍说，此前，空白重要凭证由各支行负责管理，定期向网点配发，存在一定管理漏洞。2007年，工行兰州分行实施了空白凭证集中管理，按“专人入库保管。集中配送网点”原则，由现金运营中心凭证管理部负责管理着全辖13个一级支行92个营业网点的470余种各类会计凭证。实地采访中，记者看到凭证管理员王兰英的电话时常响起，她解释道，300多种一般凭证和100多种空白重要凭证均有各自的数字代码，营业网点人员在办理新兴业务的时，存在不熟悉等问题，便会出现打电话询问的情况。随着社会的发展，工商银行业务种类增加，对于凭证管理员来说，需要记住更多数字代码，以便于核对凭证申请单和告知网点柜台人员。“空白重要凭证管理已做到手续严密，账实相符，在守押公司代理运送过程中，实行双人专车，电子交接手续，确保安全。”刘立戈介绍说，工商银行业务趋向于无纸化，各类卡的需求量增加，为方便管理和运行，采取逐级授权、指纹识别、等级用印等制度，确保客户资金安全。(完)中新网3月2日电 四川省高速交警三支队官方微博2日发布通报称，2日0时10分许，吴某某驾驶车辆号为川CWE857的小型客车(准载7人实载6人)在S22自隆高速公路13公里加300米路段与李某某驾驶的豫K99497重型特殊结构货车发生碰撞，造成4人死亡，1人受伤(无生命危险)。目前，事故原因正在进一步调酥小给群众更好的“飞行”体验夏振彬中国民用航空局局长冯正霖经过“部长通道”时说，民航局将于3月15日启动“12326”民航服务质量监督电话。如果旅客在投诉过程中得不到航空公司、机场的回复，民航局将负责监督，保证旅客得到答案。近年来，“打飞的”在日常生活中存在感越来越高，俨然已经从“奢侈品”变为了“日用品”。其背后，是群众在出行方面的消费升级，折射着群众日益增长的美好生活需要。当然与此同时，消费者对出行体验的要求也水涨船高，对航班准点率、候机时长、行李托运、WiFi覆盖等寄予了更高期待。满足群众的新需求，给群众更好的出行体验，成为民航业必须答好的问题。满足群众需求，要持续细化、优化服务。航班信息实时推送，自助值机方便快捷，空中WiFi带来全新体验……一系列看得见摸得着的举措，让人切实看到了技术更新、管理创新的魅力。接下来，民航业将进一步对接需求，鼓励应用新技术，积极探索自助托运，尝试安检新模式，推行行李全过程监督，等等，从一件件具体的小事抓起，让乘客的出行体验更快捷、更从容、更舒心。满足群众需求，还要做好监管、监督。数据显示，2018年民航旅客运输量高达6.1亿人次。在这一庞大的数字背后，旅客投诉也为数不少。推出民航服务质量监督电话，保证让旅客得到答案，这是对消费者权益的保障，也是对民航企业的监督、提醒。渠道多了，保障更足，群众将有更好的“飞行”体验。(夏振彬)中新网广州3月8日电 题：南沙港铁路试验室内的女工匠作者 邓联旭 田尧江 郭军“几个参数都没问题，照着这个配比打吧。”近日，记者走进广州南沙港铁路蓬江制梁场试验室，邓桂芳正带着几名试验技术人员进行着混凝土工作性试验。现年54岁的邓桂芳，是中铁二十五局南沙港铁路蓬江制梁场工程试验负责人。对她而言，混凝土就像她的“老伙计”，陪伴着度过了整整28年的职业生涯。蓬江制梁场承担着南沙港铁路第2标段内1416片T型梁的预制生产任务。该梁场的梁体技术标准要求必须采用高强度混凝土，但根据以往经验，要达到高强度混凝土一般采用高强度水泥，这不仅原材料成本高，而且收缩变形大、水化热高、易开裂。怎么办？邓桂芳大胆提出了《采用P.O42.5设计T梁C60配比及施工控制》课题，即改变以往理念，尝试用低强度水泥，通过其他各种材料的优化和组合达到高强度混凝土的设计要求。“这么弄，能符合标准吗？”邓桂芳选择用实际行动来面对这些质疑声音。她开始工地、试验室两头跑，根据梁体设计、规范要求，对原材料的配合比进行反复试验、优化，三个月的时间内进行了100多次混凝土试验，终于研发出利用低强度水泥生产高强度混凝土的“配方”。在2018年2月的国家级生产认证中，用新“配方”混凝土生产的预制T型梁梁体质量得到专家组一致好评，梁场顺利取得国家桥梁安全生产许可证，开始批量产梁。蓬江制梁场的技术革新，只是邓桂芳工匠生涯里的一个缩影，28年来，她走南闯北，每到一处都坚守在试验台前，专心研究混凝土这位“老伙计”。不到两年时间，邓桂芳成立了两个以她自己名字命名的工作室：广东总工会授牌的“邓桂芳劳模和工匠人才创新工作室”、中国铁建授牌的“中国铁建劳模和工匠人才创新工作室”，并带领工作室成员，以混凝土原材料与配合比设计为方向，提出四项创新研究课题并付诸实践，直接节约成本数千万元，更重要的是，确保了优质混凝土及时生产、供应，为渝怀铁路、南沙港铁路、赣深高铁等重点项目的施工推进和工程质量保驾护航。尽管临近退休，但邓桂芳作为单位试验岗位的“大管家”，依然奔波在全国各个项目，在施工一线用自己的知识和经验，为生产试验“把脉问诊”。她用28年的坚守，诠释了何为爱岗敬业；凭一次次锲而不舍的创新尝试，诠释了何为“工匠精神”。(完)2月27日，博主@兔爹哭晕在厕所 发布了求助微博，表示有网友私信称要自杀。一场从线上到线下的营救就此展开，这届网友真的很暖....。。2月27日晚上微博博主@兔爹哭晕在厕所收到一条私信：“我吃了药了……临死前，想找个人说一下……”博主十分担心回复这名网友后却一直未得到回应晚上22时39分博主迅速在网上发出求助贴两地警方联手寻人23时29分，洛阳警方表示接到报警，迅速在微博上与博主沟通，同时马上投入警力在线下查找。2月28日0时15分，洛阳警方通过查找，确认轻生者身份是一名洛阳籍年轻女大学生，并连夜派出相关地址的辖区民警去其家中核实实时情况。凌晨，洛阳警方通过实地寻找，发现女子几天前独自去了武汉，@兔爹哭晕在厕所 得知消息后，因自己身在国外不知如何联系，就找到自己国内一位朋友向武汉警方打电话报警求助。接到警情后，武汉天地警务站民警朱云龙和辅警吴建武马上驱车赶往酒店，途中也电话通知该酒店保安人员赶紧落实女子所住房间号码并迅速上门查看，同时民警也电话联系上报警的博主和正打算从河南马上赶到武汉的女大学生家属，充分了解前期情况。轻生女大学生成功被救凌晨0时27分，江岸民警赶到酒店房间发现，年轻的女大学生独自在屋内，神情已有些恍惚，情绪基本稳定，民警再三询问才得知她已经服下大量安眠药，赶紧联系救护车，将她送往附近医院洗胃。0时46分，已经无法站立行走的女大学生被抬上担架送上救护车，很快送往附近的武汉市第八医院。1时10分，博主发布微博，已与轻生的女大学生通过电话，确认女大学生已被送往医院检查，并感谢网友和两地民警。直至当晚20时36分，该女大学生发出数条微博向大家致谢，并在一条微博中透露自己患有重度抑郁症。暖心！网友接力营救事件一出，热心的网友纷纷转发、评论博主和轻生女孩的微博，让更多人帮忙找人。有人提出自己在武汉，可以帮忙。还有大量网友在网上给轻生女孩留言：“你看，这世上还有那么多好吃的等着你呢！”收到人救回来的消息，网友也纷纷为博主和两地警察点赞：还有人被这届网友暖哭了：“这个世界还是有这么多温暖的陌生人啊。”活着就有希望！你还有家人、爱人还有这么多暖心的人！来源：中国青年报(ID :zqbcyol)综合：长江日报、@平安洛阳、武汉公安、湖南公安、新浪微博、中青报此前报道四川迎来铁路建设高峰期全国人大代表、四川省发改委主任范波今年政府工作报告提出，紧扣国家发展战略，加快实施一批重点项目，其中完成铁路投资8000亿元。出席全国两会的全国人大代表、四川省发改委主任范波表示，未来几年，四川将迎来铁路建设高峰期，东、南、西、北4个方向都将开工建设重大铁路工程。争取年内开工建设川藏铁路“两隧一桥”控制性工程，预计整个工期将在10年左右。4个方向重大铁路工程东向：规划建设从成都经南充、达州到万州的高速铁路，建成后连接沿江高铁，从成都直达武汉、上海，并连接郑万高铁到京津冀地区。南向：从成都到贵阳的成贵高铁将于今年年底建成；同时启动从成都经自贡到宜宾的高铁，建成后经贵阳可以到粤港澳大湾区和北部湾经济区，连接渝昆高铁可达昆明。西向：《政府工作报告》明确提出“加快川藏铁路规划建设”，这是人类历史上前所未有的浩大工程，是几代中国人的梦想。现在成都至雅安段已经建成通车，拉萨至林芝段正在修建；雅安至林芝段大约1000公里，其中桥隧比超过90%。北向：正在建设从成都到兰州(西宁)的铁路。这条铁路建成后，四川连接丝绸之路经济带将更加便捷。同时，成都天府国际机场正在加快建设，预计2021年成都举办第31届世界大学生运动会之前投入使用。届时，成都将成为全国第三个拥有双国际机场的城市。重大工程点击西向DD川藏铁路“两隧一桥”控制性工程争取年内开工据了解，川藏铁路，东起成都，经雅安、天全后进入甘孜藏族自治州；经康定、理塘、白玉后跨金沙江进入西藏昌都；经江达、昌都、邦达、八宿后进入林芝；经波密、林芝进入山南地区；经桑日、乃东、贡嘎后西至拉萨。其中，成都至雅安段已建成投运，拉萨至林芝段正在加快建设。雅安至林芝段全长近1000公里，前期各项工作正有条不紊加快推进。“建设川藏铁路是中央作出的重大战略决策部署，建成后将形成内地直通藏区全天候、大能力、安全、便捷的陆路运输大通道。对四川、西藏乃至全国，都具有十分重要的意义。”范波透露，争取年内开工建设“两隧一桥”控制性工程，预计整个工期将在10年左右。建设川藏铁路面临显著的地形高差、强烈的板块活动、频发的山地灾害、恶劣的气候条件、敏感的生态环境等诸多困难和挑战。范波表示，目前，国家发展改革委、铁路总公司已会同相关部委、单位全面启动项目前期工作。从四川来讲，将全力支持做好各项综合协调和服务保障工作，包括一些相关技术研发、装备制造、生产生活基地建设，以及落实最严格的环境保护和生态治理措施，打造一条绿色的生态走廊。“川藏铁路开工建设将对四川和西藏未来发展提供难得的历史机遇，尤其是国家正在加快建设的沿江高铁通道将与川藏铁路在成都实现有机衔接。”范波说，今后从上海经成都至拉萨将形成一条横贯东西、陆海互济的铁路骨干大通道，希望四川能为川藏铁路建设提供重要的人才、技术、物资保障。南向DD自宜、成贵高铁成都至北部湾货运将缩短至28个小时针对南向通道建设，范波表示，将加快推进成自宜、成贵高铁建设，推动四川与粤港澳、北部湾等南向重点区域加强合作，加快与东南亚、南亚、澳大利亚、新西兰等南向国际市场对接，推动沿海与内地资源整合、优势互补、分工协作，在合作中实现共赢。同时还将打通通往北部湾最近出海货运通道，其中包括加快建设隆黄铁路叙永至毕节段，尽快启动隆黄铁路隆昌至叙永段扩能改造、成渝铁路成都至隆昌段扩能改造、黄桶至百色铁路建设。届时，成都至北部湾货物运行时间将由现有47个小时缩短为28个小时。范波说，目前，南向开放合作已取得重大突破，“南向开行班列已经实现每周6-9列，预计今年还有一个突破性增长，这将为下一步四川积极参与国家布局的西部陆海新通道提供有力支撑，也一定会取得新的更大的成果。”9日，成贵铁路建设取得最新进展，约225公里的乐山至兴文段进入试运行阶段，这意味着离年内全线正式开通又近了一步。东向DD成南达万高铁已纳入沿江高铁预计年底前开工“规划建设高标准高质量沿江高铁通道，是贯彻落实长江经济带发展战略的重要举措，对四川来讲尤为重要，将有效助力四川深化与京津冀、长三角、中原、华中经济区开放合作、协同发展，打造立体全面开放新格局。” 范波介绍，作为沿江高铁主通道，成南达万高速铁路已顺利纳入国家《推动长江经济带沿江高铁通道建设实施方案》和铁路总公司2019年度储备开工计划，预计年底前将实现开工建设。该项目建成投运后，将形成四川至京津冀、长三角经济区7小时交通圈，从而实现成都、重庆、武汉、上海等中心城市以及成渝、长江中游、长三角3大城市群之间的高速联通。天府国际机场主要布局国际航线预计2021年上半年投运“天府国际机场正在加快建设，按照计划有序推进。”范波透露，预计今年年底主体工程基本完工，到明年年底基本建成，到2021年上半年建成投运。天府国际机场建成后，国际、国内航线布局是否将进行调整？对此，范波介绍，“新增国际航线将布局在天府国际机场，双流机场国际航线将平移到天府国际机场。同时，双流机场会保留一部分地区航线和国内商务航线。”在范波看来，通过国际航空枢纽的打造，在适当时机会再放开对双流国际机场的国际航线布局，届时将形成一大一小、差异发展的双国际枢纽机场格局。“可以展望，到2025年，我们的年旅客吞吐量将达到1亿人次以上，年货邮吞吐量会达到190万吨以上，和国内180个城市进行通航，和国际120个城市进行通航。届时，四川成都国际航空枢纽打造将迈入一个新阶段。”成都晚报-成都发布记者 薛欢 北京摄影报道中新网3月5日电 据农业农村部网站消息，农业农村部3月5日接到宁夏回族自治区农业农村厅报告，经评估验收合格，宁夏回族自治区银川市永宁县非洲猪瘟疫区解除封锁。永宁县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。3月4日，宁夏回族自治区农业农村厅组织专家对疫区进行现场评估验收，验收结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府已于3月5日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。中新社青海湟中3月8日电 题：中国西北乡间酩馏酒香 见证千年人口迁徙史中新社记者 张添福3月8日，农历二月初二，青海省湟中县慕家村的慕容古寨酿酒作坊内，烟气袅袅，清亮、纯正的青稞酒，自一套原理简单、设备陈旧的古法蒸馏设备，滴滴流入瓷碗内。此时，初春的西北高原大片雪花落下，又是一年酿酒时！“酒大工”李双秀说，酩馏青稞酒贵在青稞的发酵，煮熟青稞，拌上秘制酒曲，封入大缸待其静静发酵，“发酵不好，酒自然好不了。酿酒时，将发酵好的青稞放入大锅蒸馏，分离流淌出来的就是纯正青稞酒”。“这里有个习惯，每年二月二‘龙抬头’之日，举行隆重仪式，在泉水边向龙王求水，据说这天的泉水，干净、甜香，最适于酿酒。”青海师范大学历史系退休教授张德祖说。中新社记者在现场看到，当日祭酒典礼前，先祭山神，之后法师主持祭酒神，完毕后，按照火炬手、骑兵、龙、酒圣轿、新酒坛的队列，自老酒坊出发，在村内“酒神赐福”。慕家村并非慕氏一族酿酒，慕兰是慕容古寨女掌门，据她讲，慕家有一口据传说与王母娘娘相关的“神泉”，加之酿酒时投入数十种中草药，使得慕家酩馏酒历经百年，仍然酒香四溢。青海省酒类行业协会会长陈文博说，酩馏酒技法以作坊形式存在，广泛分布在青海农牧区，在如今一部分人的“返古”观念下，越“古法”越喜欢，这种古法酿造技艺受到青睐。慕容酒香，而一段尘封千年的人口迁徙史，更让人津津乐道。张德祖说，魏晋南北朝时，辽东鲜卑西迁至青海，鲜卑拓跋氏建立南凉古国，鲜卑慕容氏建立吐谷浑，留下了厚重文化，“据传，慕家人就是鲜卑慕容氏的一支。”当日，身着长袍、背着背篓，佝偻身体的演艺人员，再现千年前的人口迁徙场景，当日表演的《慕容古市》《敕勒歌》《骑射舞》等情景剧和歌曲，在酒香四溢的慕容古寨内，带领游客回味这段历史。“这种感情很特殊，一两句话说不清，可能是流淌在血脉中的亲情。”来自辽宁的慕民玺与慕氏一行近二十人，到慕容古寨“寻亲”，并轮流与慕兰等人合影，“这段历史太悠久了，曾经分开了，现在希望互相了解，来看看我们不知道的事情。”“希望借助酩馏青稞酒技艺传承、挖掘、弘扬这段历史和民俗文化。”张德祖言辞恳切。(完)失眠了，真的好痛苦！这些方法 你可试试都说“春眠不觉晓”，吃得好睡得香当然是福。但是，现代社会很多人却备受失眠困扰。3月21日，世界睡眠日即将来临。该如何正确认知和应对失眠？听听陆军军医大学大坪医院睡眠心理科主任、副教授高东的建议。失眠重灾区人群有这些高东介绍，睡眠是人与生俱来的正常生理功能，睡眠可以恢复精神和解除疲劳。但由于现代人工作压力、不良生活习惯、生物节律紊乱、年龄增加等因素，导致睡眠质量下降，因此就出现了失眠的问题。高东表示，以日常接诊来看，这几类人群成失眠重灾区：1、女性比男性多，接诊女性与男性比例约为2：1，其中又以45~55岁女性最多。2、患有慢性疾病的老年人。3、工作生活压力巨大、矛盾冲突多、家庭关系不和谐、个性不太好的人，比如完美主义者、焦虑性格、纠结等个性的人，相对更容易失眠。4、个别学龄期的人，尤其是初三、高三的学生，这类人群因学业压力比较大，比较容易失眠。失眠可以表现为入睡困难，也可以表现为中间容易醒、多梦，还有早醒。以上症状，在有些患者身上都可同时出现，但也有一些失眠患者的症状只在某一些方面比较突出，比如入睡困难或者多梦等特征的，在焦虑障碍患者身上表现居多；早醒或者易醒，这些症状在抑郁障碍患者身上就比较常见。连续失眠1月以上需重视哪些失眠的人需要看医生呢？高东说，几乎所有人或多或少都有过失眠，当然绝大部分是不需要看医生的。心情不好或过度兴奋时、睡眠环境改变时、重大事件发生时，短期出现失眠的情况很常见，不必担心，属于正常现象。但是，如果出现以下情况，就需要引起注意并找医生看看了：第一，失眠持续时间过长，连续超过一个月以上，且经过积极努力调整，如调整心态、增加运动，甚至吃中药、自行购买帮助睡眠的药物等各方面努力都没有改善的；尤其是开始过多的担心、恐惧害怕失眠，这些已经是失眠症的表现了。第二，失眠程度比较重，甚至常常整夜不眠，对正常工作生活学习影响很大，这种情况也要看医生。他建议，失眠患者应及时问诊专科医生，针对病因获得最合理、最精准的治疗，尽快纠正失眠，同时也可减少一些药物滥用对身体的负面影响。纠正不良习惯和心理是关键失眠问题拖得越久越难治，而且对身体危害挺大，同时也容易引起焦虑症、抑郁症。高东说，长期失眠的危害涉及身体和心理的各个方面，“睡不着觉，会造成记忆力减退、注意力不集中，反应迟钝、决策能力下降等，对认知功能的损害也是比较大的。”关于失眠的治疗，现在国内外各大失眠障碍的临床诊疗指南，首先强调的是找原因，解决病因的问题；第二，是失眠的认知行为治疗。各大指南强调，慢性失眠障碍患者，原则上都应该接受失眠的认知行为治疗，改变患者对睡眠或者失眠的认知：心理层面，相信自己能睡着，改变原有的对睡眠焦虑、害怕床等恐惧心理，不要过度担心失眠的危害和后果；行为层面，改变原来不良的睡眠卫生习惯，有了困意再上床，睡前不要吃太饱，不要因睡不着觉就早早上床、不要睡懒觉。第三，药物治疗。可以使用一些镇静催眠药物和抗焦虑抗抑郁药物，但前提是，一定要在专科医生指导建议下，科学合理使用。不过，患者要真正摆脱失眠，除了接受专业科学的医学治疗，还要树立信心，勇敢面对并改变。新闻多一点睡眠不佳的人群可尝试这些方法高东建议，睡眠不好的人群，可以尝试以下方法，来改善和提高睡眠。首先是运动，可以跑步、练瑜伽、打太极拳，不同年龄和身体状况选择运动方式不同，注意不要在睡前3小时做一些激烈运动；其次，也可以尝试听听音乐、泡脚、读读休闲书籍等，只要能够让自己身心放松的小习惯均可尝试；第三，白天不能多补瞌睡，更不能懒床，建议中午午睡时间不超过1小时。一般而言，一整天的总卧床时间控制在8小时左右最好；第四，原则上睡前少看电子产品，包括玩手机等，睡前少做那些“烧脑”的事情，不想很多操心的事或做工作计划等。高东最后提醒大家：睡眠是一个自然的过程，心静瞌睡自然来，不要总想着试图控制它。另外，睡眠不好的人，晚餐可以吃小米粥。小米含有丰富的色氨酸，能促进大脑细胞分泌出一种使人昏然欲睡的神经递质五羟色氨，它使人的大脑活动受到暂时的抑制，因此容易入睡。睡觉前喝一杯温牛奶。牛奶中有一种能够促进睡眠血清素合成的原料L色氨酸。此外，葵花瓜子、蜂蜜和大枣等，也具有安眠的功效。重庆晚报D上游新闻记者 朱婷中新网郑州3月2日电(记者 韩章云 通讯员 王旭)2019年春运已于3月1日落幕，为确保春运期间旅客出行安全，春运40天里，郑州铁路公安处以打击倒票、偷盗旅客财物犯罪为工作重点，开展了“清剿”“冬季”等多个专项行动。今年春运，该处共破获倒票及刑事案件60余起，其中，破获倒票案件44起，缴获各类车票2189张，抓获网上逃犯45人，查获毒品海洛因2600克。春节能否顺利回家，一张火车篇对旅客来说至关重要。为维护春运期间正常购票秩序，郑州铁路公安处组织成立了37个打击倒票小分队，针对票贩活动的主要区域开展深度打击。春运期间，郑州铁路公安处共破获倒票案件44起，缴获各类车票2189张(现票1014张、网络订购未取火车票610张、假票400张)、空白票版12000张。2019年1月14日，该处同柳州铁路警方联手，捣毁了一个长期活跃在郑州火车站附近的制贩假票窝点，将犯罪嫌疑人胡某和王某民抓获，当场扣押假火车票400余张(票面价值10万余元)、假火车票白票1万余张以及相关制假工具。春运期间还是盗窃旅客财物犯罪的高发期。为保障旅客的财物安全，郑铁警方组建了多支“铁鹰”小分队，在辖区内有针对性地开展盗窃旅财犯罪专项打击。2月19日凌晨6时许，郑州铁路公安处“铁鹰”小分队民警在郑州火车站西北出站地道开展专项打击时，发现一男子形迹可疑，遂对其进行盘查。当场从其身上搜出来源不明的手机一部。经讯问，该男子对趁旅客登乘列车时盗窃其手机的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人徐某已被刑事拘留。今年春运期间河南境内多次出现雨雪天气，对此，该处根据事先制定的应急预案，在郑州站、郑州东站等大客站适时增加手检人员，增开安检通道，并设置待检缓冲区，提高旅客通行效率，避免旅客聚积。(完)中新网宁波3月8日电(林波 宋兵 毛V芝)初春，浙江省宁波市象山县象山石浦镇延昌码头还不算繁忙，渔船整整齐齐地靠在岸边。随着一阵咸腥的海风，水面荡起了涟漪，等候在码头的民众开始朝海岸走去，“象农渡98”号渡船靠岸了。从延昌码头到对面的铜钱礁岛，乘船时间不到十分钟，而“象农渡98”号渡船是岛上居民出岛的惟一交通工具。吴爱图是这条农渡船的船长，也是宁波惟一一个农渡船女船长。在铜钱礁岛，家家户户以海为生。作为家中长女，17岁那年，吴爱图就随父亲开船出海。船上的日子单调乏味，看到其他朋友都出去玩，17岁的吴爱图也充满了向往。可是，渡船是整个岛上民众出行惟一的交通工具，船不开，这个小岛就会与外界失联。从17岁登船掌舵，每天早上6时开船，晚上18时收班，一天平均来回30余趟，一年365天不间断，吴爱图至今运送了450万余人次。“这条航线，我哪怕闭着眼睛都能开。”吴爱图笑着说道。然而每次开船，她都像第一次那样全心投入。从最兴盛时每一趟船有八十人左右，到如今，铜钱礁岛只剩七八十位老人，而吴爱图仍然在这条农渡船上。吴爱图一家算是当地小有名气的“渡工世家”。她的父亲曾经是一名渡工，一直到年老开不动船才作罢。而后，吴爱图又和丈夫一起驾驶渡船。和丈夫一起的那些日子像沙滩上的贝壳，又像海面上的波光，曾在吴爱图的记忆里闪闪发亮。直到2016年12月的一天，丈夫去救一个落水的乘客，再也没有回来……“完全没心思开船了，休息了一个多月。”彼时的吴爱图觉得天都塌了，这之后的日日夜夜，她辗转难眠，泪流干了，但她又回到了驾驶舱。30多个年头以来，这个几平方米的驾驶舱就是她的全世界。驾驶舱里只有小小的镜子和粉红色的闹钟，让人感觉到逼仄空间里的一点女性柔情。在海上航行，需要百分百的专注和冷静，因为有时候会很危险。“有一次涨潮了，一排船缆绳断了，直接漂过来了，当时潮水又急，那排船直接压向我开的渡船，当时我赶紧掉头，用尽全力把船靠岸，所幸没事。”回忆起当时的情况，吴爱图还是心有余悸。铜钱礁岛停靠了100多艘渔船，这对每次停靠渡轮也是一个考验，但是吴爱图凭借精湛的技术、全神贯注的工作态度，30年来没出过一次事故。渡船采用的是“以渡养渡”和承包经营的模式，由于没有换班的渡工，这么多年来，一年365天吴爱图一天也不敢休息。2018年8月，象山港航管理部门对农村渡运实行了改革。改革后，吴爱图从“个体户”变成了“企业职工”，参照国企标准领取工资、享受社保，彻底解决了后顾之忧。“工资收入增加了，还能保证休息，这让我更加热爱和珍惜这份工作。”吴爱图说，“人生已经走过了三分之二，剩下三分之一我想自己支配。”再过一年，吴爱图就可以退休了，而彼时女儿也大学毕业了。双手轻抚方向盘，她说道：“我想去看看世界，看看别的地方的渡工是怎么工作的。”(完)留守30多岁老厂的30岁年轻人\xa0 与企业共成长，在一线实现自身价值《为什么年轻人宁愿送外卖也不去工厂》系列报道之三留守30多岁老厂的30岁年轻人与企业共成长，在一线实现自身价值当下招工难的问题，我们始终关注。其中，摆在眼前最现实的问题是：合适的工人为什么“找不到、稳不住、留不下”？本报从春节后连续报道这组话题，更关注到年轻人宁愿送外卖也不去工厂。他们在接受采访时表示：外卖骑手这一行，让他们赚得更多，圈子更大，也更自由。当下，经济要发展，依然离不开振兴实体经济，新时代更是呼唤高技能的产业工人，因为正是一个个鲜活的产业工人，才缔造出了“世界最大的工厂”，创造世界经济发展史的奇迹，他们依然是当下企业转型升级不可或缺的基石。今天，我们就看看这群坚守生产一线的年轻人，他们在广阔的舞台上同样有着创造自身价值的故事。30多岁的年轻技术工坚守在30多岁的老厂宁波镇海骆驼街道，是一个年代久远的老工业区集散地，零星分布着诸多小企业，显得有些破旧的小厂房和周边的居民平房杂糅在了一起，满满的人间烟火气。宁波海利达电器有限公司在这一带颇为有名，这家成立于1983年，原名“宁波镇海电容器厂”的小企业，早在30年前，已经是“市级先进企业”。如今，这块用黄铜制成的招牌，依然放在企业会议室显眼的位置。在这里干了近30年的品质部负责人刘姐还记得，当年考试入厂，报名和最终录取的比例达到40:1，录取考试成绩甚至比当时大型国企镇海发电厂还高。然而，企业目前面临着转型升级。企业负责人说，近几年的“招工荒”问题，同样困扰着他们，留住年轻人才，成了企业一件大事。1986年出生的许自文，就是被这家厂留住的人。10多年前，许自文和父母坐了一天一夜火车，从老家湖南怀化，来到东海之滨宁波，并应聘进了海利达。“我从小工做起，现在是厂里电容罐装工段的负责人之一。”许自文一边和记者聊着天，一边检查着每一个电容罐装环氧后的效果。平日里，许自文很少说话，但喜欢思考自己工作中遇到的问题。“因为我们厂子不大，老板也经常住在厂里，所以，我经常碰到了问题，就第一时间跟老板去交流。”许自文说，他很多次提出的建议都被老板采纳了。在他看来，工厂的氛围、老板的肯定和发挥空间，使他如今留守这个小厂的重要原因之一。留住和培养年轻人才是企业发展的根本如今，许自文每个月拿到手的工资是5000元，忙的时候，可以拿到6000元左右。他说，因为要抚养两个孩子，这样的工资让他几乎存不下什么钱。“其实，也有老乡在做送外卖、快递这行的，听他们说多的时候，一个月可以赚到一万多块钱。”许自文说，他也想过转行，但最终还是留了下来。“外卖也好、流水线上的生产工人也好，赚的都是辛苦钱。但是，我觉得自己多年在工厂上班，多少学到了技术。”许自文认为，快递、外卖等吃青春饭，等再过几年跑不动了，可能也就丢了这个饭碗。事实上，在许自文身上，我们看到的是，留守工厂的年轻人，他们在这条传统的发展道路上，同样可以走得踏实、扎实，并为这个行业创造出价值。这几天，位于杭州萧山的浙江丰波机电科技有限公司的轮毂车间里，年轻的工人们正在生产线上紧张地忙碌着。车间主任告诉钱江晚报记者，刚进来的新手工人，要学习的东西相对多，而且绩效是按照完成件数来算的，越熟练，完成量越多，工资就越高。“一般过了学徒期，工资就会有显著的增长，熟练的工人肯干的月薪过万也是有的，每年还能有10%~20%的薪资增幅。”车间主任说。在浙江丰波机电科技有限公司负责人看来，这家成立仅15年的公司，能从一家小工厂发展到如今销售额超过1亿元的公司，和培养新员工、留住年轻人才是分不开的。在一线员工“招工荒”的当下，他们用提高自身价值和给予工人更高的回报作为有效手段，得到了不少好的效果，“对于我们而言，价值的最大创造者，还是一线员工，培养他们、留住他们，才是企业未来的发展根本。”专家解读浙江省发展规划研究院首席研究员秦诗立：传统企业需产城人文融合，培育一线员工认同感招工难，传统企业如何发展？如何从根本上让问题得到解决，同时也让新经济在更优的环境下得到发展和壮大。招工难的根本原因，在于我国的人口红利正逐渐消退，或者说乡镇农村所储备的适龄剩余劳动力正日益减少；中西部地区近年来发展加快，所能提供的就业岗位逐渐增加、薪酬逐步提高，分流了原本到浙江就业的劳动力。“可预期传统制造业招工难问题将长期存在。”秦诗立说。问题如何解决？秦诗立说，加快传统制造业的技术改造与品牌提升，增强相关企业及其产品的市场竞争力，联动提高就业人员的工资收入和对企业的认同感。“毕竟工资多少是直接影响招工的首要因素。”“我们也关注到很多一线员工流向了外卖、快递行业，这样的情况，甚至在我们的一些大公司这里出现。”秦诗立表示，从某种意义上来说，这是以新经济为代表的服务业革命，它们倒逼着制造业升级，“我们希望的结果是，随着制造业的升级，最终，又会在未来带动服务业发生变革，最终实现传统经济和新经济共同发展。”王益敏 高佳晨小结石引发感染 女子反复高烧40℃结石医院从其肾脏引流出400毫升脓液武汉晚报讯(通讯员金京)一颗蚕豆大结石堵住输尿管并发感染，反复高烧近40℃，36岁的程女士算是在“鬼门关”走了一遭。幸好家人将她紧急送往武汉京都结石医院，经医生全力救治后才脱险。半年前，程女士因长期腹痛，在蔡甸当地医院查出左肾结石。医生建议她尽快处理，她却没当回事。就在上个月，结石掉进输尿管里引起梗阻，程女士连续几天高烧近40℃。眼见性命堪忧，家人赶紧将她转院至武汉京都结石医院。为避免病情恶化，入院后，医生顶住压力为程女士穿刺引流，引流出400毫升的脓液。近日，恢复不错的程女士又接受了纤维肾镜无创输尿管取石手术，梗阻的结石被顺利取出，所有人悬着的一颗心终于落了下来。“像程女士这样，因为忽视结石导致自身陷入险境，最后告病危的患者大有人在。”医院泌尿结石主任胡换春提醒，肾结石马虎不得，久拖可造成感染、休克等危及生命。江苏捣毁冒充“支边女老师”网络诈骗团伙 涉案高达数百万中新网南京3月2日电 (记者 崔佳明)2日，记者从江苏靖江警方获悉，近日，当地警方成功捣毁一个在全国各地冒充“支边女老师”实施网络诈骗的犯罪团伙，21名犯罪嫌疑人已被警方从湖南长沙押解回江苏靖江。据警方通报，2018年11月29日，江苏靖江居民朱某收到陌生女性“小雪”发来的微信，并通过加为好友。在聊天中，小雪告知朱某，她是“支边女老师”，正在某山区开展帮扶支教，朱某对“小雪”的身份和行为平添了一份信任和钦佩。后“小雪”以“为小朋友过生日”“帮山区同学买学习和生活用品”等理由，多次要求朱某发“红包”、微信转账。朱某先后9次以不同金额，向“小雪”汇款、转账共计15547元。12月下旬，朱某再次和“小雪”联系时，发现对方微信号已无法联系，朱某这才发现上当受骗，于是报警。警方接到报案后，迅速立案侦查。经过深入研判分析，初步确定了犯罪嫌疑人的身份信息及活动规律。在泰州市公安局相关部门的指导下，警方成立专案组，全力侦破。今年2月21日，专案组民警先行赴长沙开展工作，摸清了其中一名犯罪嫌疑人的活动轨迹，并将其抓获。经审讯民警得知，该犯罪团伙成员21人，租住在长沙某小区集中“办公”，冒充“支边女老师”的身份实施诈骗。26日，专案组组织40余名精干警力，赴长沙实施布控抓捕。27日11时许，以李某(男，湖南岳阳人，34岁)为首的21名犯罪嫌疑人悉数落网，并于当天下午被押解回靖江。据警方披露，在落网的21名犯罪嫌疑人中，男性18人，女性3人，平均年龄20余岁，均为湖南籍，学历均在大专以下。经初步审讯，犯罪嫌疑人交代，从2018年10月始，该诈骗团伙在全国各地冒充“支边女老师”实施诈骗数百起，涉案金额高达数百万元。目前，该网络诈骗团伙21名犯罪嫌疑人均被刑事拘留，案件正在进一步侦查中。(完)中新网杭州3月8日电 题：“90后”火车女司机：“刚柔并济”的铁路“螺丝钉”作者 张煜欢 应欣睿8日9时许，一辆重达数十吨的工务轨道列车正从杭州工务段运输车间笕桥料场驶出。人们或许没注意到，在列车的驾驶座里，一名身形娇小的女生正专注地操纵制动手柄，熟练地“指挥”着这个庞然大物。她叫薛萍，今年才25岁，是中国铁路上海局集团有限公司杭州工务段一名轨道车司机，也是长三角地区唯一的一名女火车司机。轨道车作为铁路设备“救护车”，往往被隐藏在中国铁路宏大画面的幕后。它是铁路设备维修、大修、基建等施工部门执行任务必不可少的重要运输工具。“女司机，这在轨道车历史上也是十分鲜见的。”杭州工务段运输车间副主任孙健良说，“能走上轨道车司机的岗位，本身就并非易事，需要通过层层理论考试和漫长的上路实践准备，这对女孩子来说更是巨大的考验。”2017年，在全国列车司机考试中，刚参加工作一年的薛萍远赴郑州进行理论考试培训。当时参加培训考试的考生有3600多个，其中只有半数考生达到分数线，薛萍正是其中唯一的一名女性。“过五关斩六将”的薛萍坦言，理论考试顶多只是“费脑子”，实际上路才显现出司机的“真功夫”。“比如最基础的踩离合器，比踩普通轿车的离合器要多花好几倍的力气，一开始我根本踩不动。”薛萍告诉记者，为了和离合器“较真”，每晚工作结束后，体重只有90斤的她都会去健身房做高强度的腿部训练，硬是把自己从“萌妹子”练成了“女汉子”。“现在，很多男生扳手腕还比不过我。”薛萍笑着说。在日常安排中，轨道车平时出行短则五六个小时，长则达到七八个小时，如遇上避让其他列车的情况，等待时间会更长。在没有洗手间的轨道车上，薛萍早已形成出发前“不喝水只吃干粮”的习惯。工作起来“不修边幅”的薛萍，私底下仍是不折不扣的“小女生”。记者走进薛萍的宿舍看到，床上摆着数个可爱玩偶，桌上放满了护肤品、小零食。热衷看剧、打扮的薛萍，与几乎所有“90后”女生无异。年纪轻轻的薛萍，稳稳驾驶“钢铁巨兽”一路向前的同时，始终保持着柔软的“少女心”。一刚一柔间，诠释着新时代女性的不凡风采。“尽管我的工作挺平凡的，在铁路上不过是一颗小小的‘螺丝钉’。但能做好这颗‘螺丝钉’，保障铁路安全运行，就已经十分了不起了。”追梦路上的薛萍说，“希望未来，我能成为一名更称职、更出色的火车女司机。”(完)新华社北京3月5日电 题：腰包鼓了、心气齐了、干部亲了：听听基层代表委员带来的脱贫“好声音”新华社“中国网事”记者2018年农村贫困人口减少1386万，易地扶贫搬迁280万人；今年农村贫困人口减少1000万以上……5日，政府工作报告中提出的一系列减贫关键词，引来代表委员的点赞。摘掉“穷帽子”的乡亲们过得怎么样？脱贫攻坚进入关键一年，还有哪些“硬骨头”要啃？在基层的代表委员们的讲述中，蕴含着一曲曲脱贫“好声音”。“昔日石缝里种粮，今天也把蜜来尝”“风来风扫地、月过月点灯。石缝撒种子，丰年也缺粮。”说起家乡曾经的模样，全国人大代表、贵州省惠水县鹘街道新民社区党支部书记罗应和忍不住感叹。但自从3年前全村的贫困群众搬进县城的安置社区，这样的苦日子一去不返。来京参加两会，这位基层代表说起家乡之变，话匣子一开就合不上。“小学和幼儿园开学了，音乐室、美术室、书法室一应俱全；社区医院开张了；扶贫车间开门了，300多名群众在家门口就业。”搬进社区之初，乡亲们曾遭遇“幸福的烦恼”：许多人没见过水厕，没坐过公交车，新生活要从学冲水、学投币开始。成为新市民3年后，社区群众的人均年收入突破4100元，私家车增加到320多辆。乡亲们打工不再是两眼一抹黑，还会底气十足地向企业“要社保”。“昔日石缝里种粮，今天也把蜜来尝。”罗应和说，乡亲们托他一定把好消息带到北京。在听到政府工作报告谈及去年的脱贫成绩时，全国人大代表、黑龙江省海伦市向秋蔬菜种植专业合作社理事长高向秋心生共鸣。过去一年，高向秋用“合作社+农户”方式，带动了130多户脱贫。“合作社免费提供辣椒种苗，老乡来种，我按照一定价格回收，带动的贫困户户均年收入有2万多元。”愁眉舒展开，劲往一处使，干部更亲了陕西省延安市延川县李家圪塔村贫困户郝世禄在2018年底第一次有了存款，紧皱的眉头舒展开来。去年春天，一场寒潮侵袭，紧急时刻，乡镇干部赶到他家的苹果园，挖坑生火驱寒防冻。饿了吃口方便面，困了趴着打个盹，郝世禄家一张不足两米长的布沙发，曾经满满当当挤下了8名干部。在延安，近4年来，全市累计实现19.5万贫困人口脱贫，贫困发生率由13.2%降至0.66%。1546个驻村工作队、3.7万名包扶干部，活跃在延安脱贫一线的山墚沟峁间。政府工作报告提出，越是到脱贫攻坚的关键阶段，越要抓实抓细各项工作，确保脱贫有实效、可持续、经得起历史检验。全国人大代表、延安市市长薛占海说，干部必须沉下心、沉下身，用真情、有措施，全力推进脱贫各项工作。越过越红火的好日子让群众的劲儿往一处使。在5日的代表通道上，全国人大代表、湖北省崇阳县白霓镇大市村党支部书记程桔说，为了让缺乏劳动技能又需要照顾家庭的贫困户脱贫，村里建起扶贫车间，10多位贫困户在家门口上班。“这样的车间在崇阳已有30个，安排了800多位贫困群众就业。现在老百姓讨论生产技能、到车间上班的变多了，打牌的现象也少了。”程桔说。一年来，扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作卓有成效，群众更有获得感。全国人大代表、湖北省广水市观音村党支部书记熊永俊说，现在扶贫资金的发放、使用越来越规范，工作越来越实。脱贫攻坚战，代表委员有啥“招儿”？政府工作报告提出，今年农村贫困人口减少1000万以上。多位代表委员认为，打赢脱贫攻坚战进入关键一年，完成目标需啃下多个“硬骨头”。全国政协委员、西北农林科技大学教授霍学喜说，当前脱贫攻坚的难中之难是深度贫困地区和自我脱贫能力较弱的群众，政府工作报告提出加大“三区三州”等深度贫困地区脱贫攻坚力度，落实对特殊贫困人口的保障措施。“方向很清晰，指明了下一步脱贫的着力点。”作为全国易地扶贫搬迁人口最多的省份之一，截至2019年2月，贵州易地扶贫搬迁已入住132万人。罗应和建议，在国家层面设立易地扶贫搬迁后续扶持基金，为就业、创业、培训等提供支持，帮助群众稳得住、能致富。政府工作报告提出，要大力扶持贫困地区特色优势产业发展。全国人大代表、好医生医药集团董事长耿福能对此深有体会。“企业在凉山11个县发展了2.3万亩中药材，带动了1万多名群众增收，其中包括3000多名贫困户。边远地区能够提供优质药材，生产出高质量药品，这是一项多赢事业！”“发展绿色农业是深度贫困地区的脱贫良策，但这些地方大多地处偏远、信息闭塞，往往会出现农产品卖难问题。政府应积极为农民搭建平台，让深山里的宝贝走出大山。”全国政协委员霍卫平说。一些基层代表已开始谋划未来之路。全国人大代表、黑龙江省黑河市爱辉区新生鄂伦春族乡乡长张慧说，近年来当地发展民族特色旅游，带动贫困户开家庭旅馆、参与民俗表演来增加收入。接下来，我们准备在一些村子开办旅游公司经营景区，带动更多群众参与其中。(采写记者：陈晨、吴光于、吴刚、李平、王君宝、梁建强)产后大出血情况危急医生用药“堵”住血管保住产妇子宫武汉晚报讯(记者王春岚 通讯员张Zt)两次宫外孕、第三次怀上试管儿，生产后又两次大出血，为了当妈妈，市民顾女士(化姓)连遇波折，好在医生用介入技术帮她保住了子宫。顾女士29岁，江夏人，婚后连遇两次宫外孕，2018年经试管后怀孕。这次孕前期还算顺利，怀孕35周时却突然遇到严重水肿。检查显示，顾女士肾功能异常、尿蛋白异常，还有胸腔积水、腹腔积水。在武汉市妇幼保健院住院保胎到37周，3月5日，顾女士有惊无险地生下了重4.8斤的女儿。由于顾女士胎盘与子宫壁紧密粘合，加上身体太过虚弱，剥离胎盘时出血严重，多种救治措施均不见效，两个多小时内出血量多达2000毫升，还出现凝血功能障碍，病情危重。最有效的办法是切除子宫，但顾女士还年轻，经过权衡，医生们决定输入药剂“堵住”子宫动脉，最终为她保住了子宫。顾女士10日抱着女儿平安出院。周洁琼介绍，孕晚期由于子宫增大，压迫静脉，孕妇会出现下肢水肿。但如果水肿伴随蛋白尿、高血压，就要警惕是否有妊娠期严重合并症，需要就医评估、治疗。一碗馄饨卖出7500元天价连老板娘自己都没想到这笔钱来自一位来吃早饭的姑娘她匆忙之下付错了款对于这笔“巨款”老板娘决定一定要想办法还回去于是便有了后来的故事……凌女士在浙江湖州市经营着一家馄饨店。2月25日早上7点54分，她店里“卖”出了一碗7500元的“天价馄饨”。客户通过微信扫二维码支付7500元。凌女士经营这家馄饨店快一年了，生意不大但过得很开心。当天忙完早餐生意的她，突然发现微信账户里多了一笔7500元的“巨款”，微信显示是一位名字里带“燕”的人转进来的。“早上生意太忙，没顾得上看手机，手机也没有提示音。”凌女士告诉记者，每天早上来店里吃馄饨的人很多，基本上都是扫码付款。这笔7500元的巨款，就是通过微信扫码支付的，但是上面没有顾客的微信号或联系方式。馄饨店老板娘凌女士凌女士问了一圈身边的熟客，几乎把所有带“燕”字的人都问了个遍，可还是没能找到这位粗心的顾客。后来，凌女士又试图联系微信客服，也没有找到。“7500元也不是一个小数目，可能她还不知道，我就再等一天，傍晚还是没有人认领，我就准备寻求警察的帮助。”凌女士还表示，不是自己的钱，一定会想办法还回去的。事后，一篇名为《燕呐！你吃了碗7500元的“天价馄饨”，湖州全城都在找你》的推文，刷爆了湖州人的朋友圈。2月27日下午3点08分，在浙江湖州太湖旅游度假区公安分局仁皇山派出所的办事大厅内，“叮……”馄饨店老板娘凌女士通过微信转账的方式将7500元还给了顾客“燕”女士。“一大一小两碗馄饨，只要16元就够啦！”馄饨店老板凌女士将7500元转账还给了“燕”女士“燕”女士支付了一大一小两碗馄饨的价格16元“太感谢了！”“燕”女士一边支付了16元馄饨钱一边不停地表示感谢。她回忆起当天的情况：那天送儿子上学前，他们在馄饨店里吃早餐。刚吃完，儿子就跑到隔壁书店去了，“燕”女士急着追出去，匆匆忙忙地扫了微信二维码付款，也没仔细看，完全不知道自己付了7500元。“燕”女士说，一直到26日晚上11点多，她的表妹看到新闻后来问她，她才去看了一下微信转账记录，发现那个“燕”确实是自己。“还回去，我心里一块石头总算落地了。”老板娘凌女士长舒一口气。她说，整整两天，这件事一直压在心头，为了能早点找到这位顾客，26日下午1点多，她特地到仁皇山派出所报了警，寻求警方帮助。与此同时，在多家媒体的报道下，也有人给凌女士提供了线索：“好像是我儿子同学的妈妈。”凌女士的一位微信网友告诉她。派出所民警刘晨告诉记者，根据凌女士提供的线索，再通过收集到的其他各类信息，民警基本确定了这位“燕”女士的身份，并约了馄饨店的凌女士到派出所当面转账归还。“我这个人平时就粗心大意的，朋友都说这样的事发生在我身上很正常。”“燕”女士说，这次粗心转账，要不是馄饨店的老板娘主动通过各种途径找她，她可能一直都不会发现。“老板娘人真好。”“燕”女士感慨。看到新闻后，“燕”女士第一时间发了朋友圈来源：钱江晚报/浙江24小时(ID:qianjiangwanbao)综合中新网温州3月8日电(见习记者 潘沁文)红粉色气球、清新淡雅的鲜花、粉色网纱……3月8日，K1396次列车车厢内有些“不一般”。这一天是“女神们”的节日，浙江省交通集团金温列车乘务的“娘子军”将自导自演的文艺汇演搬上列车，在飞驰的列车上，与乘客共同度过了一个别样的“丽人佳节”。当天，在列车员们精心布置下，K1396次列车车厢内挂满了粉色、红色气球，清新淡雅的桔梗花、康乃馨和满天星被粉色网纱包裹，弥漫着浓浓的节日氛围。多才多艺的列车员们从各个车厢盛情邀请女性旅客代表到场，并细心地送上一支康乃馨。在简单的报幕和配乐声中，欢乐舞蹈《天天向上》、火爆抖音舞《123我爱你》、青春靓丽《礼仪操》、柔美红歌《映山红》、有趣魔术《见证奇迹的时刻》、洪亮美声《茉莉花》等节目陆续登场、异彩纷呈，赢得旅客和职工们阵阵掌声。活动过程中，还有不少旅客受节目气氛影响，纷纷拿出自己的擅长才艺高歌一曲，并纷纷给列车员“小姐姐”送花送贺词。期间，列车员们还为车厢旅客设置了流动抽奖环节，准备了实用温暖的小礼品。活动结束后，还为每节车厢38号座位的旅客送上了一份小礼品。据了解，金温铁道公司列车清一色的“娘子军”们是列车乘务的主力军，她们以无微不至的细致服务撑起旅客出行路。身着蓝色工作服，她们是巾帼不让须眉的新时代铁路人；褪去工作服换上丽人装，她们是唱歌、跳舞、烹饪样样精通的魅力丽人。旅客王女士说：“没想到在车上还能沾上节日的喜气，欣赏到这么美丽的节目，太赞了。没想到这些列车员不仅人美，才艺也这么厉害。”(完)清晨六点半，他留下一句“我走了”去寻短见\xa0\xa0 你是不是小偷？反扒队长一句话骗他上岸清晨6点40分，杭州萧山城厢派出所。紧急报警消息传来。打电话报警的是周老伯(化姓)，他说，儿子老周可能去自杀了！这一大早的，怎么会突然想不开？不管如何，所有民警都因为2月28日的这通电话迅速行动起来。昨天，通过多位当事民警的讲述，我们得以还原背后的故事。留下一句“我走了”他转身离开当天，电话里的周老伯情绪激动，话都急得有点说不清楚了。民警们一边安抚他，一边迅速赶往他家，将老伯接到派出所。同时，值班教导员陈臻骅问来了老周妻子的电话，了解详细情况。老周今年四十岁出头，萧山本地人。本来生活挺平稳的，工作不错，家境也挺好，上有老下有小，一家人生活很美满。但去年，老周投资期货，赔了一百多万。从那时候起，老周的情绪就有些不对劲了，陷入了自责的深渊。家人劝过好几回，公司的同事和领导也对老周颇为照顾，但老周始终没有走出这个死胡同。2月27日，老周值夜班。本来次日早上8点下班的，但老周早上6点就走了。不多时，公司领导发现后，觉得老周情绪不太对劲，连忙打电话给周老伯。6点30分前后，老周把车子开到妻子工作的学校，把钥匙交给准备上班的妻子，留下一句“我走了，你们不要找我了”，转身就离开了。妻子连忙追，却没有追上。综合家属反映的情况，陈臻骅认为，老周求死意图很强，十分危险。陈臻骅连忙让周老伯打电话给老周，必须为寻找到老周的踪迹争取到时间。“你是不是男人？”民警用激将法拖延时间前两通电话，老周没接。第三通电话，老周终于接了。陈臻骅向周老伯比划示意，不要提报警的事，不要刺激到老周。周老伯是个直率人，说不到两句，气得就骂儿子不孝顺。陈臻骅连忙悄声劝阻，让老爷子聊聊家里的事，让儿子回来看看母亲。就这样，在一片刻意保持着的安静之中，时间一分一秒地过去。十多分钟后，通过视频追查的民警传来了好消息，终于明确了老周的踪迹。他离开妻子工作的学校之后，在大约2公里之外的一处河道没了踪迹，而外出搜寻的民警也已经抵达该处，并迅速扩大范围进行搜寻。然而这时候，周老伯却和儿子“谈崩”了。眼看着老周要挂电话，怎么办？陈臻骅干脆拿过电话，“你这个人这么不负责任，我都看不下去了！”电话那头的老周听到陌生的声音，愣了一下：“你是谁？是不是我同事？”“你不认识我，我就是路过的！我看到你家老爷子被气得两脚都发抖了，太不像话了！你做儿子的怎么能这样！”陈臻骅用了各种法子，先是劝，老周说，“世界上有一百种失败的人，能够走出来，我是第一百零一种。”于是陈臻骅开始“激将”：“你是不是男人？你得对你家里人负责，你走了你老婆怎么办？你孩子怎么办？”老周却说：“兄弟，我真不是个男人……”心生一计上前质问老周被“骗”下堤坝“兄弟，谢谢你，我走了，再见世界。”老周这边是铁了心要寻死，打算挂电话了。好在陈臻骅的拖延之下，新的好消息已经传来，反扒队员钟钢已经在现场发现老周。此时是早上7点出头，距离报案时间还不到半个小时。不过情况依旧危险。由于此处的堤岸离河面有两米多高，河水又有四五米深，钟钢贸然上前阻拦，万一老周挣脱再跳河，情况不堪设想。怎么办？作为萧山公安分局城厢派出所反扒队长，钟钢经验老到。他果断上前，质问老周：“你在干什么？我们刚刚接到边上群众报警，说有个人鬼鬼祟祟的，疑似小偷，是不是你？”这一下可就打乱老周阵脚了。老周连忙争辩，自己不是小偷。“你不用急，来，我们把情况说说清楚就是了。”就这样，钟钢把老周从危险的河堤边给劝了下来。几分钟后，各处民警也都赶来了，老周的父亲、妻子也到了，众人一道劝说，总算把老周给劝了回去。一条生命，在民警们的机智努力下保了下来。人生的坎有千万道，但与生命比起来，这些都不算什么。老周啊，希望经过这一次，你能像个男人一样去解决问题，好好活着。蒋慎敏“丈夫袜子太臭”“婆婆过度关怀”都成离婚理由汉家事法官直播普法巧断家务事女性该如何处理婚姻中的家庭矛盾？万一要离婚，该如何争取自己的权益？3月7日，武汉市三位优秀家事法官齐聚黄陂家和家事法庭，利用直播的方式为市民普法，共有6.8万网友围观。离婚理由 1丈夫袜子太臭在直播中，江夏、~口、黄陂三家法院的三位家事法官分别讲述了自己曾经办过的奇葩离婚案件。黄陂法院家和家事法庭的副庭长刘芳介绍，在她办理的一起案件中，男女双方均是90后独生子女，二人自由恋爱后结婚。婚后两人约定暂时不要孩子，小夫妻共同生活一年后，矛盾凸现，经常吵架，后发展到男方动手打人。女方以家庭暴力为由起诉离婚，男方不同意离婚，认为女方小题大做。经过法院调查，女方是医护人员，有讲卫生的习惯，男方生活较随意，喜欢无拘束、不修边幅的生活。夫妻发生口角并扭打的原因是：女方经常指责男方衣服太脏，袜子太臭，男方在忍耐多次后动手打了女方。法官“诊断”：双方产生矛盾系职业、生活习惯的差异造成的，夫妻互相包容、互相尊重，矛盾是能够化解的。在调解中，法官认为男方应当改正不讲卫生的习惯，女方应当帮助男方改正缺点，同时注意方式方法，温柔体贴顾及男方的自尊。双方最终采纳了法官的建议，小夫妻破镜重圆，调解和好。离婚理由 2特殊的“第三者”~口法院仁寿法庭副庭长刘再安也介绍了一起她曾经处理过的案例：女方以夫妻感情破裂为由，诉请离婚。原来，男方单亲家庭长大，从小对母亲比较依赖。女方因为从小父母比较娇宠，生活自理能力较差。婚后男方母亲与双方同住，家务事基本由男方母亲承担，男方的内衣内裤都由男方母亲洗，男方母亲常常夜晚到夫妻房间为儿子盖被子。男方经常陪母亲外出逛街、旅游。法官分析：男方受原生家庭的影响，与母亲的关系过于亲密。女方在家务事上过于依赖男方母亲，在生活上没有体现出妻子对丈夫的爱和关心。男方母亲有意无意的“越界”行为让自己成了儿子媳妇夫妻生活中的“第三者”。建议男方学会在两个女人身上做加减法，一方面学会摆脱对母亲的依赖，另一方面多与妻子沟通交流，满足双方的情感需求；女方可以从家庭事务入手，在日常生活中让丈夫感受到自己对他的爱；男方母亲应学会尊重儿子媳妇的隐私，从儿子的婚姻生活中得体地退出。最终，双方接受了法官的意见和建议，男方母亲搬到同小区的另一处房子居住，夫妻双方和好。离婚理由 3走路间距太远江夏法院民一庭副庭长许方芳介绍，曹女士与刘先生经人介绍相识后结婚，生育一子小天，一家三口共同在刘先生婚前购买的房屋中居住生活。刘先生与曹女士均是教师，双方年龄相仿，学识相当，品貌相配，收入不菲，本应生活得幸福美满，但曹女士却三次向法院提起离婚诉讼，称婚后双方经常“为接水拖地、照顾小孩等家庭琐事争吵，还发生肢体冲突；感情日益淡漠，一同走出去间距也要拉开百米”。刘先生则不同意离婚，他解释道：“双方尚处于婚姻磨合期，发生争吵在情理之中；我确实曾不慎将女方推倒致其受伤，但并不是蓄意使用暴力；双方步行速度不一致才产生了间距，但间距仅为两米。”法官考虑到双方并不存在原则性的矛盾，且小天的健康成长也需要完整的家庭环境，前两次均判决不准双方离婚。第三次到法庭，刘先生意识到夫妻感情确已很难挽回，表示同意离婚，但想要争取儿子小天的抚养权，且不同意分割房屋。案件最后经过反复调解，双方达成一致意见。记者梁爽 通讯员李金星 张本立履职一年间刘艳：养老服务还需更“精准”央视网消息：全国人大代表刘艳是上海一家三甲医院的副院长。去年，首次当选全国人大代表的她在两会中就医改和卫生系统的大部制改革积极献言献策。今年两会，刘艳将就大城市如何破解养老难题提出自己的建议。上海是中国老龄化程度最高的城市之一，平均每三个户籍人口中就有一个60岁以上的老人。这座超大城市如何破局养老问题？带着这个疑问，履职一年间刘艳走访调研了江浙沪的多个养老机构和政府部门。在刘艳看来，必须以老人的实际需求为导向，综合考虑资源和成本，为老人们提供更加精准化的服务。春节后，刘艳一直在走访上海市老旧小区周边的养老机构，了解运营现状和市民的诉求。走访中刘艳还发现，对养老机构来说，培养并留住专业的护理人员是个难题。目前，上海市政府部门已经对社会力量参与养老服务给予了一些支持政策。例如对公办民营的养老中心，前期选址和投入都是政府包干，第三方民营机构则可以专心提供服务。对于民营养老机构的经营者来说，他们也期待下一步政府的扶持政策能更为精准。履职一年来，刘艳走访调研了上海、无锡、嘉兴等地的8家养老机构，并与民政局、卫健委、人社局等政府部门多次座谈，听取并整理各方建议。上海市统计局公布的数据显示，截至2017年底全市60岁及以上老年人口为483.60万人，占总人口的33.2%。按照规划，到2020年上海拥有的养老床位需占到户籍老年人口的3.75%，每个街镇都要有1处以上的养老机构。上海这样的超大城市怎样有效破解养老难题？对此刘艳认为，需要统筹考虑居家、社区和机构养老三种模式，精准对接老人个性化需求。根据一年来的调研心得，今年全国两会，刘艳有关养老问题的建议就有三份，分别聚焦社区养老的精准化服务、长期护理保险的完善以及长三角如何联动医疗资源。中新网柳州3月5日电(林馨)“赠人玫瑰，手有余香。力所能及地帮助别人，自己也能从中收获愉悦。”广西柳州市柳北区长塘镇卫生院书记曾莉5日表示。2014年至今，其累计参与志愿服务近3000小时。52岁的曾莉，1989年从广西河池卫校毕业，成为一名妇产科医生。在医生这个岗位上，其曾多次伸出援手帮助患者。“以前，有患者来看病没有带够钱、或没有钱时，向我借钱，一般都会借给他们。”曾莉说。尽管与很多患者并不相识，但她抱着能帮助病人就帮助的初心，数次帮病人垫付费用。等到病人凑齐医药费后，也都主动向其归还借款。2013年，曾莉从妇产科一线转入行政岗位后，寻思着如何能帮助更多人。随后，她考取国家二级心理咨询师，加入柳州市心理咨询协会，利用所学知识为有需要的民众做心理救助服务。最初时，曾莉通过柳州市心理咨询协会在该市团委12355青少年服务台做心理咨询志愿者，每月服务2至4天不等。4年多来，曾莉已经接待数十例心理问题电话咨询，帮助家长、学生疏导心理，给予正面引导，不能在电话解决的给予转介指导。曾莉仍记得，一个学生在生活中遇到困难，沮丧地拨通咨询电话。经过她在电话一系列疏导后，第二天该学生心情好转，并特意回拨电话表达感谢。“得到别人的感谢后，觉得自己真正能够帮助别人，很有成就感。”曾莉说。此后，曾莉又加入柳州市红十字会心理救援队、柳州市红十字水上救援队、柳州市萤火虫协会等数个志愿者组织，参与心理救援、水上救援、助学助弱等志愿服务。2015年起，曾莉多次随柳州市萤火虫协会到柳州市融水苗族自治县、三江侗族自治县、来宾市金秀瑶族自治县等贫困县小学参加贫困生踩点、助学助弱等活动。通过志愿者募捐，身体力行为贫困学生献出自己的一份力量。在曾莉成为一名志愿者帮助他人的同时，还带动女儿、周边好友参与公益。“女儿初中时，便开始带她参加水上救援知识宣传、山区助学等活动，希望能让孩子也感受到帮助他人的乐趣。”曾莉说。如今，其女儿在大学也积极参与社团志愿者活动。2018年，曾莉获评选为广西“最美志愿者”称号。提起该荣誉，曾莉却认为自己做得远远不够。她表示：“很多人做志愿者义务服务数十几年，我做的还不足为道，今后将继续尽自己的能力帮助他人。”(完)中新网兰州3月8日电 (温聪聪)惊蛰过后，万物复苏。在甘肃庆阳市西峰区肖金镇纸坊村陇源风肉牛养殖场里，羊场负责人毛亮亮正在和几位村民一起打扫牛圈、添加饲料，“最近行情还可以，我还想再等等，我估计牛价还会更好。”毛亮亮自信满满。在纸坊村提起毛亮亮，乡亲们都会竖起大拇指。今年37岁的他靠着自己的勤劳，经过多年的打拼，成立养殖场带动村民脱贫致富，从昔日贫困户变成如今的“牛老板”，也是村里的致富带头人。毛亮亮搞养殖已经十八个年头，说起搞养殖，他透露出一路走来的艰辛。早年间，纸坊村贫困落后，毛亮亮家庭条件也不好，1999年初中上完，就外出到内蒙打工。打工期间，一次与牧民聊天的情景让他终身难忘，那位牧民对他说：“你知道我的羊群多大吗？近千只，一年收入数十万元。”从那以后，毛亮亮心中发展养殖的“种子”一天天生根发芽。2002年，毛亮亮拿着打工攒下的几万元钱，回到家里买了十几只羊，当起了放羊娃。选择养羊，还有一个重要原因。毛亮亮的外公是一个兽医，家里有很多关于养殖的书籍，小时候经常翻阅学习，耳濡目染。从分散养殖到集中圈养，养殖成本变高，再加上市场行情风云突变，毛亮亮艰难的走着养殖路。2014年，由于家庭贫穷，毛亮亮被村上确定为精准扶贫户，帮扶单位再了解到毛亮亮的实际情况后，为他送来了5万元的精准扶贫贷款，给毛亮亮的心里注入了继续发展养殖的强大动力。有了资金，重燃斗志。毛亮亮转变思路，用扶贫贷款购进了7头育肥牛，一年时间下来，一头牛的利润就超过了5000元。他继续扩大养殖规模，还建起了肉牛繁育场。平时一闲下来，他就会看专业书籍、参加养殖培训给自己加油充电。2016年，他用赚的7万多元盖起了3间砖瓦房，还给自己买了一辆小轿车，顺利摘到了贫困户的帽子。“一个人脱贫致富不算啥，带领大家一起脱贫致富才算本事。”2018年，西峰全区“三变改革”启动之后，纸坊村采取“村组引导、企业带动、农户入股、保底分红”的方式，将57户建档立卡贫困户20.15万元财政专项扶贫资金折股量化入股到毛亮亮的肉牛养殖场。养殖场融资后，引进25头安格斯肉牛优良品种进行科学规范养殖，进一步扩大了养殖规模，目前，肉牛膘肥体壮，十分喜人。毛亮亮拿出1万多元为入股贫困户提前进行分红。他说：“养殖场发展十分良好，提前分红一是让贫困户安心，二是让大家看到养殖业的发展前景，能以资金、饲草、耕地等方式积极入股参与，扩大规模，抱团发展，加快脱贫致富的步伐。”如今，毛亮亮的肉牛场存栏肉牛60多只，在他的带动下，纸坊村周边发展养殖的农户兴趣浓厚，他不忘初心，在带动村民致富奔小康的路上“牛劲十足”。(完)争议多年，槟榔迎来首个行业“禁令”3月7日，湖南省槟榔食品行业协会一份《关于停止广告宣传的通知》(以下简称《通知》)引发普遍关注。这份文件要求，湖南槟榔企业即日起停止国内全部广告宣传，3月15日前全部完成。一些湖南槟榔企业表示，将按规定停止广告宣传，会借助门店促销等线下活动推广产品。行业协会发布槟榔广告禁令《通知》中称，此举是“为落实湖南省市场监督管理局对行业相关企业的行政指导会议及常务理事会特别会议精神”，而停止发布的媒介平台范围极广，“包含且不限于报纸、电台、电视台，高速公路、机场、铁路列车、地铁、公交车、网络平台、电子屏、店招、影院、出租车顶等”。《通知》中还要求，“此项工作必须在3月15日前全部完成。各企业务必顾全大局、加强组织、按时落实。各企业间要互相监督，对未按要求落实相关工作任务的企业，市场管理部门将取证并采取相应措施。”“3.15”消费者权益日即将到来，此时发布《通知》，是否与长期以来公众对槟榔致癌的质疑声有关？湖南省槟榔食品行业协会会长杨勋接受媒体采访时表示，禁止发布广告的初衷是规范行业的发展，与其他因素没有直接关系，要求企业在3月15日前完成，是因为经过前期测算和评估，在这个时间段能够把广告停止下来。关于《通知》是否会对槟榔行业产生负面影响，杨勋回应称，禁止发布广告是行业发展中的问题，也是必须面对的问题，“规范一个行业可能会有所取舍，有所得失，但是我们希望得到的会更多”。为何广告禁令由行业协会发布，而不是作为行政主管部门的湖南省市场监督管理局发布？记者10日多次联系湖南省市场监督管理局相关负责人，但电话一直无人接听。企业线上广告将转为线下推广湖南虽然不是槟榔产地，却是槟榔加工和销售的大省，槟榔产值占到全国槟榔总产值的3/4。与此对应，湖南也是全国口腔癌和口腔黏膜纤维性变(口腔癌的癌前病变)的“重灾区”。2018年，中华口腔医学会和中国疾控中心调查发现，当时中南大学湘雅医院口腔颌面外科病房内，50位住院患者有45人患口腔癌，其中44人有长期、大量咀嚼槟榔病史。1984年，国内首例口腔黏膜下纤维性变患者也出现在湖南DD一名18岁少女嘴巴张不开，害怕刺激性食物，口腔起泡、唾液减少，从湘潭一路寻医到长沙，最终确认是嚼食槟榔所致。禁止广告宣传，对产业发展的影响不言而喻，湖南槟榔企业对《通知》持何种态度呢？10日下午，湖南益阳一家槟榔企业负责人告诉武汉晚报记者，尚未接到相关通知，但平时企业广告投放就不多，宣传推广集中在自媒体和线下活动。湘潭市一槟榔企业工作人员则称，公司已依照规定停止广告宣传，以后将借助门店促销、印制宣传单页等方式推广产品。之前，湖南多家槟榔生产企业也就《通知》对媒体进行了回应。其中口味王集团和小龙王食品有限公司工作人员称，已接到协会通知，将按照文件指示停止广告宣传，预计停止广告后会对销售带来一定影响。湖南和畅食品科技有限公司一位负责人表示，公司对广告的依赖度并不高，推出新品主要靠线下活动引导。武汉公交将谨慎对待槟榔广告2018年5月，武汉晚报记者曾对武汉户外的槟榔广告进行过探访，在一些公交站看到过大幅的槟榔广告。昨日下午，记者来到汉口解放大道、建设大道和武昌区武珞路等街道的车站，在灯箱广告位和雨阳棚广告牌上，均未看到槟榔食品广告，在公交车车身上，也未看到槟榔食品类广告。市公交集团宣传部部长倪望明介绍，全市约有8000多辆公交车，公交站点1万多个，点多面广。平时，公交集团的广告管理部门与各家广告代理运营商进行合同约束，要求他们在发布广告时，遵守《广告法》和武汉市政府出台的广告管理方面的法规，拒绝违规、低俗类别的广告；此外，该集团广告管理部门还加强对车辆和站点的巡查，监督各公交分公司和发布广告机构不得违规发布广告。“我也关注了湖南省槟榔食品行业禁止在国内发布槟榔食品广告的消息。”倪望明说，全市公交车辆和站点很多，不排除过去有公交站牌或车身广告代理公司会遇到槟榔食品之类的广告，随着人们对槟榔的了解和认识，他们的做法是不安排这样的广告，在工作巡查中会多加注意，“谨慎对待”。随后，记者在地铁3号线、2号线、7号线和6号线部分站点探访，未发现槟榔食品广告。地铁集团一位负责广告发布的负责人表示，这次湖南省槟榔食品行业协会发通知不再在国内做槟榔广告宣传，如果真遇到有商家要求在地铁做槟榔广告，他们会向上级和广告审查管理部门汇报，一旦发现违规将不予发布。记者探访槟榔食品依然热销昨天下午，记者在武昌、汉口街头探访发现，一些烟酒副食店货柜的显著位置，仍整齐地摆放着一排排袋装槟榔，10元、15元、20元、30元的标价，在包装的左上角格外醒目，某品牌的槟榔还有兑换凉茶的优惠促销活动。汉口江大路跃起烟酒副食、喜伟副食、老江大综合副食、嘉诚烟酒等小店铺，摆满了数种品牌的袋装槟榔；汉口黄孝河路126号附2号的烟酒礼品店、地中海烟酒店和天天烟酒店等门店货柜上，都在显著位置摆卖某品牌槟榔；在武昌、洪山区的武珞路街道口和广埠屯等路边副食店，情况同样如此，不时有年轻人前来购买。记者走进汉口黄孝河路一家网咖，收银台对面的货柜上，摆放着各种零食和饮料，袋装槟榔摆放在正中间。两名年轻人一边玩着网络游戏，一边咀嚼着槟榔。记者问他们是否知道嚼槟榔可能致癌，他们回答：“听说过，不过我们不会这么倒霉吧，网吧里不让抽烟，嚼槟榔可以提神。”此时，一位上网者正向收银员询问，“有没有咖啡味的槟榔”。相关链接今年2月，国家卫健委发布《健康口腔行动方案(2019-2025年)》，方案第二部分“具体行动”第三条提到：在有咀嚼槟榔习惯的地区，以长期咀嚼槟榔对口腔健康的危害为重点，针对性地开展宣传教育和口腔健康检查，促进牙周、口腔黏膜病变等疾病早诊早治。记者武叶 柯美学中新网3月2日电 据生态环境部官方微博消息，针对近期我国中东部地区的大面积重污染天气，中国工程院院士贺克斌认为，3月是冬春季节交替的时期，历史上均有重污染过程。同时，3月上旬北方地区还处于采暖期，且春节后工业生产也大面积恢复，主要污染物排放强度仍处在高位，两者叠加导致3月是重污染天气高发月。2月19日以来，受弱厄尔尼诺现象和季节转化影响，我国中东部地区长时间持续不利气象条件影响，叠加元宵节烟花爆竹燃放和工业企业春节逐渐复工，京津冀及周边地区持续长时间重污染天气过程。在偏南风持续影响下，伴随水汽输送，污染区域逐渐北移，开始影响包括北京在内的京津冀中北部地区。截至3月2日10时，北京市PM2.5小时浓度达到221微克/立方米，为重度污染；区域污染最重的城市是保定市，PM2.5小时浓度达到262微克/立方米，为严重污染。中国气象局环境气象中心张碧辉副主任称，2月中旬以来，受欧亚中高纬纬向环流控制影响，影响我国中东部地区的冷空气势力总体偏弱。同时，西北太平洋菲律宾附近为反气旋性环流，我国华南至华北均为明显的南风控制，有利于将西太平洋副热带高压西侧的水汽输送到我国长江流域及以北方地区，华北、黄淮一带的大气湿度明显增加，导致该地区气温偏高、湿度偏大，形成长时间大范围静稳天气，不利于污染物的扩散，有利于雾或霾天气过程生成和持续。根据最新预测结果，预计3月2日至5日，从高空看，我国中高纬地区依然为平直的纬向环流控制，没有明显冷空气影响我国中东部地区。从中层看，京津冀及周边地区中层温度较常年同期偏高4-8摄氏度，逆温强度3-6摄氏度左右，较强的逆温层结抑制大气垂直扩散能力，降低混合层高度，夜间至早晨时段混合层高度多低于500米，且逐渐降低。从地面看，气压场较弱，京津冀中南部地区为弱偏南风辐合区，并将稳定维持。从湿度看，地面偏南风有利于水汽向京津冀地区输送，同时夜间至早晨时段受辐射降温影响，京津冀地区相对湿度多大于80%，部分地区有能见度低于1公里的大雾。其中，3日夜间至4日早晨，京津冀中南部、河南北部等地相对湿度大于90%，易出现大雾天气。诸多不利气象条件将有利于污染物的积累和转化，推升空气质量的恶化。中国工程院院士贺克斌认为，3月是冬春季节交替的时期，历史上均有重污染过程。随着冬春季节的转换，副热带高压北抬，以偏南风、偏东风为主的暖湿气流将大量水汽输送到京津冀及周边地区，容易出现静稳、高湿等不利气象条件。同时，3月上旬北方地区还处于采暖期，且春节后工业生产也大面积恢复，主要污染物排放强度仍然处在高位，两者叠加导致3月是重污染天气高发月。通过对历年3月份的空气质量开展回顾性分析，过去几年里，京津冀及周边地区3月份均出现过多次长时间、大范围的重污染天气过程。“2+26”城市中每年重度及以上污染天数平均为46天；北京每年重度及以上污染的天数平均为4天。此次污染过程持续时间虽长，但程度比同等气象条件下有所减轻。这次区域性重污染天气过程，不利气象条件自今年元宵节开始，持续时间接近2周，区域污染物持续在太行山及燕山山前平原地区盘旋积聚。2017年元宵节过后，也出现过类似的气象条件，也发生了一次区域重污染过程。当时区域气候背景和具体的天气形势以及气象要素均和今年的这次过程较为相似，只是持续时间短一些，持续了6天。虽然持续时间短，但当时的污染程度比现在要重的多，当时污染最重的城市是石家庄市，日均PM2.5浓度最高达到445微克/立方米，小时峰值浓度超过500微克/立方米。而截至目前的这次污染过程，污染最重的城市是邯郸市，日均PM2.5浓度最高为321微克/立方米，小时峰值浓度没有超过400微克/立方米。可见，虽然本次污染过程不利气象条件和污染过程持续时间更长，但污染的峰值浓度和日均浓度均有10%-20%范围的下降，这很好的体现了近年来污染长效治理，以及重污染应急管控的效果。污染物排放强度大是首要因素，湿度助推污染程度加重。当前京津冀及周边地区污染物排放强度仍然处于高位，一旦遭遇不利气象条件，仍会出现重污染天气。3月2日，随着偏南风的逐渐加强，污染复合区逐渐北移，已经覆盖到包括北京在内的京津冀中北部地区。同时，由于南部水汽输送影响，湿度逐渐增加，多地已经发布大雾预警。湿度的增加也促使污染物吸湿增长，加剧液相反应，快速推升污染浓度。根据最新预测预报结果，预计2日至4日，北京市均将持续重度污染，京津冀及周边地区也将持续区域性重污染天气过程。5日起，随着冷空气的来临，空气质量将逐步改善。\u200b\u200b\u200b\u200b中新网拉萨3月5日电 (江飞波 易雪萍)西藏自治区那曲市安多县公安局5日透露，该局30余名民警(部分交警)，已连续一个月在海拔5200米的唐古拉山垭口执勤，保障国道109线交通秩序及安全。正在执勤的安多县公安局交通管理中心秩序中队队长顿珠称，由于连日降雪，国道109线雁石坪至唐古拉山段十余公里积雪结冰严重，交警以及公路养护部门不间断进行除冰作业，目前该路段可单向通行。“唐古拉山垭口风较大，除冰后容易出现风吹雪天气，道路又会被积雪再次覆盖。”顿珠说，这使得他们需要反复清理。“往年一般是3月开始下雪，今年春节期间，唐古拉山便开始降雪、结冰。”顿珠回忆，他们2月4日在交警队度过除夕夜后，便一直在唐古拉山上执勤至今，他本人中途只回县城换过一次鞋。记者获悉，为了不频繁往返于安多县和唐古拉山之间，执勤民警晚上均睡在车上。顿珠介绍，3月5日凌晨起，国道109线雁石坪处进藏车辆开始放行，截至5日14时，已通行近1000辆车辆。(完)中新网石家庄3月8日电 (李晓伟 孔令杰 孙亚飞)3月8日，在妇女节来临之际，来自河北省胸科医院百余名医务人员登上献血车，无偿献血37400毫升，度过了一个特殊的节日。当天一大早，河北省血液中心的3辆献血车整齐停放做好采血准备。8点整，参与献血的白衣天使们有条不紊地登记、体检、献血。他们中间，既有刚查完房赶来的科室主任、护士长，也有马上要上手术的医务人员，既有累计献血近一万毫升的“献血大王”，也有初次献血的年轻医护人员，还有献血“夫妻档”。李幸彬和杜秀然就是这样一对伉俪，两人都已经献血多次。“当了多年的外科医生，亲眼目睹过很多手术中急需用血的患者，更懂得血液有多珍贵。”妻子杜秀然谈道，在妇女节这个特殊的节日，通过献血为需要的人献点爱心很有意义。54岁的郝志芳是该院病案室负责人，曾是一名外科护士。截至目前，她已坚持无偿献血10多年，累及献血已达到4600毫升，被同事尊称为“献血大王”。“很期待今天这个日子，能在自己的节日为社会做一件有意义的事。”郝志芳表示，这是作为一名女性和一名医务工作者应有的情怀。据了解，该院已连续3年举办献血爱心活动。前两年共有320人次共献血超过了70000毫升；今年，在近4个小时的时间里，共有131人次共献血37400毫升。(完)“他们可以，我也可以”他是一名 独臂快递员随着网购越来越受大众青睐，快递员也成为人们生活中最常见到的职业。在重庆忠县的巴王路、白公路、临江路、州屏环路一带，不少人都对一名快递小哥印象深刻。这名刚满22岁的小伙子叫刘兴磊，他和同行干着同样的活，却又有着明显的不同DD背着沉重的包裹，走街串巷、爬坡上坎，竟然只靠一只手臂。重庆晚报D上游新闻记者 李卓然/文“他们可以，我也可以”家住忠县忠州街道的刘兴磊，是一名入职半年多的快递员。去年底，一张他抱着包裹送货的照片被客户拍下来后发到网上，刷遍了忠县人的朋友圈DD右臂前半部分袖中空空，只靠末端扶着这件包裹。故事要从刘兴磊10岁那年说起。一天放学，刘兴磊爬到路边一个变压器上玩耍，不料右手被高压电击中，整只手瞬间被烧焦，只剩下两根不完整的手指，左脚也失去知觉。经抢救，醒来之后的刘兴磊，看到的是这样的自己DD右臂被截肢，左脚脚掌截肢后仅剩下一小部分。刘兴磊的父亲刘天群告诉记者，出院后的小刘在家休养一段时间后，继续上学，不过他只能靠拐杖辅助行走。为了早日丢掉拐杖，刘兴磊慢慢尝试用左脚落地着力。由于左脚脚掌被截肢后植了新皮，因而经常被磨破，脚多次感染化脓。爸爸看在眼里很是不忍，劝他暂时不要左脚用力，但刘兴磊仍然坚持着。刘兴磊告诉记者，“凝固后的血与袜子黏在一起，脱袜子的时候特别疼。为了不让父母心疼，我只好咬着牙不出声。”一年以后，刘兴磊就扔下拐杖可以独立行走了。养伤期间，刘兴磊在电视上看了不少残疾人创业自立的故事，这也激励了他，“我又不比别人笨，为什么就不能自己走下去呢？他们可以，我也可以。”从此以后，刘兴磊就给自己找了一句座右铭：雨会停，天会晴，没有什么会糟糕透顶。“不能再对他关门了”成为一名快递员，是去年夏天的事。余海亮是德邦快递忠县营业部的负责人，他的父亲和刘天群是老相识。一次，两位老人聚在一起喝酒，把各自的儿子也叫到了一起。余海亮回忆，当时的刘兴磊外出找工作四处碰壁，于是他萌生了让刘兴磊来试一试送快递的念头，可这样的想法转瞬即逝：“送快递毕竟是体力活，他能不能胜任？”再三考虑，他还是向刘兴磊说了自己的想法，而后者也爽快地答应。余海亮说，“他已经试过很多地方了，如果再给他关上门的话，他的信心恐怕要崩溃，应该给他一个机会来试试。”第二天，刘兴磊就来到快递公司上岗，没想到他上手很快。余海亮之所以愿意给刘兴磊一个机会，是看中了三点：因为业务类型，他所在的快递公司运送的多为较重的大件快递，所以他所在的小队有一名驾驶员，不需要刘兴磊开车；虽然刘兴磊年龄不大，但擅长跟人沟通；加上刘兴磊是忠县本地人，对路线非常熟悉。“让我赢得了社会的尊重”刘兴磊入职后，大部分工作时间集中在去年下半年DD赶上了暑期白电购置高峰，以及国庆和双十一、双十二等购物节，再加上春节前一波置办年货的高潮……无论刮风下雨，刘兴磊每天早上6点多起床，8点正式开工，晚上下班通常已是7点。平均下来，每天他要接送100件左右的货物，遇上购物节等物流高峰，则要从早上7点干到晚上12点，“那段时间，经常我们晚上送货上门时，客户都已经睡着了。”为了让客户早点收到货，只要有投递的货物，再晚他也要坚持当天送完。“其实现在很多小区配备了快递柜，或者统一放在门卫、物管处，但只要客户在家且提出了需要，我肯定会送上楼去。”刘兴磊负责的巴王路片区住宅密集，其中有不少八九层高、未配备电梯的老式住宅楼，这种楼刘兴磊每天要上下十余次，大多分量不轻，“最多能扛70斤左右吧，只要是纸箱装的，我能扛在肩上，我都一人搞定，如果外面有木架包装或者实在太重，就和同事一起抬上去。”他印象最深的还是去年底的一个大雨天，当天他接到了忠县州屏环路的一台洗衣机。和同事来到目的地时，发现地址并不详细，电话也无人接听，他只好在周边冒雨四处打听。几经周折仍无消息，他们无奈搬着洗衣机回到快递点，刚回去不久又接到客户电话，还没来得及休息又赶到目的地，这才知道这栋楼没有电梯，于是他和同事扛着洗衣机从狭窄的楼道送货上门。“送快递这份工作，体现了我的人生价值，也让我赢得了社会的尊重。把快递及时、安全送到客户手里，是我的工作职责。”刘兴磊说。他认真负责的态度，也让他深受客户信任，不少客户留下了他的电话，点名让他收送件。“多流把汗就能养活自己”在最近一期重庆好人榜(重庆市“我推荐我评议身边好人”第80期评选活动)中，刘兴磊荣登榜首。知道自己荣膺“重庆好人”，是一位当地媒体的朋友在微信上告诉他的。刘兴磊当时有点懵，“我其实都不知道那是什么一个评选活动。”当然，他也知道这是对自己的一种肯定，所以他也向记者发表了简短的“获奖感言”：“不敢当、不敢当！”记者注意到，他是以“自强不息”的推荐理由上榜，事实上，在干快递工作之前，他就自立自强了好些年。17岁辍学后，他先后干过网管、电脑维修工和网店店主等职业，不过都没有太好的结果。“网管轻松，但收入和技术含量都不高；电脑维修一些硬件还行，软件方面我的技术还差得远；后来在学美术的姐夫介绍下开了网店，接客户订单，然后联系学美术的大学生帮画画出售，一开始赚了些钱，后来生意也不好做了。”相比之前干过的几个行当，风里来雨里去的快递员，当然要劳累得多，但他觉得这样挺好，哪怕收入比其他同事低一些，他也不以为意，“他们有的要开车，我没有这个技能，而且我们城区有3个小队，谁提前派送完，就会去其他的小队帮忙，一般都是他们帮我比较多。”刘兴磊有点不好意思，“他们干得比我多，(收入高一些)应该的。”对于未来，刘兴磊也有努力的目标：组建一个安稳的家，好好生活。“虽然我是一名残疾人，但只要比健全人多出一点力、多流一把汗，就能够养活自己。”中新网郑州3月2日电(记者 韩章云)为期40天的2019年春运于3月1日落幕。记者从河南铁路、公路、机场方面获悉，今年春运，河南“铁公机”紧密衔接的交通网络，让更多旅客能顺利返乡，快速回城，相关出行数据再攀升。期间“铁公机”共计出行旅客约1.26亿人次。铁路方面。记者从中国铁路郑州局集团有限公司获悉，春运四十天里，该集团公司管内各大火车站累计发送旅客1573.5万人，较去年同比增加102.7万人，增幅7%；其中节前发送旅客449万人，节后发送旅客1124.5万人。其中，河南省内铁路出行的最高峰出现在2月23日。当日，中国铁路郑州局管内各车站共发送旅客64.5万人，较去年同期增加20.4万人，增幅46.2%，创河南铁路春运历史单日发送量新高。公路方面。据河南省交通运输厅数据，春运期间，全省道路、水路累计发送旅客1.07亿人次，高速公路车辆出口总流量突破6455.08万辆，同比增长2.22%。其中单日流量最高峰值达237万辆。“反向春运”也是今年河南公路出行的一个亮点。越来越多的老人和孩子到北上广深等中心城市过年，因此，节前河南成为热门出发地，自驾出行持续增多，为高速公路增加了流量。机场方面。今年春运，郑州机场累计旅客吞吐量达340多万人次，该项数据再创历史新高。春运40天里，郑州机场日均航班量保持在600架次以上，日均旅客吞吐量超过8万人次，最高日旅客吞吐量达到9.6万人次。春运期间，旅客密集出行，各部门高科技设备的投入使用则大大提升了旅客的出行效率。在郑州车站、郑州东站，新增设的可视化实名制核验设备让旅客“刷脸”即可进站；中国铁路郑州局管内的京广、徐兰高铁和郑开、郑机、郑焦城际等沿途24个车站，实现网购火车票“刷证”检票乘车。为了提升高铁列车夜间检修效率，中国铁路郑州局今年首次启用智能机器人进行动车组“体检”，以一个标准组动车检修作业为例，日常两名机械师检查需要1小时，智能机器人检测仅需40分钟，作业效率得到了大幅提升，确保各方向列车供给充足。郑州机场首次投用10余台“全自助一体机”设备，这些新设备不仅能帮助旅客自助选座、办理登机牌、自助行李托运功，真正实现“一站式”全自助办理乘机手续，还能够自动检测出行李的尺寸、重量是否符合标准，并能够进行行李安全检查。除此外，该设备还具有航空公司识别功能，可以有效区分提供差异化行李运输服务的航空公司。(完)转发这群鲸鱼，你也许会鲸喜不断、好运连连！广西北海涠洲岛鲸类科考再传喜讯！截至3月7日，鲸鱼个体识别已超过20头。最近一段时间，涠洲岛海域几乎天天都能见到鲸鱼身影，众多体态憨厚却又身手敏捷的鲸鱼或戏浪追逐，或欢快捕食，吸引许多游客不远万里慕名而来，搭乘游览船在大海中寻觅鲸鱼的踪影，想一睹鲸鱼芳容。涠洲岛是中国最大、最年轻的火山岛，被称为“水火雕出的作品”。科考团队在此海域，发现中国近海岸唯一大型鲸类生活群体。以下为专家团队发现的大型鲸类生活群体中国南京师范大学生命科学院院长、博士生导师杨光披露，中国海域面积辽阔，分布的鲸豚也相对较多，但是多数分布于较深的远岸水域，活体大型鲸类在近岸的科学记录十分稀少。涠洲岛海域，鲸鱼出现频次高、数量多，引起国内外众多媒体关注报道，也吸引了国内众多专家学者慕名而来开展研究。今年2月至今，几乎每天都能看到鲸鱼与数百只海鸥嬉戏捕食的场景。该区域出现的鲸类为小型近岸型布氏鲸，体长8-12米。布氏鲸主要分布在热带和温带海域，以小型鱼类为捕食对象。在涠洲岛-斜阳岛附近水域，全年均有出现，尤以头年12月至次年4月集中，该海域生态系统健康，食物链健全，适合鲸类生存。到广西旅游又多了一种新玩法，就是去涠洲岛观鲸！看鲸鱼与数百只海鸥嬉戏捕食场景大年初一鲸鱼来北海拜年网友在微博上分享观鲸趣事十分让人羡慕微博上网友们对观鲸充满期待爱吃猫的渔0：[太开心]以后去玩又多一个项目了？？？(拍鲸鱼)SimonZhangPhoto：太赞了，说明环境好了，上次去还没有，又有去北海的理由了。井会菜marvellous：天啊！国内那个涠洲岛吗！！！想去[失望][失望]手机用户952：朋友在涠洲岛看到了鲸鱼，我羡慕到哭大虾女杀手：每天都能看到吗？c蓿杭到的人都是幸运女神照拂过的[憧憬][憧憬]季嘉琦：希望那里的鱼群不会被过度捕捞，否则大鱼就没有小鱼吃了[偷笑]Gorgon-IM：哇那个嘴巴张那么大耶！@叶阿恒07和蕊-：哇 哪里可以看？[憧憬]灵活的胖妞510：意思是去涠洲岛有幸看到鲸[爱你]还有网友打趣道：转发这群鲸鱼，你会鲸喜不断好运连连！这群海洋里的大精灵带火了北海旅游2019年春节黄金周，北海全线火爆，彻底被各路旅游大军占领。在广袤无垠的大海上看到可爱的鲸鱼们是一种无与伦比的体验。在惊喜的同时，网友纷纷表示担心鲸鱼的安全。那么，观鲸时我们应该如何不打扰不伤害它们？涠洲岛管委会发出了《文明观鲸倡议书》文明观鲸倡议书鲸类是一种对声音极其敏感的动物，声纳对鲸类生存构成较大威胁，如果您在海上出游时恰巧邂逅可爱的鲸鱼宝宝，请不要大声喊叫、刻意靠近，应与鲸鱼保持一定的距离，不要擅自组织人员乘船到鲸鱼出没海域观鲸，不要出现在鲸鱼前进方向，更不能驾船近距离尾随追逐鲸鱼。文明观鲸，不仅是为了保护鲸鱼，也是为了保护自己的人身安全。这个世界应该充满爱，希望大家一起保护好我们的海洋精灵，爱护鲸鱼，文明观鲸，让涠洲岛海域成为鲸群的栖息乐园。鲸鱼死亡事件频发，画面令人心痛文明观鲸，别让你的爱变成一种伤害！3月5日，记者从褚橙庄园工作人员处获悉，褚橙创始人褚时健去世。记者随后向多位褚时健身边工作人员证实，消息属实。据悉，褚时健于3月5日中午在玉溪市人民医院去世。回顾褚时健的一生，一串“神秘数字”道尽一切褚时健，云南玉溪人，中国最具争议性的财经人物之一，红塔集团原董事长，“中国烟草大王”。褚橙庄园提供的资料显示，褚时健因经济问题1999年被判处无期徒刑，后减刑为有期徒刑17年。2002年，保外就医后，时年74岁的褚时健与妻子承包荒山开始种橙，他的“褚橙”被人们誉为“励志橙”。褚橙庄园内 摄影：昌宏走进褚橙庄园接待大厅，大厅内唯一的照片是去年底中国商界知名人士王石到访褚橙庄园与褚时健夫人的合影，褚时健本人不在其中。合照背后，一串“516266717484”数字令人狐疑。工作人员向记者解释，“这是褚时健的一生。”褚橙庄园内神秘数字。摄影：昌宏51黄色粘板防治蚜虫、糖酒醋液托盘诱杀烟青虫成虫、诱捕器诱杀斜纹夜蛾……距离褚橙庄园200公里外，红塔集团玉溪庄园内的现代化烟草种植大棚内，有大大小小形状不一的数十套保证有机烟叶生产的病种防治装置。“虫害生物防治是一套从保护烟叶原料与环境角度出发的虫害防治体系。”玉溪庄园工作人员称。今天，褚时健曾经一手缔造的红塔集团，正在用上述方式生产有机烟叶，以满足目前市场对生态有机与绿色环保的需求。40年前，作为红塔集团前身的玉溪卷烟厂曾一度濒临倒闭。直到1979年，中国改革开放第二年，51岁的褚时健出任玉溪卷烟厂厂长。62 \u300066褚时健任玉溪卷烟厂厂长后，他大胆进行技术改造，从国外引进一流设备，学习国外种烟技术，教授当地农民烟草种植知识，改革创新产烟体制与管理，使得云南香烟畅销中国，在全球知名度颇高。左起：中粮我买网CEO赵平原、褚时健、褚时健孙女褚楚他一手将这个破破烂烂的小厂发展成为一个“印钞机器”，1998年左右，固定资产达70亿元，年创利税200亿元，创立了价值332亿元的中国第一品牌“红塔山”，在烟草企业中规模居亚洲第一，世界第五。褚时健在玉溪卷烟厂的实践，佐证选择改革开放是正确之路。庄园内一小块宣传牌上写着，1990年，褚时健62岁时被评为中国十大企业家之一；1994年，褚时健66岁又被评为中国十大改革风云人物。71一封举报信将褚时健拉入了其人生的低谷。1995年，中纪委收到一封举报信，反映河南洛阳个体烟贩勾结烟草公司，通过向褚时健家人行贿取得卷烟指标。改革开放进行20年后，流行起一个国企负责人退休前大捞一票的“59岁现象”陷阱，褚时健在67岁退休前陷入陷阱，成为时代“注脚”。1998年，云南省检察院以贪污罪、巨额财产来源不明罪等罪名将褚时健向云南省高级法院提起公诉。1999年，云南省高级法院以贪污罪、巨额财产来源不明罪数罪并罚，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。当时褚时健71岁。对褚时健的判罚，一度引来社会各界热议，也推动了当时如国企负责人薪酬等一些列制度的建立与完善。网页截图742002年，74岁的褚时健因患严重的糖尿病得以保外就医。他开始在玉溪新平县种植冰糖橙，褚橙庄园中一部纪录片显示，当时满头银发的褚时健在这座山头二次创业。“那时褚时健身无分文，”褚橙庄园办公室主任林安说，“是新加坡华人华侨资助了他。”褚橙庄园职工食堂厨师说，褚时健爱吃麻辣鸡、麻辣鱼，嗜辣之人热情果敢，做事往往带着一股痛快劲儿。褚时健对改革开放“把脉”精准：特色农业、互联网是未来趋势，他与妻子下决心承包荒山开始种冰糖橙。褚时健曾说，种橙子是经过调查的，玉溪新平这个地方，从温差、土壤、日照、水源等自然条件来讲，适宜种冰糖橙。褚橙庄园内尚未成熟的橙子 摄影 昌宏改革开放初期，褚时健重视科学技术对烟草的种植生产，让他走上巅峰，成为改革开放人物。二次创业，他故技重施，同样依靠科学技术种植橙子。种上橙树后，褚时健不停地改进种植方法，为了保证个个橙子甜，他严格规范到多少平方米栽一棵树，一亩山地种多少树合适，每棵树上挂多少果，干旱时期如何浇水等。而这些需要褚时健和技术人员挨家挨户跟果农沟通，手把手教技术，还要跟他们解释为什么不是越多越好。收获后，有专业的评测机器来给橙子评级，来定果农的收入。而新平的农民原本多是贫困户，后来跟着褚时健种果子的都脱贫了，一年收入能达到十万左右。84褚时健84岁时，“褚橙”大规模进入北京市场，开始在中国各地销售。事实证明，“褚橙”的成功得益于近年来中国互联网快速发展创造的新型产业链。如今，褚时健与“褚橙”的故事已家喻户晓，成为中国“互联网+高原特色农业”的代表案例。这也是褚时健在改革开放中创造的第二个奇迹，而中国的改革开放则创造了人类发展史上的奇迹。犯销售假药罪被判刑\u3000\u3000一名质监局科员被“双开”武汉晚报讯（记者王雪 通讯员武纪宣）10日，记者从武汉市纪委获悉，因犯销售假药罪被判刑，一名质监局科员被“双开”。张廷岭，2002年11月加入中国共产党，2015年8月至今任洪山区工商质监局标准化管理科科员职务。2014年至2017年4月期间，张廷岭通过网络注册了多家店铺，在明知所售药品是假药的情况下，仍通过网络进行销售，销售金额共7万余元。经法院审理，张廷岭犯销售假药罪，被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币十八万元。办案人员介绍，张廷岭身为中共党员，违反国家法律法规规定，为谋取不正当利益，明知其购买的药品系假药仍然予以销售，具有较大的社会危害性，其行为已构成销售假药罪。张廷岭受到开除党籍、开除公职处分。新京报讯(记者 陈维城)近日，ofo小黄车推出“押金升级折扣商城金币”的服务。3月2日，ofo小黄车对此表示，所有用户会在被充分告知的情况下拥有自主选择权，尽一切可能保障用户权益。继“押金转理财产品”折戟之后，ofo小黄车又为押金处理寻找出路。3月1日，记者登录ofo小黄车APP发现，99元押金可升级为150金币，金币可用于APP内折扣商城消费，1金币等于1元。对此，3月2日，ofo小黄车介绍，折扣商城大约是从去年年底开始准备，经过两个月左右的研发，这几天开始小范围做一些测试，也算是公司给用户提供的一种新的服务。随着共享单车的发展，押金问题备受瞩目，2月28日，国新办举行深化改革推动交通运输高质量发展发布会，就涉及共享单车押金难退等问题。交通运输部副部长刘小明表示，为建立押金长效管理制度，交通运输部及相关部门正研究制定《交通运输新业态用户资金管理办法》，将进一步细化用户押金管理，加快出台押金管理办法。ofo小黄车表示，从去年下半年开始，共享单车行业问题成为社会关注的焦点，公司一直在努力研究和尝试不同的方法，尽一切可能保障用户权益。同时，也为响应近期交通运输部对共享单车行业的指示，给用户更多的选择，推出了这个折扣商城。所有用户也都会在被充分告知的情况下拥有自主选择权。ofo小黄车介绍，目前商城还是在测试阶段，还在努力扩充商品种类，会不断地收集用户的反馈，对商城的各个环节做出更好的调整。一段时间之后，会根据测试阶段用户的接受程度，再决定下一步的计划。商城是公司提供给用户的一种新的选择，公司不会放弃探索共享单车行业一切的可能性。新京报记者 陈维城中新网拉萨3月8日电 (赵朗)截至8日上午11时，青藏公路G109线西藏那曲市安多县路段解除交通限行。近日，受大风低温天气影响，青藏公路G109线安多县“天下第一道班”至唐古拉垭口段持续出现结冰，大量车辆滞留，多部门通盘部署协调除雪保通工作。安多县公安局警务指挥中心副主任高峰介绍，目前，青藏公路安多段已全面放行，在此前的交通管制中，该局出动大型装载机和运沙车紧急救援，同时做好宣传工作安抚民众情绪，力所能及地帮助司机解决车辆故障问题。据了解，该局派出38名警力在一线进行24小时巡护，维持过往车辆秩序，提供便民服务。高峰还提醒过往司乘人员，务必携带防滑链，单桥类重型半挂牵引车必须携带和安装防滑链，否则不予通行。出藏车辆将根据进藏车流量进行错峰放行。记者从昌都交警部门获悉，川藏公路G318线昌都段畅通，目前暂未受冰雪天气影响。另据林芝交警部门称，目前察隅县至察瓦龙丙察察道路、扎墨公路(林芝市波密县城扎木镇到墨脱县城墨脱镇)段处于交通管制状态。西藏自治区气象台信息显示，未来两天，拉萨至安多段以晴到多云天气为主，唐古拉山至五道梁多云间阴天，部分路段有阵雪。气象专家提醒，青藏公路沿线天气较好，注意大风和低温天气的不利影响；沿线高海拔路段因风力较大，易出现风吹雪，影响道路能见度。(完)中新网3月11日电 据广西防城港市公安局港口分局微信公众号消息，警方11日通报清洁工被4名男女殴打事件：3人被处以行政拘留10日处罚，1人因情节轻微被处以训诫教育。通报称，2019年3月10日13时许，港口公安分局港城派出所接到群众报警称：在港口区西湾大道天寓广场小区门口附近有一名环卫工人被四名男女殴打。接警后，值班民警迅速赶到现场将嫌疑人员抓获。经查，嫌疑人钟某阳(男，25岁)、汪某慧(女，27岁，钟某之妻)、谢某凤(女，47岁，钟某岳母)、汪某财(男，48岁，钟某岳父)与被害人施某(女，54岁，环卫工人)因垃圾清扫问题发生口角，钟某等人将施某推倒在绿化带上进行殴打，造成施某背部、腹部软组织挫伤。目前，钟某阳、汪某慧、谢某凤均已被依法处以行政拘留10日处罚，汪某财因情节轻微被处以训诫教育。看看这些“半边天” 她们是最美重庆人\u3000\u3000  重庆市2018年度三八红旗手、集体、标兵名单昨出炉，还有99名“妇女之友”受表彰宋可欣在指挥交通。颁奖现场。本报讯 （重庆晨报上游新闻记者 王倩）昨日，重庆市纪念“三八”国际妇女节109周年大会在重庆巾帼园召开，会议表彰了2018年度全国三八红旗手、全国三八红旗集体和重庆市三八红旗手标兵，以及重庆市第八届“妇女之友”（部分代表）。会议播放了“巾帼心向党 建功新时代”视频短片，集中展示巴渝巾帼靓丽风采。为表彰先进、树立榜样，3月1日，市人力社保局、市妇联决定，对王鹰等10名重庆市三八红旗手标兵、何菊芳等90名重庆市三八红旗手、万州区龙沙镇马岩村妇联等40个重庆市三八红旗集体予以表彰。据介绍，此次受表彰的先进集体和个人，充分体现了广泛性、代表性和典型性，10名重庆市三八红旗手标兵分别来自乡村振兴、脱贫攻坚、城市提升、社会治理、民营企业、医疗卫生、宣传文化、教育、政法、国企等方面。90名重庆市三八红旗手中，教育系统11人（占12.2%）、医疗卫生系统4人（占4.4%）、政法系统11人（占12.2%）、国资系统2人（占2.2%）、科技系统4人（4.4%）、宣传文化系统6人（占6.7%）、农业农民5人（占5.6%）、民营企业15人（占16.7%）、机关事业12人（占13.3%）、基层13人（占14.4%）、台湾同胞2人（占2.2%）、专职妇联干部5人（占5.6%）。会议还专门为重庆市第八届“妇女之友”（部分代表）颁奖。据了解，为感谢各级领导对全市妇女工作的大力支持，感谢社会各界为重庆妇女儿童事业发展作出的突出贡献，市妇联决定命名李卫东等99名同志为重庆市第八届“妇女之友”。全国三八红旗手邓晓琴 重庆服饰商会会长冉秀清 重庆市云阳县鑫焘菊花种植股份合作社理事长刘 彦 重庆冠达世纪游轮有限公司总裁刘海燕 重庆市两江新区星系列楼宇党委书记钟玉秀 重庆市涪陵区江北街道党工委书记、江北旅 游区管委会主任黄晓凤 国家税务总局重庆市税务局机关服务中心主任、机关妇委会主任彭 静 重庆静N律师事务所创始合伙人、主任律师傅世青 信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）重庆分所总经理、合伙人谢彬蓉 空军某部退役军人、重庆市支教教师单大琼 重庆大琼刺绣工艺品有限公司艺术总监全国三八红旗集体重庆市公安局禁毒总队五支队重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区居委会重庆市规划展览馆宣传教育部重庆市荣昌区综合调处室重庆高速公路集团有限公司东南营运分公司濯水收费站重庆市三八红旗手标兵王 鹰 渝中区上清寺街道新都巷社区综治委员刘 军 重庆演艺集团有限公司芭蕾舞分公司总经 理兼艺术总监杨菊平 重庆市环卫集团有限公司黑石子餐厨垃圾 处理厂副厂长汪丽平 重庆市汀来绿色食品开发有限公司董事长沈 庆 重庆市人民医院呼吸内科主任范 慧 秀山县育才中学校长范帮兰 九龙坡区含谷镇含湖村党支部书记赵林燕 中国长安汽车集团股份有限公司重庆青山 变速器分公司技术中心轴系设计所总师窦杨琳 市公安局出入境管理总队出国境证件受理 支队政委燕 宏 重庆万家燕健康产业集团有限公司董事长宋可欣女，1993年10月生，中共党员，毕业于重庆警察学院。2016年7月参加工作，现为渝中区公安分局交巡警支队两路口大队外勤民警。2017年荣获渝中区公安分局“先进个人”，2018年荣获渝中区公安分局“十佳交巡警”烈日下抬车 暴雨中站岗“女汉子”是位“暖心警花”去年7月，一则“最美背影 高温下女民警带头抬车”的消息被各大媒体纷纷刊载，被群众称为最美背影。在2018年渝中区公安分局的“十佳交巡警”中，她是唯一的女警，而且是唯一的90后……今天，我们来领略90后女警的“钢铁是怎样炼成的”。路上排堵她是率领众人抬车的“女汉子”去年7月21日傍晚，交巡警指挥中心两路口分中心接到多起警情称，两路口体育路环道发生严重交通堵塞，须民警到场进行疏导。民警宋可欣接到指令后立即前往查看情况。她到达现场后发现，是一辆红色的小型汽车停放于体育路弯道处，致使一大型施工车无法转弯通过，造成后方车辆排队堵塞，还有一血液中心的紧急供血车被困在后方。见此情形，宋可欣立即联系分中心查询该车的联系方式，但车主手机一直无人应答。眼看后方车辆拥堵情况越来越严重，她观察了道路距离，发现只要挡道的小车能挪开一点，施工车辆便可脱困，可解决通行问题，她当即决定手动挪车，便积极向周围群众寻求帮助。在她的带领下，热心群众和宋可欣一起俯身用力将该车抬往一旁，大型施工车终于缓慢驶过，而满头大汗的她，还来不及休息，又开始积极疏导起了交通。这一幕被周围的群众用手机拍下了，并传到网上，被称为高温下的最美背影，而她也被战友们称为“女汉子”。路上排堵徒手抬车、倾盆大雨坚持执勤……宋可欣“女汉子”的形象，在同事中渐入人心，但她也只能略显尴尬地说：“其实我也会涂防晒霜这些……爱美之心人皆有之，但我既然因为热爱选择了这份职业，就该客服一切困难，把它做好！”入行两年她刻苦钻研终由新手成为行家作为一名工作才两年的民警，宋可欣在岗位上可谓“新手”，从警校毕业以来，她先是在渝中区交巡警支队两路口大队从事内勤工作，后由于人手不足调整到了勤务一线，又是从头学起。“刚上路那会儿，什么都不会，不会开车，连指挥交通都不会。”宋可欣说，最初在路面上执勤时，印象最深就是“累”。每天从早站到晚，因为女警的鞋，跟比较高，站一天下来，最受苦的就是这脚，但光站不能解决任何问题，交通疏导上的经验，也是自己的弱项。“除了交通疏导，刚开始开车也不熟练，只得自己下来勤加练习，有很多都得向前辈学习。”有一次她在两路口环道执勤，在飞来寺的位置发生了一起事故，宋可欣因为没有对环道内的事故进行过判定，心里有些拿不准，想到不要造成大面积拥堵，只得留存了证据，将事故车辆撤回了岗亭，向老民警求助，在一旁虚心学习。如今的她穿梭在大街小巷，沉着干练，俨然不再是以前那个初出茅庐的“新手”，成为交巡警队里出色的“行家里手”。坚持梦想她是群众夸赞的“暖心警花”与男民警比起来，女民警更多了一分温暖与细致，宋可欣也是如此，她从不闲麻烦，只要能帮到人，她就愿意伸出援手，用自己的点滴帮助温暖他人。去年12月31日晚，宋可欣在巡逻至潘家沟路口附近时，一阵孩子的啼哭声引起了民警的注意。循着声音找过去，宋可欣发现一对夫妻抱着一个孩子正在路边焦急地张望。宋可欣立即上前询问情况，孩子的母亲满心急切地说，孩子两岁，在玩耍时不小心在家中的茶几上撞到了头，始终血流不止，看伤口的情形需要缝针处理。由于正是晚高峰，又碰上跨年夜前往解放碑的游客集体出行，夫妻二人在路边苦等了20分钟，也没能打到一辆车。在了解了基本情况后，宋可欣立即通报指挥中心，将情况进行了反映，并第一时间驾驶警车，迅速将孩子与夫妻二人送到了儿童医院就诊。经过医生的治疗，孩子的伤口得到了妥善处理，夫妻二人也放下了心。面对宋可欣的火速救援、暖心陪伴，孩子的母亲感激地说：“在路边打不到车，我原本心里很绝望；看到你们明晃晃的制服出现，我就感觉到有希望了！”对此，宋可欣常说，群众就像她的家人，他们遇到困难时，能有人及时帮助是多么幸运的事，就好比自己的亲人遇到这种情况，也需要好心人及时伸出援手，所以能尽力帮助，从来都是分内之事。宋可欣的父亲也是一位民警，能像父亲一样为群众服好务是她工作后的梦想，现在她正在大步向前。今年的“三八”妇女节快到了，宋可欣也有个小小的心愿，就是去敦煌看看沙漠，她喜欢敦煌的大漠狼烟、长河、落日以及丝绸之路上千年的故事，工作后她就再也没有时间出去了，希望能抽空去看看。重庆晨报上游新闻记者 谭遥中新网北京3月2日电 为期40天的2019年春运落下帷幕。记者2日从北京铁路公安局获悉，春运期间，北京铁路警方积极落实各项安保措施，全面提升辖区治安防控能力，共抓获“盗抢骗”和倒卖火车票的不法人员160名，查获各类违禁物品17万件，抓获网上在逃人员600名。北京铁路公安局副局长柴泽良介绍，春运期间，为了维护广大旅客的安全出行，北京铁路警方及时调整警力部署，加强站区巡查，积极开展治安整治，重点查处倒卖车票、扰乱秩序等违法人员，严格安检查危，严厉打击“盗抢骗”等侵财违法活动，积极维护良好的治安环境。春运期间，北京铁路公安共抓获“盗抢骗”和倒卖火车票的不法人员160名，查获涉案车票一万余张，抓获网上在逃人员600名，收缴各类危险品17万件。此外，在高铁列车上，共接报处理高铁吸烟警情33起，按照规定全部移交车站派出所处理。为了给旅客创造良好的出行环境，春运期间，北京铁路警方还积极为广大旅客排忧解难，共为旅客找回遗失行李物品3000余件，价值400余万元。(完)学校奖励是对学生的一种肯定和鼓励相信很多人读书时都拿到过学校奖励的奖状、文具、奖金等而在广东这些学校的奖励却"不走寻常路“乳鸽、卤蛋、炒河粉、猪肉、西瓜……这些奖励让人垂涎三尺大呼不愧是“大吃货”省新学期刚开学，深圳市育新学校校长杨焕亮就在开学典礼上推出的“奖肉金”制就在学生中引发了很大的讨论。该校提出，将对表现优秀的同学进行乳鸽、卤蛋、炒河粉等奖励。学生学习进步大、比赛获奖、班级卫生搞得好……就有可能获得学校给的加“菜”奖励。“这个奖励太好了，我要争取在毕业前多吃几次乳鸽。”深圳市育新学校高三学生甘俊告诉记者，他非常期待在自己毕业前能够获得一两次的奖励，这将是他毕业前留下的一个美好回忆。“要是这种奖励早一点推出来就好了，我还可以多吃几次，现在只能看学弟学妹们加油了。”深圳市育新学校学生处副主任吕超告诉记者，这个特殊奖励制度来源于去年的一次学校的运动会，当时学校对在运动会比赛中获项的学生奖励乳鸽加餐，获得学生们热烈的反响。所以今年就把这种奖励方式进一步扩展。“因为我们学校在深圳光明区，这里光明乳鸽远近闻名，而学校食堂的乳鸽也做得不错，深受学生喜爱。除了乳鸽，我们还发现同学们在食堂也很爱吃卤蛋和炒河粉，所以就把这几样食物作为学生奖励。”吕超说。“学生们喜欢吃，学校就把它们当奖品奖励他们。”杨焕亮说，这也是为了更好激励同学们发展个性特长、取得“非对称性”成长的成效，让学生们留下关于在育新学校学习成长的美好记忆的一种方式。据吕超介绍，根据新的奖励制度，学生在各个方面有好多表现，都有可能获得奖励。例如，学生参加比赛获奖，学校可以颁发奖学鸽10只；学生在2019年校长作业建议案被评为优秀可以颁发50个奖学蛋；班级公共卫生保洁区当月检查无垃圾的，奖励全班每位同学一份炒河粉；表现突出的学生还可以奖励一个学期免费吃乳鸽、卤蛋或炒河粉。无独有偶，广东汕尾城区光明小学今年就给期末考试中取得优秀成绩的50名学生奖励了猪肉，给教学成绩突出的老师每人奖励一只猪蹄。深圳龙华区书香小学的优秀毕业生则领到了校长亲自种的西瓜。广东化州市宝圩镇调马小学则给考试成绩优异的103名学生的奖品，除了奖状之外还每人奖励一斤靓猪肉，共发出猪肉103斤。据介绍，该校奖励猪肉的做法还有来历，是参考了古时考取功名的人都会回到祠堂分猪肉的做法，以示庆贺，名曰“功名肉”，也是对学生学习进步的一种祝愿。说到这里相信大家都嘴馋了，你可别以为这些奖励就单单是为了奖励美食那么简单，其背后还有对学生心理激励机制的创新探索。吕超告诉记者，他们希望在现代心理健康教育理念的指导下，不断探索心理健康教育工作的新思路、新途径，以活动为载体，突出学生的主体性和实践性，让学生快乐健康成长。深圳市育新学校学生张倍然告诉记者，他在学校学习最大的感受是这里没有那么大的压力，学校给了学生很大自主性，让他们能够充分体会学习的快乐。对于奖励乳鸽、卤蛋等，他就非常期待，因为这样的奖励非常有趣。对于以上这些奖励你更喜欢哪一种？你家小孩有没有收到过类似有趣又实在的奖励呢？结婚没？生伢没？不准这样问了招聘官有了最新“禁令”武汉晚报讯(记者章鸽 实习生孟星辰)上月底，国家人力资源和社会保障部等九部门印发《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》，明确规定“招聘不得询问妇女婚育情况”。这一新规是否被企业HR(人力资源管理部门或人员)了解？女性找工作还会被问这些问题吗？3月9日，记者走访了武汉招聘市场发现，大多数企业HR在招聘时，一般不再详细询问应聘者婚育情况；也有企业HR表示，从女性求职年龄能大致判断其婚育情况，对已婚已育不打算生二胎的女性会更青睐；也有不少招聘负责人表示，只要求职者符合招聘条件，一样欢迎。在纳杰人才“千企万岗勇往职前”大型招聘会上，共有近千家用人单位在现场招聘。记者走访和暗访中发现，大部分用人单位发布的招聘信息没有出现性别歧视现象。在记者以求职者身份询问“是否有要求婚育情况”时，企业HR均表示不会有这样的限制和要求。也有企业负责人表示，已婚已育女性求职者工作经验和能力高于年轻女孩，更能胜任工作。记者随机采访20家企业的HR了解到，企业一般不会排斥已婚未育和未婚未育的女性，不欢迎那些刚入职即怀孕就不工作的求职者。记者通过网上查询企业招聘信息了解到，仍有部分企业在招聘行政人员、会计、中介服务人员等职位中，对“女性”有“已婚已育”“不打算生二胎”的要求。市人社局相关负责人表示，求职者如发现用人单位发布含有性别歧视内容招聘信息的，女性求职者在求职过程中遭遇性别歧视，都可拨打电话12333，直接向人社部门举报投诉，还可到妇联、工会等组织投诉。中新网昆明3月5日电 (陈静)5日，记者从褚橙庄园工作人员处获悉，褚橙创始人褚时健去世。记者随后向多位褚时健身边工作人员证实，消息属实。据悉，褚时健于3月5日中午在玉溪市人民医院去世。褚时健是云南玉溪人，中国最具争议性财经人物之一，红塔烟草(集团)有限责任公司原董事长，“中国烟草大王”。(完)中新网丽水3月2日电(记者 周禹龙 通讯员 叶志明)“感谢你们冒雨将我救上岸，河水上涨那么快……谢谢你们警察同志！”1日下午，刚刚被民警成功营救上岸的浙江丽水莲都区碧湖镇中岙村村民纪敏(化名)一家紧紧握着当地民警朱智侠等救援人员的手一个劲道谢，感谢公安民警在大雨中搭起“生命梯”。1日15时许，丽水市莲都区公安分局碧湖派出所接到辖区中岙村曾姓老人报警，称自己儿媳妇纪敏被困在离村还有5里路的山坳旁的河对岸，因天空下着大雨河水还在不断的上涨，情况十分危险。接到报警后，值班民警朱智侠迅速带领两名辅警赶往现场。此时，天空依旧下着大雨，能见度极低。达到现场后，朱智侠迅速和辅警取出救生圈、抛绳等救援装备，同时安抚正在河水对岸的纪敏。由于近些天连续大雨，水势很急，河道宽窄不定，最宽约7到8米，窄的也有3到5米，水位也十分莫测，据当地群众讲水深至少有2米多。考虑到如果贸然使用救生圈以及抛绳过河，会给冻得全身发抖的纪敏身体造成影响，何况河水的急流让不识水性且身材并不高大的纪敏来说，“过水”也是不小的挑战。虽然救援人员已经做好下水准备，但救援的风险却非常高。见被困人员暂时较为安全，朱智侠一方面观察现场情况，另一方面根据实际情况调整救援方案，并果断安排辅警迅速赶赴村里借来爬梯，并从两岸最近的亮点位把爬梯架过去。由于第一次借到的楼梯长度不理想，出于安全考虑，朱智侠又再次组织人员去借更长的五米梯子。几经周折，在架好梯子后，纪敏在民警多方保护和细心指导下，成功脱险。据了解，被困人员是当地村民，当天天刚亮就去山上采茶叶。一段时间后，采摘好茶叶的纪敏准备下山回家时，发现河水已经上涨，原来的“水路”早已经被湍急的河水淹没，这才通过公公向派出所报警寻求帮助。(完)中新网上海3月8日电 (王子涛)大型货运车超载、超速、乱变道等交通违法行为极易引发重大交通事故，自去年5月上海启动针对大型货车的交通违法行为整治以来，上海涉及大型货车的交通事故数和死亡人数均有了明显下降。如今，随着春运结束，上海大型运输企业迎来了业务繁忙期，为防止大型货运车交通违法现象反弹，上海交警部门正在开展新一轮的整治行动。今年年初宝山区率先试点安装用于抓拍大型车辆“右转不让直行”的新型“电子警察”，从目前的情况来看已有初步成效。“你好，请出示一下您的驾驶证。”宝山交警支队五大队民警黄晟在蕴川公路月罗公路拦下一辆疑似超载的沪牌大型货车。驾驶员一开始声称，货车上拉的货物大约有28、29吨，对于最大装载量并不十分清楚，而货单也并未随身携带。民警通过进一步对照货车行驶证发现，该车核定载质量仅16.04吨，在民警告知驾驶员将通过过磅明确是否存在超载违法行为时，该驾驶员见状才犹犹豫豫地拿出了货运单，货运单上赫然显示：该车承载的货物总量共计31.23吨。根据《道路交通法》相关规定，货运机动车超过核定载质量百分之三十以下的，将处以罚款200元记3分，超过百分之三十以上的，将处以罚款500元记3分，待过磅后将作出具体处罚。实际工作中交警部门发现，由于大型机动车自身重、盲点多，又多以盈利为目的，容易出现司机多拉快跑、疲劳驾驶等情况，一旦发生交通事故往往会造成无法挽回的后果。而在大型车辆的诸多违法行为中，“右转不让直行”的违法行为尤为突出，这也是导致“包饺子”事故发生的主要原因。为实现对大型货车交通违法的非现场执法，进一步提升震慑力，今年年初，上海交警部门在宝山区月罗公路抚远路率先试点安装了专门用于抓拍大型车辆“右转不让直行”的新型“电子警察”。选择在此设立这一电子警察有几方面考虑。从区情特点来看，宝山区作为钢铁物流的承载区和上海航运中心过境通道，区域内共有货运企业3046家，大型货运车辆面广量大、管理难度较大。而分路段来看，此处路段路况较好，大型车辆右转速度普遍较快，右转不让直行情况时有发生，容易引发交通事故。这一新型“电子警察”与路口信号机相匹配，通过视频检测技术判断在绿灯状态下，同向行驶的机动车在右转过程中未按规定避让同向直行非机动车的行为后，“电子警察”自动抓拍违法照片并采集相应的违法视频作为执法证据。目前，该类“电子警察”设备已安装在月罗公路四个主要路口。从先期试点情况来看，成效较为明显。另一方面，宝山交警部门还在对全区55家“两客一危”企业实施源头监管全覆盖，督促企业切实履行交通安全主体责任。充分发挥宝山物流货运行业工会联合会自治管理优势，广泛开展交通文明宣传教育，进一步提升了大货车驾驶员交通文明程度。(完)三月春来又是一年学雷锋月在广西柳州有这么一个街市这里的人们用另一种方式铭记与传承雷锋精神这个街市就是“雷锋街市”半个世纪来它从未缺席柳州机车车辆有限公司等铁路单位的职工年年来这里报到热忱服务街坊邻里历经半个世纪的“雷锋街市”从1965年以来，柳州机车车辆有限公司每年都会在这条街上举办“雷锋街市”志愿服务。服务项目从最初的补脸盆、缝补衣服等，增加到如今的修电器、修钟表、修电脑、缝纫、磨刀、健康咨询等20多个项目，参加人数也由最初的十几人增加到现在的五百余人。3月2日，“雷锋街市”如期举办。循着“雷锋街”向前走，人群熙熙攘攘，居民们纷纷拿出需要维修的家电、钟表等物品，来“找雷锋”。家里闲置的、别的地方已经没有卖的零件、修不好的东西，这里都能修好、配齐。住在附近的赵红菊老人，一大早就听见了热闹的声响，“年纪大了爱热闹，我就下来让他们给我剪剪头发，还是免费的。”88岁高龄的她自退休以来，几乎每年都会到“雷锋街市”上转转。拿着电吹风等待维修的阿姨、家用电器修好后乐得合不拢嘴的大伯、一边维修旧货一边闲聊的老熟人……这是“雷锋街市”特有的画面。“雷锋街市”里的暖心事刘汉平，是柳州机车车辆有限公司座垫车间的一名维修电工，一直生活在无声的世界里，从2002年开始加入雷锋街市。每年刘汉平来“雷锋街市”帮助周围居民时，家人都会一起过来充当翻译。如果来不及用手语比划，刘汉平的哥哥就在本子上把居民说的话写下来，拿给刘汉平看。刘汉平9岁时接受了一位特教老师的无偿教学，特教老师告诉他：听不见也不要气馁，世界上还有比你更需要帮助的人，你要克服自己，去帮助别人，才能有更广阔的人生。自此，刘汉平坚强乐观，努力学习个人技能，积极参加社区、单位举办的志愿服务活动。这位小小雷锋今年4岁，左边是她的妈妈，爸爸在电机车间志愿服务点帮助大家修东西。一家人几乎每年都来，已经坚持了9年，他们说：“来习惯了，不来仿佛少些什么。”在通用机械厂服务点，一个小伙子(右)正用工具为居民磨着刀具。小伙子身旁放着一副拐杖，他叫力明，是柳州机车车辆有限公司的一名职工。从2012年参加“雷锋街市”活动至今，他获得大家的一致好评。“他磨的菜刀又亮又光，我每年都过来找他。”一位奶奶在一旁竖起了大拇指。这条“雷锋街市”上有4岁的小小雷锋有无声的雷锋有拿着拐杖的雷锋……他们用自己的行动演绎着雷锋精神延续着雷锋精神恰逢两会进行时雷锋精神永不停为这条街上的雷锋点赞《人民铁道》报社新媒体中心南宁局集团公司融媒体中心携手呈现文字：陆君旖图片：陆君旖 孙S飞从寝室上铺摔下成五级伤残15岁高中生被判担责55%眼看就要迈入16岁的花季，人生却给小芳(化名)开了一个玩笑DD从学校寝室高低床摔下，腰椎骨折，神经受伤，大小便失禁。10日，记者获悉，经过近两年的等待，小芳终于拿到了二审的判决：她承担55%的责任，学校承担45%责任。深夜上厕所从上铺摔下第二天才发现腰椎骨折2年前，小芳进入蔡甸一所职教中学读高一，一天夜里，睡上铺的她想去上厕所，下床时不慎跌落，背部朝下重重地摔在地上。在室友帮助下，敷了脚后，她在下铺同学床铺上继续休息。第二天一大早，小芳向老师请假，去医院检查脚部受伤情况。中午从医院回来后，小芳仍然感觉全身很不舒服，班主任此时给小芳的妈妈打电话告知孩子受伤情况。当天下午，在妈妈陪同下，小芳赶往一家公立医院。此时距离事故发生已经有15个小时。小芳被诊断为腰椎骨折，马尾神经压迫，全身多处软组织损伤。医生建议她休息三个月。据了解，小芳就寝的双层床上铺床板是由两块木板拼接而成，且双层床没有安装扶手。同时，小芳所在的宿舍对应的楼道没有安装照明灯，寝室窗户也没有安装窗帘，为了遮光，该寝室的学生自行贴了窗纸。“当时学校已经熄灯了，屋里没有一丝光亮，楼道也没有灯。”小芳称，夜里上厕所太着急，一脚踏空，以为过几天就好了，没想到竟然受伤这么严重。两次住院花费近十万元受伤女生起诉学校要求巨额赔偿小芳住院近一个月。第二年夏天，小芳因腰椎不适再次住院，一住又是十几天。小芳的妈妈说，前后两次住院花了十来万，还被鉴定为伤残五级。事后，学校曾组织师生为小芳募捐善款共计一万多元，但对于小芳和家人提出的赔偿要求，学校均予以拒绝。2017年，小芳将学校告上法庭，要求赔偿医疗费、营养费、伤残补助金等共计60余万元。法庭上，双方各执一词，辩论激烈。小芳及家人认为，学校寝室设备设施存在缺陷，事后也没有及时采取相应的救助措施，且日常没有进行必要的安全和自护自救教育，存在明显过错，理应承担责任。校方则认为，小芳已经15岁，有一定判断力，自身存在明显的疏忽大意。事后，没有准确及时告知校方身体的受伤情况，才使得伤情加重。原告质疑责任划分提起上诉中院维持原判自担55%责任一审中，法院认定小芳和学校之间是一种教育关系，学校对小芳负有教育、管理和保护的职责。本案中，校方和小芳均有过错。从事故责任划分来看，双方的过错和损害结果之间有密切的关系，但是小芳已经年满15周岁，属于限制行为能力人，应对伤情承担主要责任。因此，判决认定小芳的责任比例为55%，学校赔偿小芳各项费用二十余万元。对于该判决，小芳和家人都觉得十分委屈，遂向武汉市中院提起上诉。日前，二审判决维持原判，认为原判事实清楚，证据充分，责任划分合理，驳回了上诉请求。对于这样的判决，小芳满是不解。她告诉记者，准备和家人申请再审。记者耿珊珊【法律要点】1、问：学生在校受伤，学校要承担多大的责任？答：《侵权责任法》第39条：限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害，学校或者其他教育机构未尽到教育、管理职责的，应当承担责任。2、问：学校募集的善款是否应从赔偿金里扣除？答：通过组织在校师生捐款为原告募集善款，系学校履行保护未成年学生合法权益，积极救助伤病学生，助力其身心健康发展等职责，并非履行民事赔偿责任，故不应从其承担金额中扣除捐款金额。中新网锡林郭勒3月2日电 (记者 张林虎)经过国家、自治区医疗专家集体会商会诊，经事故处置指挥部决定，“223”事故医疗救治组对部分伤员将分两批转院至内蒙古人民医院和内蒙古医科大学附属医院实施治疗康复，目前首批6名患者正在赶往内蒙古人民医院途中。记者了解到，据伤员诊疗需求，为了使他们得到更好的治疗和后期康复，经过国家、自治区医疗专家集体会商会诊，经事故处置指挥部决定，事故医疗救治组对部分伤员分两批转院实施康复治疗。为保障转院工作有序开展，相关部门会同专家及医院研究制定了详实的转院方案，并对转院过程中伤员可能出现的病情变化进行充足的研判，制定了相应的处置方案。2月23日8时20分左右，内蒙古锡林郭勒盟西乌旗银漫矿业公司通勤车往井下运送工人时，车辆失控，撞向辅助斜坡巷道，造成重大运输安全事故。截至目前共有22人死亡，28人受伤。(完)中新网泉州3月5日电 (陈龙山  孙虹)5日是农历正月二十九，一场声势浩大的“妈祖巡香”民俗踩街活动在福建省泉州市丰泽区y埔社区上演，村内万人空巷，汇成一片移动的“花海”，尽显“海丝”风情。当天一早，y埔社区沿途家家户户架起了喜庆的拱门，摆上“香妈桌”，奉上鲜花、水果等供品，迎接“妈祖巡香”踩街队伍。9点左右，巡香活动开始，一时间鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，当地民众从顺济宫请出妈祖神像，开始巡游。巡香队伍中，彩旗开路，扫路队、锣鼓队紧跟其后。腰鼓队、舞龙队、伞鼓队、斗笠舞队等40多个方阵组成的巡香队伍，依次穿梭于村子间；手持香柱的y埔村民紧随其后，巡香队伍长达数百米，场面十分热闹。当地y埔女们身穿大裙衫、宽脚裤，头戴鲜花串成的“簪花围”，挑起装着五果、海鲜、鲜花模型的竹篮和彩灯，穿行于长长的踩街队列中，成为一道靓丽的风景线。“我拍摄y埔‘妈祖巡香’已经有5次以上，y埔女的着装和头饰不仅体现美，饱含深厚的历史文化，而且巡香活动一次比一次热闹。”84岁的庄先生端着照相机，一边拍摄，一边赞叹道。称为“簪花围”的y埔女独特头饰，是将头发盘成海螺状，穿上一支象牙簪，再用鲜花的花苞串成花环而成的。戴在头上，“簪花围”就像是一个春意盎然的“小花园”，放眼过去十分壮观。秧歌腰鼓队、奶奶腰鼓队、娘伞鼓队、女子舞龙队……巡香过程中，y埔女们还自行编排了充满y埔特色的歌舞、车鼓弄、腰鼓和舞龙等节目，为巡香活动增添喜庆与热闹，也展示y埔女的别样风采。“随着‘妈祖巡香’活动的不断开展，y埔女也更加乐意打扮自己，让更多人了解y埔的服饰和头饰文化。”y埔女黄丽泳说，在日常生活中，她还通过教舞蹈让更多的人喜欢y埔女的装扮，并通过童谣等形式，让生长在y埔的孩子从小就能够了解并喜欢y埔文化。y埔社区是个有着千年历史的小渔村，当地民众大多是向海而生，也保留着具有鲜明海上贸易和文明交融的文化特色。蚵壳厝、y埔女独特的服饰……这些古老的“海丝”元素，让这个闽南渔村成为远近闻名的文化名村。妈祖，是闽南、台湾以及东南亚等地区信仰的海神，y埔女祭拜妈祖也逐渐发展为传统民俗盛事之一。y埔社区老人协会会长黄先生说，“妈祖巡香”民俗踩街活动是y埔女习俗的活态展示，是y埔文化的重要组成部分，也是泉州多元文化宝库中不可多得的瑰宝。(完)中新网乌鲁木齐3月8日电 (戚亚平 谢国庆)3月7日，新疆生产建设兵团第十师一八二团机关事业单位党员干部纷纷慷慨解囊，为门甫祥家庭捐款。门甫祥是一八二团五连常住居民，一家五口，妻子2016年患肝硬化，该团党委给予了很多的支持和帮助。目前因病情恶化，妻子生活已无法自理，治病所需大量的医药费致使家庭生活举步维艰。为此，该团机关党支部发出倡议：“献一份爱心，伸出援手，帮助门甫祥一家渡过难关，在奔小康路上，一个也不能掉队。”多年来，新疆兵团各单位通过开展各种形式的募捐活动，让各族困难职工群众得到及时救助。8日据新疆兵团民政局的消息显示，2018年，新疆兵团慈善募捐工作取得成效，全年慈善募捐款物价值1063.2万元，受助群众约25万人次。据悉，新疆兵团充分发挥慈善救助工作的社会保障补充作用，坚持民生导向，积极开展款物募集活动，广泛惠及各族困难职工群众，有力助推了经济社会发展。2018年，新疆兵团各项福利事业加快发展。启动居家和社区养老服务试点、医养结合试点，推进养老服务业供给侧改革、城企联动普惠养老改革，积极引导民间资本和社会力量投资养老服务领域。年内新建养老院5个、老年人日间照料中心14个，目前各级共建成养老机构162个，床位19836张，每千名老人拥有床位35张。将慈善扶贫与“访惠聚”和“民族团结一家亲”活动相结合，弘扬慈善理念，传播慈善文化，实施慈善项目，发挥慈善智慧，整合社会资源，积极探索慈善产业扶贫帮扶，为助力新疆兵团脱贫攻坚提供有力保障。全年福利彩票销售达1.61亿元(不含石河子市)，上交国家4751.35万元。下达中央专项和民政部彩票公益金1.39亿元，投资老年人、儿童、残疾人等社会公益项目51项。落实高龄津贴和残疾人两项补贴政策，80岁以上老年人生活补贴6215万元、残疾人两项补贴4058万元，惠及10.63万人。(完)业主图方便把楼道当“充电站”武汉消防：立即整治武汉晚报讯(记者谢冰林 通讯员武消宣)“小区里，不少业主将电动车停放在楼道内违规充电，不仅堵塞了消防通道，而且存在安全隐患。”近日，市民张先生反映，其居住的江岸区中森华国际城小区，不少业主将电动车停放在楼道内违规充电。接到投诉后，江岸区后湖街道、社区、消防大队、公安派出所等部门立即组成整治小组，对中森华国际城小区电动车充电情况进行核查。3月8日，整治小组在中森华国际城小区看到，尽管该小区有两个地下集中充电区域，但很多居民为图方便，直接在家门口牵根电线就开始充电，楼道俨然成了一座“充电站”。针对存在的安全隐患，整治小组要求社区及物业人员立即拆除了楼道内充电设施，同时利用惠民资金，推进地上充电棚的建设，解决居民电动车充电难的问题。后湖街街道办事处工作人员表示，接下来将对辖区电动车违规充电问题进行全面的治理，推进建设规范停车棚，规范电动车停车充电。定期开展电动车火灾防范知识的宣传教育活动，不断提升居民的安全意识和法律意识。武汉市消防救援支队相关负责人介绍，从2018年1月份起，公安、消防等部门在全市范围内持续开展“规范电动车停放充电加强火灾防范”的整治行动。针对近期违规充电的反弹现状，各区、各部门将有效联动，不定期开展电动车火灾防范知识的宣传教育，对构成违反消防管理行为的，公安机关将依法予以处罚，引起火灾或造成严重后果，将依法追究刑事责任。新疆日报讯(通讯员田栋报道)“妈妈，您身体还好吧？明天我休假，回去看看您……”2月24日下午，忙完手头的工作，新疆准东经济技术开发区规划建设局干部徐海亮拿起电话，打给远在140公里外的吉木萨尔县泉子街镇牛圈子沟村的哈萨克族妈妈卡孜帕。今年45岁的徐海亮出生在牛圈子沟村的一个兽医家庭，从事兽医工作的父亲徐万生与牧民巴旦一家关系甚好，谁家有了喜事或困难，两家人都要坐在一起商议，朴素的民族情谊在两个家庭中“生根开花”。徐海亮小时候，家里买的小羊羔都交给巴旦照料，家里想改善伙食，做些肉食时，就从巴旦家里拿。巴旦家的孩子多，粮食不够吃，徐万生就将自家的米面分出一些给他们送去。尽管当时巴旦和爱人卡孜帕有了3个儿子，但看到年幼的徐海亮可爱活泼，还是动了认亲的心思。两家人还为此举办了一场特别的哈萨克族认亲仪式，自此，徐海亮有了一个响亮的哈萨克族名字“木萨”。一年秋天，徐海亮出了荨麻疹，巴旦夫妇格外上心，听说山里有治疗荨麻疹的草药后，夫妇俩骑马进山四处寻找，带回了对症的草药。40多年过去了，如今，徐海亮的父亲徐万生和干爸巴旦都相继去世，而两家的情谊却一直延续了下来。一有空，徐海亮就会带着家人去看望卡孜帕一家。从2011年开始，连续8年为老人送去冬季燃煤。如今，孩子都已成家立业，平时虽然都忙于工作，可两家人一直相处得十分和睦。逢年过节，两家人都要在一起吃团圆饭。“卡孜帕是我的姐姐，我们姐妹俩经常唠嗑，现在我们就希望两家的这份亲情一直延续下去。”徐海亮的母亲张秀香说。让徐海亮感动的是，这几年每到春节，卡孜帕都让和自己一起生活的小儿子带上一只羊去徐海亮家看望。“用我们哈萨克族最尊贵的礼节，延续我们之间的亲情。”今年72岁的卡孜帕说。“我的这个儿子，时常给我打电话问候，每次来都给我带生活必需品，家里缺啥，都及时给我捎过来，让我心里暖暖的。”2月25日，当徐海亮去看望卡孜帕时，老人拉着儿子的手舍不得松开，嘴里不停地说。“今年春节期间，根据中国旅游研究院统计，7天假期里出游人次达4.15亿，其中40%以上走进博物馆，说明大家对博物馆的厚爱。”在今年全国两会首场“部长通道”上，全国政协委员、国家文物局局长刘玉珠表示，近几年春节期间博物馆人气爆棚，受到社会的广泛关注。年轻人在逛博物馆的游客中占了相当大的比例。此前故宫博物院公布的数据显示，来访故宫的游客中30岁以下的占40%，30～40岁的观众占24%。亲近传统文化正在成为青年追求的新时尚。“作为一个中国人，对我们的文化，应该有坚决的、彻底的、毫不怀疑的自信。”全国政协委员、中国国家话剧院导演田沁鑫说。今年，展示国宝文化的《国家宝藏》第二季播出后，延续了第一季的好口碑，掀起了全网观看、讨论的热潮，这个节目深得年轻一代观众的追捧。全国政协委员、中央广播电视总台一级导演吕逸涛在接受记者采访时说：“传统文化有根、有魂，不管年轻人还是中老年人都会喜欢，只不过接受的方式不一样。比方说老一辈习惯了用一种语态去讲述故事，现在的00后可能接受不了这种语态，那我们就换一种方式，用00后喜欢的方式去讲述中华优秀传统文化，那他们就容易接受了。”吕逸涛表示，他们一直在开掘中华优秀传统文化“宝藏”，比如中国古代服饰、美术作品等，努力将优秀传统文化资源与电视节目创作相结合，“要扎根人民，要用时间打磨，这样的作品才有更多人爱看”。全国政协委员、国家京剧院演员董园园告诉记者，她很高兴地看到，目前的戏曲演出活动中，观众好多都是十几岁、二十多岁的年轻人。“这让我感到非常欣慰。”她说。董园园的师父、著名京剧表演艺术家梅葆玖也曾是全国政协委员。他曾呼吁“戏曲从娃娃抓起”，倡导将国粹文化列入幼儿礼仪教育的内容中去。“现在已经看到了效果。”董园园说。她非常希望越来越多的年轻观众能走进剧场，看一场演出，或许就会发现原来京剧如此好看，“能对这种艺术产生共鸣，进而爱上优秀的传统文化。”今年的全国两会上，多位代表委员都强调，要让传统文化走近青年，适应当代文化潮流，传播手段的改进和创新必不可少。“博物馆要做到高雅而不深奥，亲和但不媚俗。”刘玉珠说，“最近3年，每年博物馆参观人数的增量都在1亿人次左右，博物馆的发展也比较迅猛，每年新增博物馆180家左右，到2017年年底，在全国各级政府备案的博物馆达到了5136家，增量很大。”“人们对于多元化、高品质的文化需求越来越大，也对博物馆所能提供的服务提出极高的要求。”刘玉珠说，今年的工作重点是紧扣博物馆的职能定位，围绕短板和难点，下大力气解决瓶颈问题，“争取今年和有关部门一起出台关于推进博物馆改革发展的实施意见，满足参观者对博物馆新的需求。”田沁鑫则认为，创新不是一味追求所谓流行，而是要基于本民族的文化和艺术，注重中国式表达，同时注重科技上的创新。“最近很火的科幻电影《流浪地球》就是一个很好的例子，无论是小说、电影，还是戏剧，都应该有这样的创新表达。”田沁鑫认为，在科技飞速发展的时代，戏剧也需要强大的技术支持，“要通过现代技术和视角，做好中国式表达，这样才能与世界戏剧并驾齐驱”。中国青年报中青在线 中国青年网记者 沈杰群 李 来源：中国青年报中新网贵州贞丰3月8日电 (记者 刘鹏 贺俊怡)3月8日，农历二月初二，“二月二”正是苗族的传统节日DD“走亲节”。当天，在贵州省黔西南州贞丰县，来自云南、湖南等省的苗族同胞和贞丰当地苗族同胞共上万人欢聚一堂，走亲探友，欢度苗族的传统佳节，共享民族文化盛宴，共展民族团结一家亲。贵州是一个多民族聚居的省份，其中世居民族有17个，贵州也是苗族聚居人口最多的省份。每逢农历二月初二，来自全国四面八方的苗家人身着盛装欢聚在贞丰，或走亲或探友，通过“撞庇秋”“打花脸”游戏及歌舞等活动，祝福平安吉祥。当天清早，每家都要煮几十个鸡蛋、鸭蛋(或鹅蛋)，将其分别染成红、绿、兰、紫等颜色，然后由老人分配给全家每个成员，儿童所得数量较多，以示祝福。同时还用专门编织的网带装成一串背在身上，表示吉祥、安慷，家庭和睦、幸福。当天，各家还根据不同情况，分别举行送新娘、搭桥、送伞、送纺车、送寿衣等相关传统习俗。在“走亲”现场，全国各地的苗胞们穿着苗家华丽的服饰，吹响芦笙，表演传统民间绝活，展示不同地区的苗族同胞绚丽多彩的服饰及浓郁的民族特色文化。“走亲，走亲，越走越亲。”来自湖南的苗胞张燕笑着说，在苗族的传统节日里，全国各地的苗族同胞们都能聚在一起，共庆苗族传统佳节，不仅增加了感情，更是体现民族团结奋斗、共同繁荣的美好生活。来自云南的苗族同胞陶永华坦言，苗族文化、活动丰富多彩，希望这样的活动和平台能继续举办下去，以更好地传承民族优秀文化。自2009年起，贞丰苗族“二月二走亲节”，已连续成功举办了10届。“走亲节”也从一般的民族民间节日，成长为“中华一家亲、越走心越亲”文化品牌，成为当地大力弘扬优秀传统文化、发展文化旅游产业扶贫、助推脱贫攻坚的一大文化盛事。本届贞丰苗族“二月二走亲节”活动，以“苗家风情感恩奋进”为主题，以充分挖掘、宣传和弘扬少数民族优秀文化，以办节为抓手，文化搭台，旅游唱戏，全力打造贞丰民族文化旅游品牌，拉动经济社会发展，助力脱贫攻坚。近年来，贞丰县加大实施“旅游旺县”发展战略，以节为媒，办好苗族“二月二走亲节”、布依族“三月三祭山节”、布依族“六月六风情节”等多个民族节日文化活动，带动了旅游业的发展。2018年贞丰县全年接待游客394万人次、实现旅游综合收入30亿元，分别增长61.2%、61.1%，全域旅游实现井喷。(完)这所乡村小学有位“大魔术师”耗费三月DIY机器人，给孩子科学启蒙武汉晚报讯(记者杨枫 通讯员陈克茂)江夏区红灯小学是一所乡村小学，仅有学生109名，但在这所学校里却藏了一个“大魔术师”。为了给孩子们进行科学启蒙，这位“大魔术师”耗费3个月时间，自己画设计图，并买来耗材和电焊机，自制“会走路的小金刚”“魔幻机械手”等多个机器人，“大魔术师”让科学的火花点亮了孩子们梦想的未来。这位“魔术师”就是刘勇老师，他默默扎根农村十多年，甘愿做“麦田里的守望者”，守望孩子们心中的“梦想之火”。刘勇自2003年毕业后，先后在江夏区赤矶中学、红灯小学支教。红灯小学规模小，教师少，课程多，很多学科都差人。刘勇从原来的美术专职教师变为一名“全科教师”，工作量也成倍增长。数学、科学、英语、美术、信息这些学科他都教过，多年跨学科教学在极大地丰富刘勇教学经验的同时，也慢慢让他变成了孩子们眼中的“大魔术师”。城里的学校都有高大上的创客教室，有STEAM教育，农村小学条件所限，暂时满足不了孩子们。“没有条件就创造条件，我自己给孩子们做！”刘勇说，自己画设计图，买来耗材和电焊机，花费3个月的业余时间，制作了一个1米多高的机器人。记者看到，这个机器人看上去笨拙可爱，但关节却都能够活动，在刘老师的操作下，可以自由行走。自制走路机器人后，刘勇又陆续自制了“机械手”和小型机器人，用作科学课教具，用一己之力给孩子们开设了小小创客课堂。除此之外，刘勇还给农村孩子们办画展，春夏秋冬各有主题，学校的角落都被孩子们的作品点亮了。刘勇说，他对农村教育有一颗执着的初心，他愿意用自己微小的力量守护农村孩子们的成长，他将会用毕生的精力扎根农村教育事业，无怨无悔。中新网湖州3月2日电(见习记者 施紫楠 通讯员 徐超超)陈亩毛今年76岁，家住浙江省德清县新安镇新桥村，是村卫生室的一名医护人员。五十年来，陈亩毛一直扎根基层，为村民提供医疗卫生服务。1965年，在生产大队担任会计的陈亩毛，被群众推举成为一名“赤脚医生”。推举原因很简单，他毕业于德清一中，是村里学历最高的人。在此之前，陈亩毛从未接触过任何医护知识，也没想过要当一名“赤脚医生”。考虑到村里的现实需要，时年21岁的陈亩毛硬着头皮，“顶”了上去。 当时“赤脚医生”的工作主要是防病，需要太多的医护知识，加上有一位老师傅帮带，当时的陈亩毛并没有遇到什么困难。时间一转，到了1967年，村里办起了合作医疗，陈亩毛被派到了德清县人民医院进修。经过两年左右的系统学习，陈亩毛积累了不少医护知识，“赤脚医生”当得也更有底气了。“深造”回来，陈亩毛的事更多了。他的工作内容不再局限于防病，而是开始替村民们看起了病。正因如此，那时村民们经常能见到背着药箱的陈亩毛，行色匆匆地穿梭在田间地头，为村民把脉问诊。“那时候生活条件差，小病小痛都在村里治。村民白天要集体劳动，只有晚上才有空。”陈亩毛回忆，在七十年代初期，便有两个患有肺结核的村民，犯病时间总是在凌晨两点至三点。于是，陈亩毛经常在晚上徒步两里路前往他们家中，替他们打针、挂盐水，一直坚持了两三年。到1983年，陈亩毛已经为村民提供了将近20年的医疗卫生服务，深得村民信任，因此全票当选村民委员会主任。从那以后，陈亩毛一手拿着农具，带领村民们搞生产；一手拿着药箱，守护着村民的身体健康。这样的工作状态一直持续到了1991年，陈亩毛从村主任的位置上退下来，全身心投入到“赤脚医生”的工作中。2000年后，村里的医疗设施越来越完善，各种规章制度越来越规范。但同时，陈亩毛的年龄也越来越大。2009年，陈亩毛退休了。但考虑到陈亩毛在村民心中的信任度极高，对大部分村民的身体状况也了如指掌，因此村委特意向上申请，让他继续留在卫生室，为村民服务。“我不抽烟，不喝酒，也不会打麻将，退休之后，我也不知道待在家里该干些什么。”陈亩毛说，村里的卫生室也确实需要人手，所以他也愿意继续待在村里的卫生室，发挥自己的“余热”。如今，由于制度规定，村里的卫生室不能再替村民进行打针、挂盐水等医疗行为，陈亩毛也不再被称作“赤脚医生”，工作重点变成为村民提供健康教育、慢性病管理等内容。即便如此，陈亩毛仍然没有一丝松懈，在记录本上，认认真真记录着卫生室接待村民的具体情况。“别看现在不看病了，但事情还是很多。”陈亩毛说，现在村里仅患有糖尿病的村民就有五六百人，需要定期走访，了解村民情况，“光走访这些村民，就得花上一个多星期。”从毛头小伙到古稀老人，陈亩毛在平凡的岗位上一待就是五十多年。今年，陈亩毛有了退休的想法，“等再过几年，自己就走不动了，那时候就可以安享晚年了。”当谈及为何能坚持这么久时，陈亩毛只说了两个字DD责任。就因为这简单的两个字，“赤脚医生”陈亩毛却用了大半辈子的时间，一直守护着新桥村的村民。(完)中新社长沙3月5日电 题：探访湖南雷锋纪念馆：奉献敬业好学乐观的人生品质永不过时作者 刘着之3月5日是中国的“学雷锋”纪念日。中新社记者近日走访位于雷锋故乡长沙市望城区的湖南雷锋纪念馆，重新感知真实而鲜活的青年雷锋。“在望城团山湖农场工作期间，18岁的雷锋干完农活，便躺在草地上仰望天空的飞鸟，向往着外面广阔的天地。”纪念馆讲解员郭月婷如是描述当年对未来充满期待的年轻雷锋形象。郭月婷说，雷锋其实也是文艺青年，曾创作过诗歌、散文和小说等。雷锋热爱生活，喜欢拍照、骑摩托、穿皮夹克、戴手表……在当时也算相当时尚了。郭月婷介绍说，“当个好农民、当个好工人、当个好士兵”是雷锋的三大目标，也是那个年代最光荣的职业。空余时间，郭月婷和同事们经常应邀前往国内各地巡讲雷锋事迹。所到之处，大家都渴望更深入地了解雷锋的故事。郭月婷自己也一直在思考雷锋精神为当代人带来了什么。“雷锋的奉献、敬业、好学精神，还有乐观的人生态度，是永不过时的优秀品质。”郭月婷称，在雷锋精神的感召下，自己“凡事都往积极的方面想，能做到100%的事就绝不做90%”。在雷锋纪念馆三楼，有四座小小的电话亭。拿起电话，那头就响起昔日雷锋演讲报告时的录音，用浓重的湖南口音讲述着他的经历和理想。“假如雷锋还在世的话，现在该有79岁了。他那么有干劲，一定是个神气的老头儿。他那么新潮，肯定会用电脑和手机。”郭月婷说。纪念馆的来访者总是络绎不绝。郭月婷曾陪着一位坐轮椅的九旬老人，把三层展馆看了个遍。老人说：“这是我最后一次来看雷锋，要看仔细些。”不少年轻父母带着孩子来参观，指着雕像告诉他们“这是雷锋叔叔”。望城一所培训学校创办者张曼利将雷锋作为自己的人生标杆。她经常组织学生家长开展各种公益活动，资助多名贫困学子，多次参加慈善捐助、爱心帮扶等公益活动。曾参加研究生支教团赴新疆支教、来自望城区大泽湖街道的彭紫嫣相信，每个人用心做好本职工作就是学习雷锋精神的一种体现。如今，长沙市望城区将每年3月确定为社会慈善捐赠活动月，3月5日为“望城慈善日”。2018年3月，《长沙市望城区学雷锋鼓励保护暂行办法》出台，给了更多学雷锋者助人行善的底气。(完)1960年，首次全国三八红旗手评选，万名获奖者受表彰，之后一代代全国三八红旗手(集体)在各个历史时期，创造了辉煌业绩，她们的骄人成就、感人故事永载史册，成为历史长河中壮丽“半边天”的缩影，激励了一代又一代中国女性砥砺奋斗建功立业追寻梦想。近60年来评选活动受到全国各级妇联组织和各族各界、各行各业广大妇女的积极响应。3月6日，“三八”国际妇女节纪念暨表彰大会在人民大会堂举行，又勾起了我们对那些年全国三八红旗手评选的回忆。让我们翻阅档案史册，检索《中国妇女》杂志，铺展巾帼群英的历史画卷。第一幕妇女能顶半边天时间线：1960~1966年关键词：“红勤巧俭”，“比学赶帮”一开场，就是超震撼的高潮，一亮相，就是万人级的阵容。1960年，首次全国三八红旗手评选，万名获奖者受表彰。翻开《中国妇女》杂志1960年第4期，题为《全国妇联准备奖励万名“三八红旗手”“三八红旗集体”》报道中称：全国妇联决定在今年纪念“三八”国际妇女节五十周年的时候，奖励一万个在1959年社会主义建设各个战线上的妇女先进人物和以妇女为主的先进集体，分别授予“三八红旗手”、“三八红旗集体”的奖状和奖旗。《中国妇女》1960年第5期，刊发了授予首批全国三八红旗手(集体)的相关报道在首批万名全国三八红旗手中，有一位至今活跃在社会舞台，她就是2018年被授予改革先锋称号的申纪兰，她是唯一连任了十三届的全国人大代表。早在1953年她就代表中国妇女远赴丹麦参加了第二次世界妇女大会，她提出“同工同酬”的建议被写进了新中国第一部劳动法。申纪兰，1960年首批全国三八红旗手，2018年获改革先锋称号1960年是历史上第一次评选表彰全国三八红旗手(集体)，也是20世纪60年代唯一的一次评选(“文化大革命”期间，评选表彰一度停止)，对于鼓励更多的妇女积极投身生产建设具有强烈的号召力，当时恰逢“三八”国际妇女节50周年，也更加彰显妇女解放的意义。第二幕不待扬鞭自奋蹄时间线：1978~1989年关键词：向“四化”进军，扬“四自”精神十年浩劫过后，百废待兴。为了表彰先进树立榜样，时隔近20年，全国妇联重新恢复了全国三八红旗手(集体)表彰活动。1979年9月，中国妇女四大后，新中国成立30周年前夕，第二次全国三八红旗手(集体)评选表彰在人民大会堂举行，万名女性获此殊荣。在这份长达万名的名单中，就有2018年被授予改革先锋称号的“基础教育改革的优秀教师代表”于漪……于漪，1979年全国三八红旗手，2018年获改革先锋称号 摄影/新华社记者 张耀智同年，胜利石化总厂炼油厂总工程师徐谦荣获全国三八红旗手称号。清华“学霸”徐谦毕业时，三个志愿都是“到边疆去”。苏联撤走专家的困境中，她完成了新型高效分馏塔盘的研究，使原油处理量提高一倍。主持全厂技术革新、设备改造达243项……工程师徐谦，1979年全国三八红旗手1981年，中国女排首次荣获世界冠军，全国妇联专门召开了表彰大会，授予中国女排全国三八红旗集体称号。2003年，中国女排再度荣获全国三八红旗集体称号。中国女排成为跨越30多年的励志榜样1983年在中国妇女五大上，康克清作报告指出，大会的任务和议程之一是表彰万名全国三八红旗手、全国三八红旗集体和万户全国五好家庭。从1979年至1982年的四年中，仅县、市以上就表彰了三八红旗手和三八红旗集体42万。张海迪，1983年获评全国三八红旗手进入上世纪80年代后期，全国三八红旗手(集体)评选表彰逐渐制度化。从1987年起，每年集中评选表彰一次。值得注意的是1988年，全国妇联授予50名女厂长、女经理全国三八红旗手称号。纵观20世纪80年代，全国三八红旗手(集体)表彰伴随改革开放，工作效率、经济效益以及勤劳致富等出现在评选标准中。其中加大了中青年，文化程度较高的女性比例，女企业家、女知识分子、女科技人员，所占比例也有所增大。据1989年对全国三八红旗手的统计，年纪最小的16岁，大专以上文化程度的占38.48%，少数民族妇女占9.78%。中国第一个电子女博士韦钰，1983年获评全国三八红旗手第三幕春来江水绿如蓝时间线：1990~1999年关键词：“双学双比”，“巾帼建功”进入20世纪90年代，全国三八红旗手(集体)的评选表彰，与农村和城市经济体制改革的进展紧密结合，全国妇联四次对“双学双比”女能手(面向全国农村妇女)、六次对“巾帼建功”标兵(面向全国城镇妇女)授予全国三八红旗手(集体)称号。与此同时，出现较多针对某一系统、领域的全国三八红旗手表彰，比如核电、航天、税务、公检法、体育、计划生育、妇联等。在1991年、1995年和1999年的全国三八红旗手(集体)评选表彰中，分别特设了税务系统、警界女杰和全国十大杰出女法官三大序列。同时，1993年~1995年连续三年特设了见义勇为序列。1999年，在第3届世界杯足球赛中荣获亚军的中国女足，荣获全国三八红旗集体。女足精神，在上世纪90年代同样大放异彩。1999年，在第3届世界杯足球赛中荣获亚军的中国女足，荣获全国三八红旗集体。20世纪80年代末机构改革中，为了激励妇联干部做好维护妇女权益、促进男女平等的工作，分别于1995年、1997年、1999年专门授予全国妇联系统先进工作者全国三八红旗手的称号。风风火火的20世纪90年代，改革开放谱写春天的故事，而全国三八红旗手(集体)是广大妇女群众的领头雁。第四幕乘风破浪正远航时间线：2000~2011年关键词：聚焦社会热点，突出行业特色21世纪初，全国三八红旗手(集体)的评选表彰奏出了交响曲，恢弘大气又丰富多姿。行业状元仍是全国三八红旗手(集体)评选表彰的主题之一。与此同时，2000年、2004年、2008年，三个奥运年中荣获金牌的中国女运动员，被授予了全国三八红旗手(集体)称号。奥运冠军陈燮霞，2008年全国三八红旗手2003年，“非典”来袭成为社会关注热点，在“512”国际护士节前夕，全国妇联和卫生部一道，授予战斗在防治“非典”一线的李秀华等70名优秀女医务工作者全国三八红旗手称号，授予北京地坛医院等61个女医护人员集体、贡献突出的单位全国三八红旗集体称号。2005年和2008年，全国妇联分别授予为神舟六号、神舟七号载人飞船飞行成功作出突出贡献的林涓、刘燕敏等14人全国三八红旗手称号，为中国航天科技集团公司五院529厂四车间等5个单位授予全国三八红旗集体称号。2007 年，为我国“嫦娥一号”首次月球探测工程作出突出贡献的姜杰等12人被全国妇联授予全国三八红旗手称号，中科院上海天文台绕月探测工程VLBI测轨办公室等5个单位被授予全国三八红旗集体称号。2008年“512”汶川大地震后，全国妇联授予在抗震救灾中作出突出贡献的165位女性全国三八红旗手、授予53个单位全国三八红旗集体称号。央视记者张泉灵坚守在抗震报道一线，获评2008年全国三八红旗手2009年，新中国成立60周年大阅兵中，空军首批16名歼击机女飞行员，以精准的队形飞过天安门上空，庄严接受祖国和人民的检阅。全国妇联授予歼击机女飞行员全国三八红旗集体称号。从2004年起，全国妇联开始从当届和往届全国三八红旗手中评选出10位，授予全国三八红旗手标兵称号。这种优中选优的做法，带有时代风向标的色彩，巾帼楷模的名字更容易记住和更利于深入传播。屠呦呦，1979年全国三八红旗手，2012年全国三八红旗手标兵 摄影/新华社记者 王成云第五幕万紫千红才是春时间线：2012~2019年关键词：巾帼建新功，共筑中国梦党的十八大以来，全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手(集体)的评选表彰更彰显新时代精神。2012年，天宫一号与神舟九号载人交会对接圆满成功，完成了我国载人航天技术新的重大突破。刘洋成为我国首位登上太空的女航天员，荣获全国三八红旗手标兵称号，登上了《中国妇女》杂志2012年第8期封面。刘洋，2012年全国三八红旗手标兵从2015年开始，全国三八红旗手评选表彰活动中，开放一定比例名额，直接面向社会公开征集人选，开辟各行各业优秀妇女自荐、社会化推荐的“直通车”。少儿节目主持人、制片人鞠萍姐姐，推动中国隧道技术走向世界前沿的“隧道女神”严金秀，创办《开讲啦》《波士堂》等优质节目的唯众传媒创始人杨晖等，都是通过社会化推荐当选的全国三八红旗手。据初步统计，1960年至2018年，全国妇联共评选表彰全国三八红旗手3.5万余名，全国三八红旗集体1.2万个。全国三八红旗手(集体)这一全国妇联的闪光品牌，时代优秀女性和女性群体的最高荣誉，已经伴随中国妇女走过近60年，一代代全国三八红旗手，是历史长河中壮丽“半边天”的缩影，引领中国妇女建功立业，为实现民族复兴的磅礴伟业奋斗追梦。来源/中国妇女编辑/李凌霄美编/李凌霄小区大门关闭婚车难进新郎“丢面子”要求物业补偿小区物业提供的当天挂横幅及接待业主的图武汉晚报讯(记者刘海锋)“直到现在，我心里还是很不舒服。”3月10日，市民周先生谈及前不久自己大婚之日的遭遇，仍难以释怀。上个月周先生新婚当日，东湖高新区蓝光COCO时代小区物业不让婚车进小区，他抱着新娘徒步200多米进入楼栋，这让自己在亲友面前十分丢面子。据周先生介绍，2月23日是自己大婚之日，自己在21日特意到小区物业打招呼，希望到时婚车能顺利进入小区，物业也作了登记。23日上午10点，当迎亲车队回到小区大门后，却见小区大门紧闭。“当时我下车跟保安说，方不方便开门让婚车进去，对方说是在搞活动。”周先生看了看，大门上确实拉着一条横幅。眼看保安并无开门打算，周先生只好抱着新娘徒步前进。3月10日下午，记者联系了蓝晶COCO时代小区物业DD四川蓝光嘉宝服务集团武汉分公司。小区物业负责人吴经理表示，2月23日当天早上，荷叶山社区挂了条宣传横幅在小区大门上，并要求物业摆放桌椅接待业主来访，周先生来的时候，接访虽然结束，但横幅还挂着。“周先生跟保安提过开门的要求，保安说不太方便，他也没有坚持，直接就下车进去了。”吴经理透露，周先生第二天来物业，表达了对此事的不满，为此，他特意让包括楼栋长在内的三名工作人员上门道歉，还带了一袋大米。不过，周先生没有收下，还跟四川总部反映了此事，要求减免一年的物业费。“这事我也很抱歉，不过从我到分公司这一层，均没有减免物业费的权限，暂时无法满足业主的要求。”周先生坦言，事后确实有工作人员带着一袋大米前来致歉，但感觉物业的态度不够真诚，毕竟自己在亲友面前丢了面子，一袋大米难以抚平。“小区物业费高达2.8元每平方米，结果婚车都不让进去，取个横幅能有多难？”周先生表示，物业如此处理此事，自己心里很不舒服。中新社上海3月2日电 (王子涛)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，截至3月1日，为期40天的春运圆满结束，长三角铁路累计发送旅客7496.4万人次，同比增加416.9万，同比增长5.9%，日均发送旅客187.4万，约占全国铁路旅客发送量五分之一。春运中，长三角铁路发送长途直通旅客1926万，短途管内旅客5570.6万旅客，发送总量达7496.4万人次，创历史新高。其中，节前15天共发送旅客2959.1万，日均发送旅客197.3万；节后25天共发送旅客4537.3万，日均发送旅客181.5万。40天中，旅客发送量超200万达13天，超220万达2天。特别是2月23日发送旅客236.2万，较去年春运最高峰日多发送14.3万人次，创历年春运单日旅客发送量新高。发送旅客最多的上海虹桥站累计发送旅客755.4万，同比增长5.6%；合肥南、南京南、杭州东、温州南站等54个车站客流同比增长超过10%。截至2018年底，长三角铁路营业里程超过1万公里、达到10560公里，其中高铁里程突破4000公里、达到4171公里，形成了全国最发达完善的高铁网。快捷舒适的旅行体验，让更多旅客选择高铁出行。40天来，长三角铁路动车组列车共发送旅客5363.6万人次，占旅客发送总量的71.5%，同比增加7个百分点，高铁成为春运的主力军。于2018年年底开通运营的杭黄高铁、青盐铁路两条新线首次投入今年春运，使浙西皖南、苏鲁沿海地区的运力供给大幅增加，有力助推沿线乡村经济发展和旅客出行。通过互联网、自助售票机等方式，自助购取票作为售票主渠道作用更加凸显。互联网售票占比83.7%，同比提高3.9个百分点，其中手机售票占比71%，同比提高13.9个百分点。今年春运，17辆超长版时速350公里复兴号首次亮相京沪高铁，时速160公里动力集中式动车组春运上线运行。为支持务工团队返乡活动，开行温州到阜阳等民工专列、上海至金寨快递小哥等多趟回乡包车服务。此外，长三角所有客运专线具备刷证进出站条件，464条自助实名制核验通道让旅客“刷脸”就能进站。(完)人人都是雷锋精神的种子王海燕雷锋去世已经57年了。但雷锋精神，从未离开过。今天是“学雷锋纪念日”。我们推出这组报道，意在管窥“雷锋精神”在京华大地上的落地生根、薪火相传。无论是大山深处房山水峪村“三老”，还是“回天”地区数以万计的文明志愿者，一个个暖人心扉的故事印证着一个极为朴素的道理：奉献爱心，人人可为。且看“豆浆爷爷”，一位年近八旬的独居老人，仅仅出于一个善念，连续13年每天早晨都把热腾腾的豆浆送到']