['村里的困难老人家中。且看“拐杖爷爷”，一位生活并不宽裕的“低保”孤老，用自己的木工特长，给村民和游客免费制作了1500根登山拐杖。再看“石板爷爷”，凭着对家乡满腔的热爱，成为600年古村落的历史文化发掘者和最佳导览员。有人说，“雷锋精神”仅是一个时代的印记。但我们看到，经过半个多世纪的接力传递，这个精神烙印愈发清晰深刻，并且在新的时代有了新的演绎。在人口稠密、年轻人聚集的回龙观天通苑地区，近年来各类公益组织层出不穷。无论是年轻妈妈发起的亲子图书馆，还是热心阿姨组建的爱心缝纫组，抑或是毅然决然退掉回家火车票，为垂危老人理最后一次发的理发店小伙儿。大家的心愿是共同的：力所能及奉献爱心，让自己和他人生活更美好。所谓“远亲不如近邻”，在这里有了最直观最生动的注解。这样的身边榜样还有很多。不同年龄、不同职业、不同身份的人，正以各自不同的方式，加入志愿服务的浩荡队伍中来。千万缕传递善与美的微光，汇聚成温暖明亮的爱心河流，在2000多万市民心田蜿蜒流淌，并逐渐内化为市民的素质，城市的品格。人人都是雷锋精神的种子。北京正在建设“城市文明形象、社会道德风尚、市民文明素质”的首善之区，我们期待着更多的人加入到志愿服务的队伍中来，把雷锋精神世世代代弘扬下去。“家法”法律效力有多大？ “显性”宣传为“隐性”宣传让路？ “槟榔致癌”是否已成行业共识？湖南口腔专家三问“叫停槟榔广告”“多年斗争、呼吁终于有了一个小小的进步。”3月10日，湘雅医院口腔医学中心副主任、口腔颌面外科专科主任蒋灿华接受记者电话采访时表示，此次湖南省槟榔食品行业协会叫停槟榔广告的主动作为值得肯定，但医界对于其法律效力还是有些担心：“说到底还是一个内部文件。”湖南医疗、法律、媒体等各界人士认为，湖南槟榔协会的这一纸通知体现的是企业联合体自觉自律。“没有由政府直接出面下文可能是为了避免过度冲击槟榔产业。”据天眼查数据显示，全国一共有9441家从事生产、加工、销售槟榔的企业，其中湖南省有4058家。截至目前，湖南省的槟榔产业总值超过300亿元，约占全国槟榔总产值的3/4，从业者超过30万。五步一摊十里一铺湖南槟榔年产值达300亿槟榔广告不仅席卷报纸、电台、电视台、优酷、爱奇艺等平台，连户外也未能幸免。去年5月，记者驱车从武汉前往长沙、益阳、湘潭的高速上，槟榔的广告牌应接不暇。铺天盖地的槟榔宣传背后是惊人的槟榔生产规模。在槟榔生产重镇湘潭，记者看到，不仅所有副食品小超市都售卖槟榔，还有散装槟榔专卖店，五步一摊十里一铺，十个路人九个身上都散发着槟榔的薄荷味儿。据湘潭一家槟榔企业高管介绍，湘潭的槟榔企业主要集中在天易经开区。2016年，该区槟榔全产业链上交税收近亿元，占全区税收总额的10%。在这个280万人口的湘潭地区，槟榔产业全产业链从业人员达20多万人，年发放工资约30亿元。目前，天易全区全产业链规模以上企业达到10家，年制成品超过10万吨，全产业链年产值超130亿元，构成湖南槟榔食品的第一方阵。相较于湘潭，益阳市的槟榔产业虽然龙头企业没有湘潭多，但是随着“口味王”成为全国槟榔第一品牌，益阳市在槟榔的年产值上，仍可与湘潭匹敌。据湖南省槟榔食品行业协会的公开资料显示，截至2016年，湖南获证槟榔生产企业74家，其中龙头企业7家，规模企业30余家，从业者30余万，全行业年产值100多亿元，占全国槟榔产业总产值的一半之多。但是这个数据在2017年被刷新。据《光明日报》报道，湖南的槟榔产业目前总产值已超过300亿元，食用人群从湖南向全国蔓延。湖南口腔癌发病率连续12年上升专家称叫停广告是正确的开始伴随湖南槟榔产业高速发展带来的可观税收背后，是湖南口腔癌发病率连续12年增长。2005年，长沙市湘雅附一、湘雅附二、湘雅附三、湘雅口腔医院以及湖南省肿瘤医院等5家医院的口腔癌患者为305例，2016年激增至2108例。12年间，这5家医院的口腔癌患者逐年上升，病例累计已达11882例，其中8222例与嚼食槟榔有关。湖南省肿瘤防治研究办公室发布的湖南省肿瘤统计数据显示，全省每年约有15万新发癌症患者，近10万患者死亡。其中，口腔癌在男性发病率中位列第七，被称为“湖南的特色肿瘤”。据不完全统计，整个湖南省由槟榔诱发的口腔癌患者接近25000例，占全国的1/3。“我们科几乎要成口腔癌专科了”，蒋灿华告诉记者，他平均每天都要做两台口腔癌手术，一年下来约有七百例，80%D90%的患者都有长期嚼食槟榔的习惯，年龄最小的才21岁。“来湘雅手术起码要排队一个月。”湖南省口腔医学学会会长、中南大学口腔癌前病变研究所所长翦新春给的数据更为惊人：2005年，湘雅附二收治的口腔癌患者为59例，2016年增至800例；湖南省肿瘤医院2005年收治口腔癌患者157例，2016年增至839例。患者多为壮年男性，90%与嚼食槟榔有关。据翦新春介绍，口腔癌目前多以手术治疗为主，部分辅以放化疗，超过半数患者治疗后会因复发而死亡，五年生存率约为50%。“即使手术成功，面部也会留下永久性伤痕，有的还会有严重口腔功能障碍。”“湖南口腔癌防控形势非常严峻。”蒋灿华说，槟榔协会叫停广告，改变人们的认知和消费习惯，是正确的开始。槟榔致癌是医学界共识槟榔协会对此定论持排斥态度尽管各种权威数据都证明口腔癌与嚼食槟榔有关，且在2003年8月，隶属于世界卫生组织(WHO)的国际癌症研究中心就曾发表报告，认定槟榔为一级致癌物。但湖南槟榔协会及大大小小的槟榔生产厂家都对此定论持排斥态度，即使此次槟榔协会发文叫停槟榔广告也拒绝承认“槟榔致癌”，协会会长杨勋对媒体表示：此时下发文件规范行业是条件成熟，意在规范湖南槟榔产业发展，与其他因素无关。记者在湖南省槟榔食品行业协会网站上看到，多篇文章辩称槟榔具有药用价值，有祛痰止咳、消食醒酒、宽胸止吐、驱虫等作用。杨勋曾就此公开解释道，湖南槟榔既不加N叶，也不加烟丝，加工过程中的食品添加剂均符合国家标准。尽管中国大陆吃槟榔人群中OSF(口腔黏膜下纤维化)比例较高，但由OSF进一步转化成口腔癌的比例却并不高，只是1.2%至2.6%，这也从一个侧面证明癌症与湖南槟榔没有直接的因果联系。蒋灿华直言，这是混淆视听。“食品槟榔与槟榔入药是两个概念。”蒋灿华说，槟榔入药是提取新鲜槟榔的有效成分熬成汁液，但食品槟榔除了要用石灰水浸泡增强口感外，还要添加各种辅料，这些辅料从来没有被公开过，里面到底含有哪些物质没人知道。对于杨勋所说的口腔黏膜病变的癌变率为1.2%至2.6%，湖南多位口腔专家表示这只是保守估计。湘雅医院曾对湘潭进行过调查，口腔黏膜病变的癌变率为7.6%D10.45%。“就算没有癌变，口腔黏膜下纤维化也是不可逆转的，张口受限、对冷热刺激很敏感，影响正常说话和进食。”“槟榔致癌是医疗界共识。”蒋灿华说：“如果槟榔有优点，那就是发展了口腔学。如果不是因为湖南有这么多口腔癌患者，我们科也不会成为全国临床重点专科。”行业协会发布章程是“家法”政府应当像控烟一样严控槟榔“我们看到了槟榔协会的进步，但也有疑虑。”电话中，蒋灿华一连表达了三个担忧：“内部文件法律效力有多大？‘显性’广告虽然取消了，但像促销、地推这种‘隐性’宣传会不会变本加厉？‘槟榔致癌’是否已深入人心？”对此，湖北我们律师事务所项永斌律师作了详细解释。市场监督管理局属于国家行政机关，具有行政执法权，由其颁布的禁令具有行政强制令效力，属于禁止市场准入的一种措施。“而由行业协会发布的章程，则仅对成员单位有约束力，相当于一种‘家法’。”项永斌表示，与行政执法机关颁布的法律禁令相比，其约束范围和约束力都有着天壤之别。湖南本地一位媒体同行认为，此次由行业协会出面发文，并强调与“槟榔致癌”无关，根本原因还是政府出于经济考虑。“从2003年起，‘槟榔致癌’每隔两三年就会在‘传谣’和‘辟谣’之间来回反转，在2013年达到顶峰。当年，这场席卷湖南、海南的槟榔致癌风波直接导致两省经济损失超过30亿元。”“槟榔毒性不明且容易上瘾，政府应当严格监管，像控烟一样严控槟榔。”蒋灿华认为，GDP和就业固然重要，但也不能无视民众的健康和由此产生的巨额医疗开支。湖南多名口腔专家、法律界人士建议，叫停槟榔广告是各方多年呼吁的结果，应在此基础上继续提高公众口腔健康意识，推动提高槟榔生产标准尽快出台。记者王恺凝作者：杨杰英“当我的孩子问我，妈妈是做什么的呀？我会告诉他，妈妈是给飞机看病的医生，还是脑科医生。”1989年出生的阴悦在提到自己的工作时，眼神里满是骄傲。阴悦，是东航技术山西分公司定检车间“巾帼改装组”的飞机维修师，也就是传说中的“女机务工程师”。“巾帼改装组”，这是一个明明可以靠颜值却偏要靠才华的女子飞机维修师队伍，是一群为飞机体检的“女医生”。“巾帼改装组”队员合影张云摄“巾帼改装组”的六朵金花分别是：邢采霞、陈博、闫雨、杨茸茸、阴悦、王帅亨。其中邢采霞和陈博为机电工程师，其他人皆为电子工程师。她们在不同的岗位上完成着每一架次的飞机定检工作，凭借着女性特有的韧性和毅力，犹如一朵朵美丽的铿锵玫瑰，发挥着半边天作用。工作中，这些姑娘们修得了飞机，生活中也扮得了女神。“巾帼改装组”队员正在紧张工作。张云摄1987年出生的杨茸茸参加工作十年，要告别光鲜靓丽的衣服，每天穿着和男同事一样的黑色工作装，穿梭在飞机的各个工作空间。生活中，杨茸茸练习瑜伽多年，可以达到瑜伽教练的水平。“为什么喜欢练瑜伽呢，我们的工作条件相对比较苛刻一些，不像坐在办公室或者比较舒适的环境，经常身体会有疲惫感，还要回家带孩子，没有更多的时间休息，练瑜伽这样的方式能让我的身体能达到一个舒适的状态。”“干一行爱一行。”杨茸茸从一开始就觉得这个专业不是特别适合女生，但进入工作岗位后，慢慢适应，再到喜欢这个工作，开始钻研，和同事们完成一项项的工作任务。“巾帼改装组”队员邢采霞 张云摄49岁的邢采霞作为“巾帼改装组”年纪最大的成员，参加工作已有26年。每天和飞机打交道，在她的手中，各种操作拆装工作非常娴熟，经她手维修养护的飞机已超过1600架次。她克服了健康问题投身于工作，被称为“拼命三娘”。“机械师的工作，听起来高大上，做起来脏、累、苦。轮舱，收放起落架的地方，里面空间狭小，液压管路多，稍不留神油污就会蹭到衣服上、头上；驾驶舱，夏天阳光直射，维修时禁用空调系统，密闭的舱内又闷又热，最高温度可达40℃，工作服都会湿透。”邢采霞也曾失落过，但最终坚持下来了，凭着那股儿不服输的劲儿，成为行业的佼佼者，甚至让许多男同事自愧不如。邢采霞正在工作。 张云摄东航技术山西分公司定检车间党支部书记孙涛说，定检车间更像是飞机的体检中心，“巾帼改装组”的队员更像是飞机医生，为飞机进行体检。她们的工作范围在驾驶舱、在货舱、在前起落架舱、在E/E舱。她们的工作内容是拆装仪器、查找导线束、布线等和电子机械打交道。“巾帼改装组”是长期以来慢慢形成的一个团队，成员最多的时候有十几个，现在还在一线工作的有六个。每个成员都很优秀，她们承担的一些改装工作业绩突出，其中包括中国民航第一架铱星卫星通讯系统客机的安装工作。“巾帼改装组”队员正在工作。 张云摄孙涛介绍，她们在这方面有自己的优势，在空间狭小的飞机内部操作时，她们纤细的身材更有利。女性比男性的工作相对更细心更有耐心，事实证明她们不仅能出色的完成任务，还有自己的思考和突破。“工作中，她们是女子飞机维修师，生活中，她们又都是孩子的母亲。她们很辛苦，这个工作要面临噪音大、工作时间长、休息时间不固定等状态，但她们毫无怨言，还能很出色的完成任务，形成‘巾帼改装组’这个品牌。虽然平时的工作很枯燥，但一直认真坚持，这就是机务人追求的一种工匠精神。”孙涛说，车间的男同事其实都很佩服这支“娘子军”。“巾帼改装组”队员需要在飞机狭小的空间工作。 张云摄比起队里其他成员，1987年出生的闫雨，可以算得上出自“飞行世家”，一家三代都是从事与民航相关的工作。从北京邮电大学毕业后，闫雨进入民航领域工作。“我的姥姥姥爷、爸爸妈妈、舅舅、小姨都在这行里，当时大学毕业后，学校推荐我去香港读研究生，但父母希望我留在身边，我也理解他们的那种心愿。”“巾帼改装组”队员正在工作。张云摄闫雨正在紧张工作。张云摄从小耳濡目染，闫雨就对这行有一些了解。“作为女生，与男生的侧重点不同，我们要求的工作比较细致，做一些导线改装之类的工作，要是体力活肯定不能跟男生比。虽然飞机相对整体比较大，但每个零部件都不同，我们女子维修师的存在就像一颗微不足道的小螺丝钉一样，就是可能你看不见它，但它却很重要。”“巾帼改装组”队员就像飞机上的螺丝钉一样，虽然微小，却不可或缺。“巾帼改装组”队员需要在飞机狭小的空间工作。 张云摄如今的闫雨已经是两个孩子的妈妈，为了成为孩子更好地榜样，她不断地在工作中学习。在学习中，发现飞机的乐趣。“我的两个孩子会觉得爸爸妈妈从事的这个职业，可能会有一种骄傲感。我就想让我的孩子觉得，妈妈努力的样子很好看。”“巾帼改装组”队员正在工作。 张云摄闫雨的父亲和丈夫同为飞行员，这也就意味着，她维修好的飞机，下一刻可能将由她的父亲或丈夫亲自驾驶。“自己的亲人在为别人保驾护航，我们就属于他们背后的女人，在为他们保驾护航。”“巾帼改装组”队员 张云摄在民航领域，有许多和“巾帼改装组”队员一样的平凡而独特的女民航人。她们的身影，让天空变得丰富多彩。(完)中新网营口3月2日电 (李)一小时内在40米高空操作岸桥装卸143个自然箱，这个记录在渤海湾营口港码头仍未被打破。3月1日，“踏着雷锋足迹弘扬雷锋精神”网络媒体辽宁行，走进了辽宁营口港韦国远工作室，见到了工作室带头人韦国远。1999年刚满20岁的韦国远便来到营口港务集团营口集装箱码头公司工作，至今已整整20个年头。回忆当初什么都靠师傅教，什么都要和师傅学，到如今操作自如，带徒无数，并一举取得了第6届全国交通运输行业职业技能大赛第3名的好成绩，韦国远深情地说，我把青春和自己的全部智慧奉献给了所从事的港口装箱装卸事业无怨无悔，我深爱这片港口！经过近20年的刻苦钻研，精益求精，韦国远的名字已然成为了营口集装箱码头公司的一面旗帜，他高超技艺和宝贵经验引来大家的称赞和学习。作为全国技术能手，韦国远技术过硬，经验丰富，近年来，他悉心传授“绝活儿”，以他名字命名的工作室成为年轻职工苦练本领、岗位成才的摇篮。韦国远工作室的建立不仅填补了集团劳模创新工作室的空白，也打造出一个鲜明的营口港集装箱服务品牌。工作室成立至今，韦国远充分发挥技能岗位能手在港口转型升级中的示范、引领和骨干作用，不断追求卓越，为港口集装箱装卸服务事业的发展再立新功。不仅如此，他积极组织所在的岸桥一班班组成员一起分享操作经验，岸桥一班作业效率的整体提升也得到了公司和客户的肯定。公司但凡有急难险重生产任务，岸桥一班总是冲在最前头，多次受到嘉奖。据韦国远的工友介绍，他常给自己增加练习任务，让上下岸桥轻车熟路习以为常。由于岸桥驾驶室空间小，师傅在前面作业，他只好在空间狭小的操作位后面认真看、努力学，冬季北方码头的寒风顺着门缝、窗户缝往里钻，腿冻麻了，就活动一下，眼睛却始终盯着师傅的操作动作，不放过任何一个细节。自2016年元月起，韦国远带领工作室成员充分发扬工匠精神，倡导智慧贡献，开始编制属于营口港自己的《岸桥操作手册》。《手册》将韦国远等一批技能能手高超的操作技艺，过硬的职业素质，通俗易懂地传授给青年员工，让更多的员工从中受益、快速成长，真正让《岸桥操作手册》成为每一名操作人员手中的操作“宝典”。2016年11月18日，“新丹东”轮靠泊营口港码头作业。岸桥司机韦国远凭借过人的胆识和高超的技能，创造了营口港岸桥作业效率143自然箱/小时的新纪录，这个记录在渤海湾营口港码头至今仍未被打破。2019年，成为了辽港集团整合元年，为港口未来的发展带来了新的机遇。韦国远说，希望通过他的努力，提高码头整体作业效率，擦亮作业精品品牌，为辽港集团的发展贡献自己的力量。(完)让优秀传统文化走入寻常百姓家【名家看两会】今年春节，“博物馆里过大年”成为新年俗。据报道，在文化部门组织下，全国数千家博物馆推出上万场精彩活动。据中国旅游研究院统计，游客在春节期间参观博物馆的比例高达40.5%。这既反映了广大人民群众节日休闲理念和方式的转变，也体现出博物馆日益走入百姓日常生活，成为公众文化生活必需品的新形态。“让故宫成为一种生活方式”是故宫博物院近年来让文物“活起来”、弘扬中华传统文化的新理念。今年春节，故宫博物院推出“紫禁城里过大年”系列活动。同时，推出覆盖整个春节假期及寒假的配套教育活动，研发“过大年”文化创意产品近百种。“贺岁迎祥DD紫禁城里过大年”展是故宫博物院建院以来提用文物最多、展场面积最大的一次展览。“紫禁城上元之夜”文化活动，让紫禁城古建筑群首次在晚间被较大规模点亮，也是故宫博物院首次在晚间免费对预约公众开放。这些新面貌得益于故宫博物院多年来诸多基础工作的扎实开展。一是得益于从2002年开始的长达18年的故宫古建筑整体维修保护工程，确保了目前紫禁城绝大多数古建筑处于健康稳定的状态。二是得益于先后进行的7年文物清理及3年藏品普查，以及持续不断的文物藏品修复保养工作，确保“贺岁迎祥DD紫禁城里过大年”展览破纪录地展出近千件精美文物。三是得益于故宫博物院近年来倾心服务所获得的社会影响力，吸引了150家中华老字号企业参展，以及诸多社会企业提供技术支持或赞助。四是得益于故宫博物院推进“学术故宫”建设。故宫研究院充分发挥研究人员的积极性，使研究成果不断转化为弘扬中华优秀传统文化、服务广大公众的丰富内容，使各项活动充满文化内涵。五是得益于“数字故宫社区”建设的不断深入，使得故宫博物院丰富的文物藏品资源能通过数字技术，以广大观众喜闻乐见的多种方式传播。六是得益于故宫开放区域日益扩大。目前开放面积已经超过80%，使得观众拥有更丰富多元的体验内容和参观视角。我相信，今年的两会，也必将对弘扬优秀传统文化形成更多共识，引导文博工作者为满足人民群众对文化生活的需求作出更多努力。习近平总书记在看望参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界联组委员时指出，要坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音。文博工作者应继续在开展好世界文化遗产保护和管理，深化历史、文物及博物馆发展研究，优化观众服务供给，拓展传统文化传播渠道等基础上，持续倾听社会各界的声音，虚心吸取社会各界不同意见和国内外有益经验，不断推陈出新，传达出更具感染力和影响力的文化内涵，为国内外观众奉献更为丰富的文化盛宴。(作者：单霁翔，系故宫博物院院长)山西警方两月追回5259件珍贵文物 战国“蟠蛇纹建鼓座”震惊学界中新网太原3月11日电 (记者 屈丽霞)3月11日，山西省公安厅发布消息称，2019年以来，山西省公安厅再次对打击文物犯罪专项斗争作出部署，以毫不停息的工作力度再出重拳，仅1月至2月，全省公安机关又破获文物犯罪案件110起，抓获犯罪嫌疑人260人，打掉犯罪团伙24个，追缴文物5259件，其中一级文物26件，二级文物26件，三级文物128件。一批国宝级文物重新回到国家和人民的怀抱。据介绍，自2018年山西公安机关部署开展为期三年的打击文物犯罪专项行动以来，全省公安机关采取异地用警、指定管辖等超常举措，以凌厉攻势坚决打击一切文物犯罪，专项行动开展以来，共破获文物犯罪案件694起，抓获犯罪嫌疑人1100人，打掉犯罪团伙120个，追缴文物12417件，其中一级文物72件，二级文物140件，三级文物537件，追缴文物数、破案数、抓获人数均超过前8年之和。日前，山西公安机关近期追回的一批国宝重器，已经进入正在山西博物院举办的“山西公安机关打击文物犯罪成果宣传”的展厅，向社会各界隆重展出。在新展出的这批珍贵文物中，有国家一级文物兽面纹双耳圈足铜簋、四足铜卣、兽面纹铜觯等，其中的一件战国青铜重器“蟠蛇纹建鼓座”，精美绝伦，引起考古学界和文博学界一片震惊。据专家介绍，“建鼓座”用于承插建鼓贯柱，稳定建鼓。建鼓，为木质膜鸣两面敲击的乐器，是两周到汉代时期重要的高等级礼仪乐器。在古人心目中，其具有“沟通天地人神”的深刻内涵，常用于宗教祭祀活动，有时也用于军队作战，用以指挥军队进退。这件蟠蛇纹建鼓座，器型敦厚雄健，直径77cm，高47cm，重80kg，中由一根长木柱贯穿鼓身，插入鼓座正中，三条蟠蛇相互纠结，盘绕而成，活灵活现，象征3条祥龙。鼓座雕饰丰富，有人物、蛇、牛、羊、猴子、神鸟等各种形象，特别是“神鸟”雕饰，据称，更是考古记载中首次出土发现。这件蟠蛇纹建鼓座，铸造工艺精良，纹饰精美华丽，立体感强，保存完整，是全国现已出土的体积和重量最大的青铜建鼓座，具有极高的历史、科学和艺术价值。在考古发掘中，因建鼓的木制和鼓身不易保存，发掘出土的常常只留有鼓座，目前，中国考古发现的春秋战国青铜质地建鼓座，大约10件左右。这种青铜质地建鼓座的出土，一般都是在高等级王侯墓葬。山西省副省长、省公安厅长刘新云强调，打击文物犯罪的行动，一刻也不会停息。必须让更多流失的国宝早日回家，让国宝永不离家。山西省公安厅称，2019年，山西公安机关将本着对祖国历史、中华文明和子孙后代负责的时代使命感和历史责任感，继续按照“一打三年”工作部署，坚决以“零容忍”态度，对一切文物案件一查到底，坚决严打、严查、严追不放松，坚决破获一切文物犯罪案件，追回每一件有迹可循的被盗文物，守护好每一处、每一件珍贵历史文化遗产，坚决把珍贵的历史文化遗产留给子孙、留给未来。(完)南宁一公立医院推陪伴分娩受“90后”青睐 爸爸可给宝宝剪脐带中新网南宁3月8日电(记者 蒋雪林)家住广西南宁市郊区的施任秦7日迎来了他人生中一个非常特别的夜晚，他在南宁市红十字会医院产科产房陪伴妻子黄文娇分娩，并在助产士的指导下给刚出生的女儿剪断了脐带。“女儿来到人世的那一刻特别高兴，能亲眼见证女儿诞生的过程，并能在妻子最痛苦最无助最需要自己的时候，陪伴在产床旁，安慰她，给她力量，是印象非常深刻的人生经历。”施任秦8日在接受中新网记者采访时说道。施任秦今年24岁，是名“90后”年轻爸爸。施任秦表示，妻子住进医院后，助产士介绍称，医院可以提供陪伴分娩服务。刚开始还有些犹豫，“当了解到陪伴分娩可以减轻妻子的痛苦，而妻子也非常希望我能陪伴她分娩，于是决定接受医院‘陪伴分娩’服务。”今年26岁的黄文娇在接受中新网记者采访时表示，当自己一躺到产床上，特别希望丈夫能陪伴在身边，疼痛时能抓住丈夫的手，获得她的安慰。当疼痛袭来，丈夫不断地安慰她，使她减少了恐惧，让她顺利度过了人生的“鬼门关”。能在“三八”国际妇女节到来之际，携手丈夫，经历人生最重要的时刻，感到非常幸福。南宁市红十字会医院产科主任葛莉萍介绍，为给产妇提供更人性化的服务，让其顺便分娩，2019年1月起，该院产房推出“陪伴分娩”特色服务项目，对有意愿的孕产妇，准爸爸可以全程陪伴孕产妇分娩，新生儿娩出后，爸爸可以自愿选择在助产士的指导下给宝宝剪断脐带，共同度过生命中最重要的一刻。该院开展此项目后已经有30多例产妇获得服务，占该院同期阴道分娩量的20%。项目负责人是该院产科副主任潘健，她刚从德国学习归来。“陪伴分娩”项目借鉴了德国的先进经验。葛莉萍表示，由于丈夫目睹了妻子的分娩过程，使得医疗过程更加公开透明，减少了医患矛盾，医患关系更合谐，产妇分娩恐惧度大大降低，采取顺产意愿率明显增高。潘健表示，医院开展陪伴分娩活动以来，选择此服务的以“90后”准父母居多。“十月怀胎，一朝分娩”，这是所有孕妇非常期待的幸福时刻。然而一想到在陌生的环境，看着“全副武装”的医务人员，这对每一个孕妇来说，都会承受着极大的心理压力，一些本来容易情绪紧张的产妇，会惧怕阴道分娩。陪伴分娩是一种回归自然的分娩方式，体现了“以人为本”的护理服务理念。将传统以疾病为中心的护理模式转变为以产妇的身心健康为中心的护理模式。通过分娩过程中丈夫的陪伴分娩可消除产妇孤独感，能使产妇在整个分娩过程中保持良好的精神状态，增强了自然分娩的信心，促进了有效宫缩，加速了产程顺利进展，促进和支持了自然分娩，降低了母婴产时、产后并发症，也降低了剖宫产率，提高了产科质量，确保了母婴更健康。”(完)中新网3月2日电 据山东省荣成市人民政府新闻办官方微博消息，3月1日晚，一艘外籍冷藏运输船在荣喜港装卸过程中，货仓发生液氨泄漏，造成五名中国籍雇员死亡，事故原因正在调查。 \u200b\u200b\u200b\u200b中新社拉萨3月5日电 (江飞波 查日)西藏自治区气象局5日表示，2018年入冬以来，西藏降水过程频繁，部分地区多次遭遇暴雪天气。西藏气象台首席预报专家代华光称，2018年12月至2019年2月，西藏平均降水量为29.2毫米，较常年偏多1.2倍，为近39年最多，缓解了以往高原冬季干燥的气候。“2018年入冬以来，西藏累计降雪量大，气温明显偏低。”代华光说，期间聂拉木县累计降雪量363.3毫米，樟木县179.8毫米，察隅、错那、吉隆、普兰等县累计降雪量均超过50毫米。此外，山南市泽当镇、日喀则市及定日县等11站次日降水量超过历史同期极值。代华光说，在此期间，西藏全区平均气温为零下4.5℃，较常年偏低0.5℃，是近19年冬季平均气温最低的一年。泽当镇、日喀则市、贡嘎县等22站次日最低气温超出历史同期极值或年极值。2018年12月至2019年2月，西藏共出现8次较强降雪天气过程，其中西藏西部和南部为强降雪主要落区。受此影响，西藏南部积雪明显增多，普兰、聂拉木和错那一线积雪日数达56至72天。2月28日，聂拉木县平均积雪深度达136厘米。代华光解释称，多轮降雪主要是受南支槽影响，2018年入冬以来，南支槽在西藏西南部较为活跃。“积雪的覆盖增加了土壤水分，有利于即将开展的春耕春播和后期牧草返青，也有利于增加水资源和净化空气。”另据气象部门监测预报显示，3月西藏南部仍有较明显的降雪过程。入春气温回升后，西藏南部和林芝西部有冰雪融化诱发地质灾害的风险，需进行防范。(完)周健：42岁按下人生新“开关”创业达人从华北电力大学的一名学者，到包头青山电器设备有限公司的负责人，42岁时的一次选择，让周健的生活展现出不一样的风景。几年来，周健见证了企业的苦难与辉煌。对于未来，他依然满怀信心。只要有梦想和目标，他的脚步就不会停止。从华北电力大学的一名学者，到包头青山电器的一名实业家。周健42岁时的一次选择，让他的生活展现出不一样的风景。2007年9月，注册成立包头华电博瑞电力自动化工程技术有限公司；2010年5月，以100%股权收购了包头青山电器设备有限公司(以下简称青山电器)；2017年2月，成功打造“青电云”智慧能源云服务平台。如今，在周健的带领下，仅“青电云”项目就在2018年实现营业收入1.51亿元，带动就业100余人。将“心动”变成“行动”开启创业之旅机敏、平和、谦逊，这是周健给记者的第一印象。站在青山电器办公楼二楼窗前，面对花园式厂区，周健的自豪感油然而生：“从荒芜人烟到厂房林立，我们整整努力了9年。”从青年时代由包头走出去到华北电力大学读书，从大学教授转型为创业者，周健的内心也经历了一番挣扎和思考，最终让他下决心重新出发的，是工作后经历的一个细节。大学毕业后，周健留校任教。“那时大学的条件十分艰苦，办公室墙上挂着一个布袋，布袋分5层，放着我们的东西。刚毕业时我年龄最小、资历最浅，布袋排在最下层，慢慢地随着职称的提升，我的布袋也一点点上移，最后到了最上层。在这个过程中，我总在想，除了教书育人，我是不是还可以做些其他事情。”作为一名年轻的助教，在校企从事产学研结合方面的研究和实践。因为工作需要，周健有机会经常深入企业，在一次又一次调研中，将“学研”变成产业，逐渐成了他的理想和志愿。在当了近30年大学老师之后，周健终于将“心动”升华为“行动”，开始了真正的创业之旅。刚开始，他尝试做一些产学研结合方面的课题。2002年，稀土高新区成立内蒙古包头市留学生创业园，面向全国寻求有识之士加盟。周健应邀而至，并于2007年9月，在留学生创业园注册成立了包头华电博瑞电力自动化工程技术有限公司(以下简称华电博瑞)。周健将华电博瑞瞄准电力行业，将企业的成长目标设定为“集开发、销售、服务于一体的专业应用管理软件供应商”，同时也提供特色自动化装置产品。“之所以选择电力行业，是因为生活中，我们常常会遇到电器开关质量问题，时间久了不是机械部分出问题，就是电气绝缘部分出故障，我的企业，就要解决这些问题。”这是周健创建这个企业的出发点和立脚点。要做出能使用上万次的开关“德国制造的电器开关质量还是过硬的，我想超越他们，生产出能用10年、使用1万次的开关！”周健在企业创办之初就信心满满。2008年，华电博瑞与世界500强西门子输配电集团进行战略合作，引进西门子产品和技术，成为在内蒙古地区唯一许可的生产商和经营商。同时，周健在稀土高新区的扶持下，于2010年在滨河新区购地21亩，建立西门子OEM生产厂，形成华电博瑞的加工制造基地，并建立相应配套的高科技电力产品生产线(主要生产西门子技术的中压柜产品和华北电力大学三川电器公司研发的智能化10kV柱上开关)。“此项目全部采用西门子公司的技术、生产工艺，由此在西门子输配电集团的全方位支持下将使生产基地能够在短时间内形成批量生产能力，并且将与西门子总部工厂共同享有同步技术升级权利，以确保电力设备生产基地的产品具备国内前列的市场竞争能力。”显然，周健的目标和发展思路非常明确。周健的创业脚步没有因为引进了西门子的技术和工艺而停止。青山电器是内蒙古电力集团公司下属的面向电力行业集勘测设计、生产制造、安装售后于一体的高低压成套开关设备制造商，致力于为电力用户提供高低压成套开关设备的全面解决方案。由于经营不善，青山电器开始走下坡路，逐步陷入困境。周健回忆说：“青山电器长期使用我们企业的产品，可以说我们的交情不浅，企业负责人找到我，希望将企业并入华电博瑞，我几乎没有犹豫。”2010年5月，华电博瑞公司以100%股权收购了青山电器设备有限公司。如今，青山电器已成为内蒙古电力系统三产企业改革的第一家试点企业。从濒临破产到起死回生，周健在其间付出的辛劳可想而知。接管企业后，周健吃住在厂里很快成为常态，而当时，他的家还在北京，回忆起当时的感觉，周健这样说：“在企业吃住了3年没有回家，现在终于从谷底爬出来了！”一个“爬”字，浓缩了他所经历的种种艰辛。能源大数据平台成就“青云梦”入主青山电器之后，周健把目光投向了电力行业更高远的方向。“不从设备做起、不从工艺做起的大数据都是纸上谈兵。”周健说，“如果能源大数据脱离了基础设备，所有大数据、能源管控都是无稽之谈。”周健一路带领青山电器用高标准的生产工艺、高质量的产品占领市场，以高效的服务赢得客户。公司建起了与西门子合作的10kV、24kV的开关柜生产线；电能表生产线年生产能力达40万块，可生产11种型号的电能表，市场份额在不断巩固和扩大；35kV集装箱式变电站远销蒙古国巴音泰戈电站，为他国提供电力支持。为了给电力行业以及其他能源行业提供大数据服务，周健认为，青山电器要做一个真正可用的数据平台，于是，打造“青电云”智慧能源云服务平台成为了他下一个目标。2017年，周健与技术合作伙伴彭巨达成共识，邀请他出任内蒙古“青电云”电力服务有限公司总经理兼任CTO(首席技术官)，彭巨还说服行业内多位顶尖计算机高手，带他们一起加盟。记者了解到，“青电云”智慧能源云服务平台，可以进行24小时实时监控，云平台三级报警，发送APP工单，以实现及时进行现场抢修，并能通过预警及时发现事故隐患，延长设备使用寿命。“有了云平台，我们会精准地告诉用户具体工作中的故障点，故障产生原因，让电力系统现有的工作更简洁、更精准。”周健说。目前，已经有来自内蒙古自治区的1000多家客户进入了平台，这也昭示着周健的创业梦想正在走上一个新的台阶。在周健的办公室里记者看到，奖状、奖杯琳琅满目、有序排开：国家高新技术企业、内蒙古自治区名牌产品、4年蝉联稀土高新区质量工作先进单位、自治区守合同重信用企业……几年来，周健见证了企业的苦难与辉煌。对于公司的未来，他依然满怀信心，“国家在推进能源互联网工作，我们将把分布式光伏产品推入市场、占据主流，而后，向着更高更远的目标脚踏实地前进，只要有梦想和目标，我们的创业脚步就不会停止。”他说。中新网广元3月8日电(廖涛  赵黎明)2019年3月8日凌晨01时，四川省广元市昭化区212国道元坝至卫子方向发生一起交通事故，一辆货车冲下山崖，车上三人被困车内，经当地消防部门紧张救援，成功将三名被困者救出，事故发生时外婆用身体护住两岁左右的外孙，事故造成车内两人不同程度受伤。3月8日凌晨01时05分，广元市消防救援支队119指挥中心接到报警称：位于昭化区国道212线元坝至卫子方向发生一起交通事故，有人员被困。接到报警后，指挥中心随即调派辖区昭化大队两辆消防车及10名指战员，赶赴事故现场进行处置。30分钟后，救援力量到达现场后经侦查发现，一辆空载货车冲出马路坠落在距离公路3米多的半山腰上，车头朝下，卡在山涧沟壑中，车头已经损毁严重，车内有3名被困人员(2名成人及1名两岁左右的小孩)，如不及时救援，车辆随时有侧滑造成二次伤害的危险，情况紧急。根据侦察情况，指挥员立即下达救援指令，一组利用安全绳将车辆固定，避免车辆下滑造成二次伤害，一组利用液压扩张器等救援装备对货车车头进行破拆救援；警戒小组对救援现场进行警戒，并对在崖下施救的队员进行安全保护。经过近40分钟的紧张救援，先后把小孩和副驾驶被困人员成功救出。由于驾驶员双腿被夹在驾驶室里，动弹不得，驾驶室一侧车头已经完全镶嵌在山体里。面对救援空间狭小，破拆器材无法施展，指挥员随即联系附近吊车对货车进行起吊救援。04时10分，成功将将被困驾驶员救出，并将其移交给120送往医院进行救治。据了解，车上一共三人(小孩和外公、外婆)当时路段是一个弯道，疑似雨天路滑加上驾驶员操作不当导致车祸的发生，事故造成货车驾驶员及副驾驶人员受伤，没有生命危险，由于事故发生时外婆用身体护住两岁左右的外孙，小孩只是受到惊吓，并未受伤。目前，事故的具体原因由交警部门做进一步调查。(完)中新社北京3月2日电 (记者 尹力)受不利气象条件影响，北京再次发生天气重污染过程，全城空气质量跌至重度污染水平。对此，北京官方启动空气重污染橙色预警，预计本轮污染过程将持续三日，期间将加大环保执法力度，严格落实各项应急措施。2日一早，京城有霾，大部分地区能见度在1至4公里左右，南部地区局地能见度仅在1公里左右。受不利空气污染扩散条件影响，全城空气质量已跌至重度污染水平。当日9时，北京的实况空气质量状态图上显示为一片代表警示性的紫色和红褐色。全市35个监测站点中，除1个站点为数据缺失外，有28个站点显示为重度污染水平，5个已达到严重污染级别，其首要污染物均为PM2.5。数据显示，过半监测站点的PM2.5实时浓度已超过250微克/立方米，部分站点的PM2.5实时浓度已超过300微克/立方米。据北京市环境监测中心发布的最新预报，3月1日午后，北京地面转偏南风，南部的重污染带向北推移，发生明显污染回流。从2日至4日的大气污染扩散条件上分析，北京持续处于低压辐合带，湿度较大，区域主导风向为偏南风，同时温度回升，有较强逆温，扩散条件持续不利，区域污染传输汇聚叠加本地污染积累，造成京城持续维持高污染水平，预计这期间的空气质量将处于重度污染水平。5日，受冷空气影响，扩散条件改善，空气质量将有明显好转。6日的扩散条件持续有利，预计空气质量可达到优良水平。针对本轮污染过程，北京于2日0时至4日24时启动空气重污染橙色预警以降低排放强度。在此期间，北京将停止室外建筑工地喷涂粉刷、建筑拆除、切割、土石方等施工作业；列入橙警期间停产限产名单的工业企业实施停产限产措施；3日至4日，禁止国Ⅰ和国Ⅱ排放标准轻型汽油车，建筑垃圾、渣土、砂石运输车辆上路行驶。(完)中新网3月5日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：03月05日12时49分在广东湛江市雷州市(北纬20.68度，东经110.03度)发生3.6级地震，震源深度13千米。山西上党七旬老人义务讲解古村历史文化14年 助家乡文旅发展中新网长治3月11日电 (李庭耀 靳晓姝)“这十几年里，我给上万游客讲解过三千多场琚寨文化。每天来自各地的游客接踵而至，还吸引了许多国外的游客。”山西省长治市上党区琚寨村的七旬老人许志勤，从教师岗位退休后义务研究、宣传琚寨村历史文化，14年如一日从未间断。在许志勤和琚寨村委的共同努力下，琚寨逐渐成为上党区的文化旅游名片。许志勤介绍，琚寨村是“中国传统村落”，也是“中国历史文化名村”，村中现存有多座明清大院。山药蛋派创始人赵树理曾多次深入琚寨村生活，并写下著名短篇小说《锻炼锻炼》，村中还留有赵树理故居。“退休后，许老师不顾自己的身体，拖着一条病痛的腿，实实在在地为琚寨村奋斗。游客也好、考察的文化团也好，只要来，他从来没有拒绝过义务讲解。这让我们村的文化旅游更上一层楼，村民们特别感动。”琚寨村党支部副书记贾喜斌说。“近几年，来自德国、比利时、日本以及国内的专家学者，不断走进琚寨，研究赵树理、研究这里的古建筑，让我深受感动。”许志勤说，中外的学者都走进琚寨、宣传琚寨、认识琚寨、了解琚寨，作为一个土生土长的琚寨人，他更应该把琚寨的传统文化留住。谈起接待外国游客的时候，许志勤告诉记者，他退休前担任英语老师，日常对话都能用英语交流，所以接待外国游客的时候得心应手，他会向外国人详细地介绍琚寨的历史文化。除担任义务讲解员外，许志勤还把挖掘琚寨村的历史作为自己的一项事业和乐趣。通过多年的潜心学习，他掌握了大量与琚寨相关的历史和人文故事，并在多个媒体发表了30余篇与琚寨有关的文章。如今，许志勤仍拖着一条病痛的腿奔走在宣传家乡文化旅游的一线。“我们的古寨，我们的古院，我们的乡愁正在消失。今后还要继续宣传好琚寨文化，让更多人去了解和感受琚寨文化的魅力。希望能更好地保护这些古建，并发掘它们的历史价值。”许志勤说。(完)中新网镇江3月8日电(钟学满 孙薇)“送小鱼回家咯……”3月8日上午，2019年度中国扬中河豚文化节增殖放流活动在该市园博园内举行。当地市民、渔民代表、国际友人等共同在园博园风帆广场放流台将10余个品种，20余万尾长江珍贵鱼苗放归长江“母亲河”。活动现场，满载着鱼苗的卡车在园博园风帆广场边依次排开，放流台临水搭建，当地市民、国际友人、志愿者、渔民代表们每人端着一只水盆排队领取鱼苗，走上放流台，将一尾尾鱼苗缓缓放入长江，让它们回到“母亲河”的怀抱。长江珍贵鱼苗增殖放流活动一直是扬中多年来在保护长江渔业、生态资源工作中的常态之举。活动自2002年首次开展以来，已连续开展了18年，受到了越来越多社会公益团体、市民以及外地游客的关注，每年两次的放流活动参与规模都近千人。活动的连续开展，也不断为长江渔业和生态资源的恢复注入了生机。江苏扬中市水产站站长高峰介绍，自2002年以来，扬中已累计向长江放流珍贵鱼种超过2000余万尾，其中放流的河豚亲本及河豚鱼苗总量就达1300余万尾。他透露，今年6月，扬中还将开展一次规模更大的增殖放流活动，将放流鱼苗80余万尾。“扬中开展增殖放流活动非常积极，更有意义。”应邀出席活动的中国水产流通与加工协会副会长、秘书长杜慧表示，通过增殖放流活动号召市民保护长江、保护珍贵的野生资源，从而促进长江的生态逐渐恢复，促进了人与自然的和谐发展。(完)中新网甘肃陇南3月2日电 (闫姣艾庆龙高康迪)19年前，杜桂英还是“挖药妹”，去山里挖野生中药材，拿到集市换钱贴补家用。一次偶然的机会，她一眼就迷上了药贩子手中的那杆秤。“羡慕！啥时候我手里也有‘一杆秤’，有机会，我一定要带全村人走出大山！”杜桂英说。杜桂英出生在甘肃陇南市武都区玉皇乡杜家山村一个贫困家庭，“住的土坯房，走的泥土路”。经济原因，杜桂英只上了三年学。17岁时，善良懂事的她经常爬到高山上挖野生中药材，拿去集市换钱。集市离家远，鸡刚叫三遍，杜桂英就起床，背着背篓，抹黑走近20公里的山路去赶集。偶然间，一名手握杆秤的妇女吸引了杜桂英的注意，当时就觉得“手痒痒”，若她也有一杆秤该多好！有机会一定带全村人走出大山。此后，她贩过粮食，卖过煤、鸡蛋等，但都是“小打小闹”，仅能维持她们一家人的生活。2000年，杜桂英在外地赚了钱，就立刻回家乡办药材厂，想带动村民们一起致富，“我深知农民的不易，我赚钱了，也要让大家不再过苦日子。”建厂第一年，杜桂英购买了价值8万元的黄芪苗子，免费发给村民，并耐心地挨家挨户劝说思想保守的农民种植，最终拉动了20户贫困户。杜桂英觉得，要改变农民贫穷的现状，就一定要转变他们的思想，让其尝到赚钱的甜头。杜桂英举例说，跟她同村的一位妇女，起初领到药苗后转手跟别人换了500元。她听闻后，立马把药苗讨回来，并打包票，来年黄芪卖不了3000元，她自掏腰包垫。结果第二年这位妇女赚了近6000元。“现在给多少他们种多少，尝到了中药材的甜头。”她说。提起办合作社的不易，36岁的杜桂英沉默了一会儿说，有些事现在想想都会掉眼泪。过去厂子建在山上，车上不去，她背着背篓，拿着镢头，七八月烈日当空，一走就是一天，时常感到口干舌燥，头晕目眩，但还是坚持下来了。借助国家精准扶贫的政策，杜桂英成立了康瑞种植农民专业合作社，后来又成立联合社，吸纳了玉皇乡12个村的贫困户。恰逢陇南市大力发展电商，她成立电商公司，拓宽销路，想办法让农民们的产品销得更多、更远。玉皇乡由刚开始的无人种，发展到现在600多亩的中药材基地，杜桂英也没想到，村民们的积极性会如此高。2018年，她建了土猪养殖场，又吸纳了一些贫困户。同年，200户贫困户在杜桂英的带动下脱了贫。2019年，她计划让剩下的141户人家都要脱贫，过上好日子。提起杜桂英，玉皇乡的村民们纷纷竖起大拇指。“没有她，我们可能还在种洋芋，过穷日子。”杜家山村村民罗社女说。杜桂英的事迹迅速传开，她先后被推选为乡、区、市人大代表、优秀妇女代表。借此，她常跟贫困村里的妇女谈心，鼓励其多看看别人付出的努力和汗水，“如今政策这么好，勤快点，别偷懒，脱贫绝对没问题！”实际上，杜桂英并非个例，2018年，武都区在319个贫困村组建675家带贫合作社，并集中培训合作社负责人，给予他们政策及资金扶持，还搭建各种产销平台，推介合作社产品。2018年，武都区退出贫困村172个，减少贫困人口2.07万人，贫困发生率下降至6.8%。建成“扶贫车间”10家，就业贫困人口660人，就业人员月增收1500元以上。2019年，武都区计划实现98个贫困村2.7万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率下降至0.7%。(完)绿水青山就是金山银山，代表委员建真言凝心聚力打赢污染防治攻坚战清新的空气、洁净的水源、整洁的居住环境，实实在在提升了百姓的幸福感。如今，越来越多的地区在发展中交出了漂亮的绿色成绩单。成绩的背后，是各地多年持续不懈的努力。当前，污染防治的压力依然很大，需要全社会齐心协力打好这场攻坚战。“绿水青山就是金山银山”。近年来随着经济社会的发展，各地区各部门不断加大生态环境治理力度和环保投入，越来越多的人认识到保护生态环境的重要性。良好的生态环境是经济社会可持续发展的重要条件，出席十三届全国人大二次会议的代表和出席全国政协十三届二次会议的委员对此高度关注，就加强生态文明建设提出建议。漂亮成绩单来之不易清新的空气、洁净的水源、整洁的居住环境，实实在在提升了百姓的幸福感。如今，越来越多的地区在发展中交出了漂亮的绿色成绩单。“现在的生态环境好了，外出务工的年轻人也回来了。”安徽省潜山市黄铺镇黄铺村党委书记王绍南代表这样形容现在的生活。如今的黄铺村和过去大不一样：垃圾、污泥和杂物清走了，过去光秃秃的道路两旁种满了郁郁葱葱的树木。“既要把农村变绿，也要让农民增收。我们现在的生活越来越幸福。”王绍南代表说。同样发生改变的还有山东省淄博市的原山林场。原山林场一度负债4000多万元，职工连续13个月发不出工资。如今的原山林场拥有固定资产10亿元，年收入超过亿元。发生这一系列变化的原因，就在于林场实行了生态修复。“我们这里的森林覆盖率从不到2%变成现在的94.4%，守住了绿水青山，换来了金山银山。”原山林场党委书记孙建博代表感慨地说。生态环境的改变，离不开各方面的共同努力。作为一名一线林业工人，内蒙古呼伦贝尔市满归林业局北岸林场第七小队工队长周义哲代表倍感自豪，“我们长年工作生活在森林腹地，爬冰雪、涉远山，时刻保卫森林的安全，确保林区整体生态的安全。”在各方努力下，内蒙古大兴安岭林区森林面积5年里增加了10万公顷，为祖国北疆生态文明建设增添了亮丽的一笔。江西省鹰潭市委书记郭安代表介绍说，鹰潭市近年来持续进行的生态建设，让群众获得感、幸福感大大提升。为发展提供绿色动力“过去是要我保护，如今是我要保护。”说起近年来茶农生态保护观念的转变，海南省农垦五指山茶叶集团股份有限公司琼中乌石白马岭分公司技术员符小琴代表深有体会，“曾经种茶求规模，光秃秃和脏乱差种不出好茶叶，卖不出好价格，现在种茶求品质，生态茶、有机茶更受市场欢迎，茶农收益更高。”在符小琴代表看来，茶香就是生态香，只有守好护住身边的绿水青山，才能持续释放海南生态红利，助力茶农增收，稳定脱贫成效。西藏自治区林芝市的农牧民同样享受到生态建设带来的绿色福利和生态福祉。5年来，林芝累计植树造林36万亩，治理沙化45万亩，森林抚育超18万亩。“生态建设是根本，生态保护是关键，生态富民是目的。”林芝市市长旺堆代表认为，有了好生态，才能引导广大农牧民吃生态饭、走生态路，开拓生态旅游业、生态农牧业。据统计，林芝市直接参与生态旅游业的农牧民群众超过3万人，生态农牧业辐射带动1.9万余户、近8万名群众增收致富。“作为一名农民代表，要把农村生态文明建设抓在手上。”河北省沙河市白塔镇栾卸村党总支书记李长庚代表介绍起村子里的经验，从2003年起，栾卸村结合产业发展和新农村建设，持续绿化荒山5000亩，退耕还林5000亩，还建成了万亩银杏园。80万株银杏树漫山遍野，成为当地村民的天然“氧吧”和“绿色银行”。绿色发展理念深入人心，也为企业实现转型发展带来机遇。中国石化销售有限公司湖南石油分公司总经理黄河代表认为，绿色低碳是企业持续向好发展的主线。中国石化集团围绕生态保护进行企业的改造升级，将控污减排落到实处，在企业内部形成“奉献清洁能源，践行绿色发展”的理念。打好污染防治攻坚战我国的生态文明建设不断取得新成就，但一些问题依然存在。针对提高全民的环保理念、打好污染防治攻坚战等问题，代表委员们也提出了自己的建议。“不能让保护生态环境的吃亏！”北京市财政局局长吴素芳代表的话掷地有声，北京加大了对生态涵养区的财政政策和资金支持力度。广东省生态环境厅厅长鲁修禄委员认为，建设粤港澳大湾区生态文明示范区，就要坚持高点站位，对标国际一流湾区。柴油货车污染治理，是打好污染防治攻坚战的七大标志性战役之一。目前，大量柴油货车仍然存在排放因子大、排放情况复杂、污染治理难度大、车主抵触情绪较大等问题。对此，安徽艾可蓝环保股份有限公司董事长刘屹委员建议推广远程在线监控技术，利用大数据实现精准管理。中国环境监测总站物理环境监测室副主任温香彩委员说，地区性、季节性、结构性的秸秆过剩，致使农村一直存在乱丢乱烧的情况。温香彩委员认为要解决这个问题，必须加大秸秆精肥还田新技术的研发和推广，尽快出台秸秆还田的各项标准。“污染防治这场攻坚战，上海已经坚持了20年。”上海市生态环境局局长寿子琪代表表示。如今，上海的水体环境和空气质量不断改善，但高密度的人口和经济活动，仍然使上海环境治理面临巨大的压力。据介绍，当前上海投入环境治理的经费超过GDP的3%，“这足以体现上海污染防治的决心。”寿子琪代表说。(本报记者游仪、王浩、吴勇、任江华、闫旭、史晓韵、马晨、申智林、贺勇、陈亚楠、吴月、杨柳、田泓)作者：马芙蓉 梁婷 张芹“二月二，龙抬头，小孩大人要剃头……”厌倦了满大街Tony老师“时尚、时尚、最时尚”的花哨手艺，今年小新想来点不一样的！多方打听，小新得知在武汉~口区汉正街有一家复古理发店，店主是一名90岁的老爷爷，拿手绝活是烙铁烫头。烙铁烫发 张畅 摄90岁爷爷？烙铁烫头？DD是的，你没看错！惊险刺激的烫头之旅繁体字招牌、斑驳的红漆木门、烧蜂窝煤的炉子，与闪着霓虹灯、站着清一色年轻理发师的现代理发店相比，这家藏在汉正街义烈巷深处的复古老店，散发着厚重的历史感和市井气息。理发店门面 马芙蓉 摄店面不大，四五个人挤在里面有些转不开身。摆放的老式龙头椅、洗剪吹工具等，大多锈迹斑斑、年代感十足，很多市面上已经不容易买到了，比如篦子、烫刀布。其中最让小新惊喜的是，见识到了“小猪佩奇”版的吹风定型机。小猪佩奇吹风定型机 马芙蓉 摄理发工具 马芙蓉 摄得知小新要烙铁烫头，90岁的店主黄文祥麻利地提出炉子。放木块、点火、吹风机吹火，不到5分钟，火苗蹭蹭窜起。黄文祥提出炉子，放木块、点火 张畅 摄吹风机吹火 邹浩 摄穿着白大褂的老人招呼小新躺上老式龙头椅，椅子发出嘎吱声。他拿出一把电推子，三下五除二推掉小新头周围的碎发。黄文祥拿出电推子，推掉小新头周围的碎发 张畅 摄尽管90岁高龄，但是老人手还挺稳；动作虽然慢，但是还比较麻利。与老人有一搭没一搭地聊天，时光静静流过，小新惬意地享受着这一切。紧张感是从烧红的铁棒提起的那一刻骤然袭来的：只见老人夹起一根铁棒，把一端放进水里一淬，水咕嘟咕嘟，冒起一阵烟。烫发用的铁棒 马芙蓉 摄老人握住淬水降温的一端，把另一端烧的通红的部分，向小新头发伸来。忍不住一个激灵，小新不自主地缩回脑袋，“铁棒会不会掉到头上？”“头发会不会烧起来？”……一万个“会不会”瞬间从脑海划过，顿觉头皮发麻，后背冒汗。但是，临阵脱逃，从来不是小新的作风。一番自我安慰后，小新镇定下来，按捺住害怕，奉上头皮……“滋啦……”铁棒接触头发的那一刻，一股白烟腾升而起，一阵焦糊味扑面而来，原本黝黑的头发瞬间变成焦黄的枯草。铁棒接触头发的那一刻，一股烟腾升而起 张畅 摄问小新感受如何？只觉阵阵热浪袭来，头皮发热但没有疼痛感。最直接也最深刻的感受，当属扑鼻而来的焦糊味吧！此处奉上动图，你们自行感受！烙铁烫发过程 邹浩 摄两根铁棒交替进行，不到10分钟，烙铁烫发环节完成。照镜一看，头发如鞭炮炸过一样张扬开来，发梢烧焦打结，有些不忍直视。烫发后 马芙蓉 摄此情此景，小新突然想起一句诗：野火烧不尽，春风吹又生！诗兴褪去，愁绪上头，小新有点担心，这残局该如何收拾？事实证明，小新的担心多余了。只见老人拿起一把宽齿梳，把桀骜不驯的头发梳理整齐，而后用水一冲洗，不细看根本看不出异样。喷点摩丝定型、修剪、吹干……一番倒腾，大功告成。烙铁烫后清洗头发 张畅 摄摩丝定型 张畅 摄烙铁烫后给头发定型 张畅 摄算下来，整个烙铁烫头过程用时40多分钟。瞅瞅镜子里的小新，一个标准的学生头，帅帅的，还不赖(此处自恋画面，自行忽略)。高手在民间，小新暗暗赞叹，默默向老人投去钦佩的目光！不为赚钱，只为爱好黄爷爷告诉小新，他生于1929年，10岁起以干短工、卖菜为生，18岁时为了长久生计，他开始学习理发这门手艺，至今从事理发已经有70多年历史。烙铁烫发，老人称之为“火烫”，风靡于上世纪50年代。老人说，当时流行跳舞，火烫头发既时尚又不容易散，是年轻男女们的发型首选。但是随着时代变迁，选择火烫的人越来越少。老人给顾客修面 马芙蓉 摄老人有四个子女，担心老人累着，孩子们曾劝他在家休息享福，但是老人闲不住，“劳动惯了，在家坐着容易生病。”老人说，自己90岁了还如此硬朗，与平日坚持运动不无关系。几十年来，老人守着这家小店，每天早上八九点到店里，晚上八九点回家，一年只休息4天(大年初一到初四)，有时候吃年饭也会因为客人到店而错过开席。顾客慕名体验药水烫发 马芙蓉 摄剪发、修面、烫发、染发，老人坚守着这些传统手艺。有客人时干干活，没客人时歇歇脚，日子过得规律又宁静。最近一段时间，媒体报道了老人的烙铁烫发手艺后，慕名前来体验的人越来越多，“很多都是年轻人，甚至有从西安赶过来的。”老人表示，看到这么多人对烙铁烫发感兴趣，他忙碌又开心。老人给顾客理发 马芙蓉 摄老人说，开店不求赚钱，更多的是一种爱好和精神寄托，“活着干，死了算”，他会干到干不动为止。网友：莫名感动老人的故事经媒体报道后，引发网友热议：老人为顾客理发 马芙蓉 摄不少网友表示想看“长头发女生烫发的样子”，这恐怕要让大家失望了DD老爷爷说了，女生头发太长，不适合烙铁烫发。因为烙铁烫发一容易把长发烫坏，二不容易烫出花样，建议长发女生可以尝试药水烫。心动了吗？要不要去体验个烙铁烫发？友情提示：中新网扬州3月11日电 (记者 崔佳明)日前，一位耄耋老人将一面印有“踏破铁鞋无觅处，得来全靠好警官”的锦旗送到扬州湾头派出所，感谢警方相助，成全和了却老人的此生唯一心愿--祭拜恩师。11日，记者从扬州湾头派出所了解，今年1月20日，一封来自上海的求助信放到了该所所长戎祥的办公桌上。信件不长，但字里行间流露的那份执着、那份真情实意深深打动了所有人。老人在求助信中说，“尊敬的所长同志：今来信烦请你帮我查找上世纪六十年代江都丁沟中学戴老师后人的联系电话，一为了解戴老师安葬的墓地，二为了却清明前我去墓地祭拜恩师的心愿。”这位求助的老人姓章，今年已80多岁了，1955年初中毕业时学校通讯录上戴老师的联系地址是扬州东门外万福桥河西南面戴家庄。据分管社区的副所长衡德干介绍，时过境迁，60多年了，湾头的发展日新月异，先前的戴家庄已经拆迁，村民早已搬迁至他处，念及此，当地警方走访湾头中学，联系万福村组干部，并在户籍、档案、警务平台等多种渠道反复筛查，终于找到了戴老师75岁的儿子。戴老师儿子很受感动，十分乐意帮助章老完成他的心愿。章老得知情况后，随即与戴老师儿子取得了联系。一日为师，终身为父。“十几年过去了，跑了很多地方，打了很多电话，现在年纪大了，我真的已经不抱什么希望了。”章老在微信中感激衡警官，“真的很感谢！你是我最爱的人！”今年3月6日，章老在家人的陪同下来扬州，祭拜了恩师，了却了他的心愿。同时章老专程去派出所送锦旗，并合影留念，老人称，“合影留念就是为了留个记忆和教育后人要懂得感恩。”(完)中新网广州3月2日电 (记者 郭军)记者2日从广东省海上搜救中心获悉，3月1日约11时，一艘由海口开往福建的小型砂石船航经广东万山岛西南方约30海里海域(领海基线外)时，船体断裂进水沉没。目前，全部3名落水遇险船员已全部获救，并被妥善安置。据悉，当日12时56分广东省海上搜救中心接到报告后，立即协调南海救助局、珠海海事局、公安边防部门和港口部门派出直升机、海巡船、公边艇、拖轮前往救助遇险人员，附近海域过往船舶也参与搜救行动。16时左右，“海巡0933”“海巡09172”“珠港拖8”3艘搜救船舶各救起1名失联人员，遇险船舶的3人全部安全获救。据此次坐镇指挥搜救的珠海市海上搜救中心常务副主任、珠海海事局局长程锦潮介绍，事故位置处领海基线外海，信号差，船员报警不详，加上海况差，通过公安部门对船员手机信号定位等措施，搜救中心结合现场涌浪等情况，进行落水人员漂移位置推测，利用智慧海事和现场搜救相结合，实施科学有效施救。海事部门特别提醒：目前广东沿海风浪大、雾天，海况复杂，各船公司及船舶须注意天气预报预警，谨慎驾驶，确保航行安全。(完)中新网乌鲁木齐3月5日电(孙亭文 李康强 周银召) “警察叔叔你们好，我已到喀什的学校报到了，这次能按时返回学校，离不开你们的帮助，你们‘亚克西’(好、棒之意)。”日前，15岁的塔吉克族男孩沙德尔汗向新疆喀什边境管理支队红其拉甫边境派出所的民警打来致谢电话。截至4日下午，地处帕米尔高原的塔什库尔干塔吉克自治县达布达尔乡热斯卡木村通往外界的积雪路段全部打通，被大雪围困的另外120名学生在民警和村干部的护送下全部出山。此前，已有16名孩子被护送出山，到学校就读。2月底，红其拉甫边境派出所辖区连降大雪，热斯卡木村通往外界的唯一一条道路被积雪覆盖20余公里，积雪最深处达3米。前往热斯卡木村只能靠骑马或徒步才能进入，途中还要翻越两座达坂，其中盖加克达坂海拔高达5300米。热斯卡木村没有学校，一直以来，这里的孩子只能到乡里或者县城上学。其中，沙德尔汗在距家640公里左右的喀什市就读初中三年级。警官夏洪强说，大雪封山后，红其拉甫边境派出所就立即向驻地党委政府进行汇报，并协调推土机夜以继日进山铲雪。山路狭窄，只能容纳一辆推土机工作，且受高海拔影响及降雪不断，导致铲雪进度缓慢，有时1天只能推进1公里左右。到了开学时间，还有10余公里雪路未通。当地百余孩子如何安全返校，成为民警关心的大事。“听说一部分学生商量要步行翻越雪山出来，得到这个消息，我们便组织‘护学接力’行动。”夏洪强说，喀什边境管理支队也抽调民警和车辆全程保障，红其拉甫边境派出所安排民警每天跟随推土机作业，车辆随时在打通路段迎接学生，并在车上准备药品、食品和大衣……在未通路段，民警在雪地徒步迎接学生。2月26日18时许，盖加克达坂上，在雪中跋涉的民警看到远方雪地里出现人影，一时间欢呼雀跃：“孩子们朝我们走来了，快走。”大家不顾高原反应带来的呼吸困难，奔向孩子们。在积雪中艰难跋涉几百米后，民警喘着粗气接上沙德尔汗和另外15名孩子。“冻坏了吧，快吃点东西，休息一会。”民警赶紧递上馕饼和热水。“谢谢警察叔叔，你们要不来，剩下的路我们都不知道怎么走下去了。”沙德尔汗揉着眼睛，声音嘶哑地说。此刻，盖加克达坂上，群山被积雪覆盖，四处都是白茫茫一片。这些孩子有的在喀什市上中学，有的在当地县城或者达布达尔乡寄宿制学校就读。休息片刻，民警将孩子们送到车上，驾驶员把暖风开至最大，孩子们身上渐有暖意。沙德尔汗说：“早上，我们先坐护边员的摩托车到达山脚下，然后在雪山上走了7个多小时，本来想着要没有人接，晚上就在雪山上挖雪洞过夜，在我们最需要的时刻，你们出现了……”从盖加克达坂出发到红其拉甫边境派出所，要经过推土机推开的盘山雪路，途中还要翻越海拔4600米的伊拉克苏达坂。驾驶员们都打起十二分精神，不敢有丝毫大意。越野车在盘旋的山路上缓慢行驶，孩子们吹着暖风，逐渐进入梦乡。经过3个多小时的车程，车队安全驶入红其拉甫边境派出所。孩子们刚进食堂，民警们就端上了一大锅热腾腾的羊肉揪面片。“孩子们慢点吃，不要被烫着。”吃完饭，孩子们就被民警“赶”进了暖和的被窝。截至4日下午，热斯卡木村通往外界的积雪路段已全部打通，被大雪围困的另外120名学生在民警和村干部的护送下全部出山。“只要孩子们能安全返校，我们再苦再累都值了。”红其拉甫边境派出所的民警们如是说。(完)中新网湖州3月8日电(见习记者 施紫楠 通讯员 杨悦)8日记者获悉，浙江省湖州市南浔区发生一起十岁男童坠楼事件，南浔城警联勤队伍合力救援，最终将其救下，避免悲剧发生。事发当天，一直“流浪”的太阳短暂回归，南浔区和孚集镇恢复了昔日的生气与活力。和孚镇城警联勤队伍如往常一样开始了夜间巡查工作，三小车管理、违停劝导、秩序维护、投诉处理，有条不紊地处理着日常的工作。当晚18时许，一个报警电话打破了这份祥和，“你们快来救人，我家对面有个小孩从三楼摔下来了。”当时正在值班的和孚派出所基础中队长张琦迅速赶往现场，同时，正在巡逻的城警联勤队员们也火速赶往事发地小区。张琦到达现场时，只看见一名十岁左右的男童正在二楼阳台上哭泣。报警群众称看到小孩从三楼的窗户爬出，然后直接掉到了二楼装空调的平台上，孩子受伤程度未知，情况十分危急。张琦和城警联勤的队员迅速查看了现场情况，发现二楼平台外装有防盗装置，没有通道可以进入平台，孩子被困在了平台上。破除防盗装置需要较长时间，但救援孩子迫在眉睫。经过快速商量后，大家决定派城警联勤的队员从隔壁单元楼道的窗户借道，直接翻墙进入平台，张琦和其他队员则在隔壁单元的窗户边接应，确保孩子安全。凭借出色的身手和默契的配合，三分钟后，孩子成功得救。此时孩子的父亲也已赶到，看到哭泣的孩子心疼不已，连声道谢。周围居民群众纷纷赞叹：“现在这警察、城管的办事效率真高，前前后后不到十分钟，就把孩子救出来了，真厉害。”事后民警了解得知，原来孩子父亲傍晚时出门买菜做晚饭，当时儿子还在熟睡，便将房门反锁，想着买个菜的功夫应该没事。没想到的是，小男孩醒来后不见人，发现打不开门后，竟直接打开窗户想出来寻找大人，这才导致了这起坠楼事件。据了解，自2018年起，南浔区公安分局便通过城警联勤机制，将公安和城管两支优秀队伍进行有效整合，扩展执法范围，加强执法力量，提高应急处置能力，也取得了实实在在的效果，获得群众好评。(完)中新网海口3月11日电 (记者 洪坚鹏)记者11日从海南航空了解到，该司应中国民航局要求，已暂停其机队11架波音737max8飞机运行。当日，为确保中国民航飞行安全，民航局发出通知，要求国内运输航空公司于11日18时前暂停上述飞机的商业运行。3月10日，埃塞俄比亚航空一架波音737max8飞机发生坠机空难，这是继去年10月29日印尼狮航空难事故之后，波音该机型飞机发生的第2起空难。据民航局消息，民航局将联系美国联邦航空局和波音公司，在确认具备有效保障飞行安全的有关措施后，通知各运输航空公司恢复波音737max8飞机的商业运行。在暂停波音737max8飞机运行后，海南航空已做好受此影响航班的保障工作。(完)一个字的读音到底是由谁决定的中国新闻周刊记者/毛翊君本文首发于总第889期《中国新闻周刊》“乡音无改鬓毛衰”的“衰”原在本诗中读“cui”，现改为“shuai”。“远上寒山石径斜”的“斜”由“xia”改为“xie”。“一骑红尘妃子笑”的“骑”由“ji”改为“qi”。因为较多人读错而做出的诸如此类汉语拼音修改，近日通过中国播音主持网的一篇《播音员主持人请注意，这些字词的拼音被改了！》热传，不少网友反映，自己小学时费尽全力才记下的读音，这一次被证明自己又一次做错了。除了上述内容，还有一些读音如，“说服”的“说”原读“shui”，现读“shuo”。“粳米”的“粳”由“jing”改为“geng”。《中国新闻周刊》就此发函致教育部新闻办提出采访，其回应称，有消息会公布在语言文字应用管理司的网页上。而争议愈加放大之后，教育部相关部门回应媒体称，“改后的审议表尚未通过审议，还应以原读音为准”。相关研究员对外表示，该篇网传文章的杜撰成分很高。修改“关于读音要多数服从少数的说法，也是个误解。真的错得多，而且错误形式是一样的，那这个‘错’就要打个问号了，它很可能是不符合语言发展规律的，一定时间段就要通过一些方式让它们变得规范。”《咬文嚼字》主编黄安靖告诉《中国新闻周刊》，“首先要区别错读和异读的区别，错读需要纠正，异读需要引导。现在审音审的是异读，不是网络上说的，专家把正确的读音审成错误的，或者把错误的审成正确的。”而教育部《普通话异读审音表》修订课题组2016年6月6日在教育部网站上曾发布过《普通话异读词审议表(修订稿)》的征求意见公告，“国家语委于2011年10月启动了新中国成立以来第三次普通话审音工作，主要内容是研制普通话审音原则，根据当前语言生活发展需要修订1985年发布的《普通话异读词审音表》，建立健全普通话语音规范体系。”征求意见的方式有多种：向国家语委成员单位和各地语委单位发函；在北京、上海、广州分别召开座谈会听取部分省市代表意见；通过网络、手机新媒体等渠道搜集网民意见，共有5万多人参与了网上读音调查，由此形成了《普通话异读审音表(修订稿)》。“文中提到的读音改动问题，多数与本次审音工作无关。”中国社会科学院语言研究所所长、辞书编纂研究中心主任、《普通话异读词审音表》修订课题组组长研究员刘丹青撰文公开表示。“目前语音有三个标准，一个是《普通话异读词审音表》，这是国家的规范标准。但国家的审音标准涵盖面没有那么广，很多读音超出范畴。第二就是词典，像《现代汉语词典》，这是权威的学术规范。还有就是教材，是使用领域的规范。”教育部语言文字应用研究所王晖教授对媒体表示。语音历史教育部语言文字应用研究所普通话测试处研究员韩玉华曾撰文指出，议定语音标准可追溯到1913年的“读音统一会”，迄今历时百余年。民国政府成立后，在北京召开过临时教育会议，决定在全国范围推行“国语”。于是，有了各省代表组成的“读音统一会”，被教育部召集而来确定“国音”的标准。彼时，北京音和南京音是两大争论的焦点。前者具有人口优势，后者“被认为与中古音更接近、更‘雅’、更利于传承文化，且与吴、粤等南方方言一样都保存了入声，更有利于非官话区人群学习、接受。”韩玉华写道。最终，按省投票的结果是DD北京音取得多数票。但为了平衡南北方，当年议定出的首个“国音”标准“实际上是一种南北方言混合的杂糅音，后人称之为‘老国音’”。也正因为其杂糅而成，推广出现难度。问题通过1920年公布的《国音字典》直接反映出来DD其中的汉字声调未能统一。由此，许多专家发声，建议推广北京音为标准。1923年，“国语统一筹备会”所成立的“国音字典增修委员会”重新确定北京语音为“新国音”。随后，1932年国民政府教育部公布发行的《国音常用字汇》确立了北京音的权威地位。1955年，经过多方讨论，汉民族共同语定名为“普通话”，以北京音为标准音。次年，“普通话审音委员会”成立，成员由中国科学院语言研究所语文专家组成。其拟定出《普通话审音原则》，并在第二次委员会会议通过草案。其中的异读词审音总原则有两条：“普通话的语音应当以现在北京语音为标准；审音对象应当以词为单位。异读词审音除了对外来词、专业词等特殊词的审音，主要是处理北京语音的内部冲突(如文白异读、前后异读等)，排除北京土音，重点是对轻声、儿化的处理。”审音如此，第一次审音工作历时整整五年，从1957年进行到1962年。1963年，编辑诞生了《普通话异读词三次审音总表初稿》。改革开放后，普通话语音研究繁荣发展。1982年，中国文字改革委员会承担普通话审音工作，其第八次主任会议决定重建普通话审音委员会，作为其内的常设机构。从当年到1985年，审音委员会修订和增补了《普通话异读词三次审音总表初稿》，确定了《普通话异读词审音表》。而在1985年，中国文字改革委员会更名为国家语言文字工作委员会(下简称“语委”)。《审音表》则在当年12月，由语委、国家教育委员会、广播电视部联合发布，作为部颁标准，通令执行。2011年，语委启动第三次普通话审音工作，根据语言生活发展需要，再次修订1985年的《审音表》。此次，普通话审音委员会由语言学、教育学、播音主持、科技名词、地名等领域专家组成，设立了“普通话审音原则制定及《普通话异读词审音表》修订”课题，中国社会科学院语言研究所承担主要工作。据受到课题组委托而参与此次调查的南开大学语音团队的一份报告显示，该团队约30名成员，挑选了1985年修订的《审音表》中比较常用的577个异读词，涉及177个多音字；增加了28个审音表没有列出但实际生活中出现异读频率较高的字，于2012年3月到5月在北京进行了问卷抽样调查。问卷是经课题组人员审定，最终以选择题形式呈现。调查团队在校园、办公楼、街道等不同场所分发了530份问卷给北京出生、长大的居民，收回502份有效问卷。其中一项结果显示出，正确率较高的词语较多，正确率较低的词语占比少，他们得出“人们对异读词的实际读音总体上与(审音表)的正音是一致的。”结论。其后，该团队用相同的问卷在天津进行了100人的抽样调查，数据结果显示与北京的结果接近。根据正确率，该团队建议，正确率低于20%的异读字“可能需要对原来的读音进行修改”。报告举出个别异读词的例子，如“伯”，在《审音表》中有两个读音，“伯伯”，读“bo”；在“大伯子”中，读“bai”(第三声)。但第二种读音只有16.95%的被调查者读正确，而该种情况下，被常见的误读为“bai”(第一声)的概率达到72.79%，而此读音并没有列进《审音表》。因此，《审音表》修订版将把“大伯子”中的“bai”(第三声)改为“bai”(第一声)。此次审音历时四年多，形成了2016年6月公布的《普通话异读词审音表(修订稿)》，直至如今仍处于向社会征求意见的阶段。《中国新闻周刊》2019年第7期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新网合肥3月5日电 (余皓 潮蒙 余项羽)记者5日从安徽省芜湖市皖南医学院第一附属医院(弋矶山医院)获悉，3月4日，来自该省黄山市休宁县的志愿者汪荣明完成造血干细胞的捐献，这也是中华骨髓库安徽分库黄山工作站建站以来登记采样实施捐献的第一例。汪荣明今年35岁，现在黄山经营一家小商铺。在2015年的一次无偿献血中，汪荣明听说加入中华骨髓库可以为白血病患者带来生的希望，便毅然加入志愿者队伍。2018年11月，当他得知与外地的一名白血病患者配型成功时，当即义无反顾地同意捐献。2月27日，汪荣明前往弋矶山医院接受造血干细胞采集。在此后五天里，汪荣明接受了一系列常规检查并注入细胞动员剂，为正式采集做好准备。3月4日上午，弋矶山医院开始用血细胞单采分离机对汪荣明进行正式采集。5个多小时后，汪荣明圆满完成了造血干细胞捐献，共捐献造血干细胞307毫升。据了解，汪荣明的造血干细胞捐献完成之后，将在第一时间运送到被捐赠病人所在的医疗中心，这份珍贵的“生命礼物”将进行爱心传递。“希望能给患者带去健康，早日康复。”汪荣明说，希望更多的人加入中华骨髓库，给白血病人新的生命。黄山市红十字会秘书长薛晓敏介绍，目前国内的白血病患者由平均每年4万向8万人趋势发展，血液病患者人数在逐渐增加，而血液病患者的救治以造血干细胞移植为主要救治方案。“希望通过汪荣明的捐献，引起社会的广泛关注，使更多人投入到造血干细胞的捐献队伍中来，为血液病家庭带来幸福和生的希望。”薛晓敏说。(完)中新网西宁3月8日电 (孙睿)青海省果洛州玛多县委宣传部8日披露，去年入冬以来，持续性降雪使玛多县形成特重大雪灾，已导致全县6321头只(匹)牲畜死亡，3803人受灾。连降大雪，造成玛多县部分道路受阻、牲畜死亡，牧民群众出行和生活受到一定影响。玛多，藏语里的意思即为“黄河源头”，位于青海省果洛藏族自治州西北部，玛多是黄河上游第一个县城，人口稀少，玛多县地处三江源国家级自然保护区核心腹地，是中华民族母亲河DD黄河的发源地，海拔4300多米，是青藏高原重要的生态屏障。据青海省果洛州气象台气象数据分析显示，2018年11月3日入冬首次降雪以来，全县共出现较大降雪6次，其中11月降水量为19.9毫米，与历年同期相比偏多542%，最大积雪深度达6厘米；12月降水为9.2毫米，与历年同期相比偏多283%，最大积雪深度达13厘米；1月降水量为3.5毫米，最大积雪深度为12厘米；2月降水量为12.5毫米，与历年同期相比偏多160%，已形成特重大雪灾。据玛多县委宣传部部长段普善介绍，目前，全县受灾群众生产生活秩序井然，没有出现人员伤亡的情况。“去冬今春以来，玛多县先后多次召开会议安排部署今冬明春防灾减灾工作，有针对性地采取了一系列预防措施，雪灾发生后，县委、县政府启动应急预案，使得抗雪救灾减灾工作有序进行。”段普善说，道路疏通方面，玛多县公安、民政、交通、电力、供暖、气象等相关部门加强联动，已疏通雪阻路段959余公里，除雪(冰)量近90万立方米。玛多县委县政府相关负责人表示，下一步，将进一步采取有效措施，降低雪灾损失程度，全力以赴做好抗灾自救工作；同时，进一步加大饲草料供给及储备力度，确保牧民群众生命安全，降低财产损失。(完)中新社太原3月11日电 (记者 屈丽霞)记者11日从山西省公安厅获悉，2019年1月至2月，山西警方破获文物犯罪案件110起，抓获犯罪嫌疑人260人，打掉犯罪团伙24个，追缴文物5259件，其中一级文物26件，二级文物26件，三级文物128件。在追缴的文物中，属战国时期的“蟠蛇纹建鼓座”等一批高等级文物震惊学界。目前，一批近期追回的国宝重器正在山西博物院向社会各界展出。在新展出的这批珍贵文物中，有国家一级文物兽面纹双耳圈足铜簋、四足铜卣、兽面纹铜觯等，其中一件战国青铜重器“蟠蛇纹建鼓座”，精美绝伦，引起考古学界和文博学界高度关注。据专家介绍，“建鼓座”用于承插建鼓贯柱，稳定建鼓。建鼓，为木质膜鸣两面敲击的乐器，是两周到汉代时期重要的高等级礼仪乐器。这件蟠蛇纹建鼓座，铸造工艺精良，纹饰精美华丽，立体感强，保存完整，是中国现已出土的体积和重量最大的青铜建鼓座，具有极高的历史、科学和艺术价值。在考古发掘中，因建鼓的木制和鼓身不易保存，发掘出土的常常只留有鼓座。目前，中国考古发现的春秋战国青铜质地建鼓座，大约10件左右。这种青铜质地建鼓座的出土，一般都是在高等级王侯墓葬。据介绍，自2018年山西警方开展为期三年的打击文物犯罪专项行动以来，该省采取异地用警、指定管辖等超常举措，以凌厉攻势坚决打击一切文物犯罪。行动开展以来，共破获文物犯罪案件694起，抓获犯罪嫌疑人1100人，打掉犯罪团伙120个，追缴文物12417件，其中一级文物72件，二级文物140件，三级文物537件。山西省副省长、省公安厅长刘新云称，山西公安机关打击文物犯罪的行动，一刻也不会停息，必须让更多流失的国宝早日回家，让国宝永不离家。(完)中新网海口3月5日电 (记者 洪坚鹏)海南省人民政府近期出台《海南省清洁能源汽车发展规划》(下称《规划》)，从2019年至2030年分三阶段，在社会各领域逐步实现汽车清洁能源化，至2030年，全域禁止销售燃油汽车，力争全省汽车清洁能源化达到国际标杆水平。记者从5日举行的《规划》新闻发布会上获悉，海南公共服务领域的公务车、公交车、巡游出租车等将自规划发布之日起，从2019年至2020年实现新增、更换车辆100%使用新能源汽车或清洁能源汽车，充分发挥示范带头作用。《规划》对社会运营领域的轻型物流车(含邮政及城市物流配送)、分时租赁车要求在2025年前后全面实现清洁能源化。而在私人使用领域，将通过实施严格的小客车总量调控，到2030年全岛实现新增和更换新能源汽车占比100%。据统计，截至2018年底，海南省清洁能源汽车累计推广量超过3.71万辆，其中新能源汽车为2.28万辆，清洁能源汽车累计推广量占全省汽车保有量比重约为2.9%；建成电动汽车各类配套充电设施超过4500个，电动汽车环岛出行构架初步形成。2017年环境监测数据显示，海南省机动车尾气排放对PM2.5的贡献率超过35%，机动车尾气污染成为海南省最主要的大气污染源之一。但海南在清洁能源汽车推广方面，仍存在配套基础设施建设滞后、车辆使用环境不成熟、区域发展不平衡、认识不到位等问题。海南省工信厅厅长王静表示，《规划》充分考虑了海南省汽车保有量、配套设施建设、财政投入等各方面的客观条件，按照“公共服务领域先行、社会运营领域引领、私人使用领域引导”的推广思路，分步骤、分领域稳步推进全省车辆清洁能源化工作。根据《规划》，海南将在基础设施网络建设，推进增量和存量汽车双向清洁能源化，完善新能源汽车社会化的便利、经济使用环境，构建清洁能源车辆为载体的绿色、智慧交通体系，推动清洁能源汽车全产业链高质量发展，建成结构多元、智慧创新的清洁能源供应体系等多方面推动清洁能源汽车的推广与应用。(完)【百姓故事】光明日报记者 李慧 龙军岳阳楼上，极目远舒，八百里洞庭，烟波浩渺。在洞庭湖与长江交汇的三江口区域，有着430米岸线的天欣码头，一片宁静。只见江水清清、滩涂平整。就在一年多前，这里还是一幅作业繁忙的图景。每天有超过300辆运载砂石、水泥、混凝土的车辆轰鸣，周边居民苦不堪言，岳阳楼上不见碧波万顷，但见砂石船只密密匝匝。洞庭湖北接长江，南接湘、资、沅、澧湖南境内四条大河，因此被比为“长江的肾”。2017年，中央环保督察组在湖南督察时发现，洞庭湖区生态环境问题严峻，“长江的肾”病得不轻。“共抓大保护，不搞大开发”，以此为导向，湖南开始实施洞庭湖水环境综合治理三年行动，岳阳市君山区对全区环洞庭湖和长江沿线生态环境进行综合治理，采取业主“自拆”、政府“帮拆”的方法，对境内长江、洞庭湖沿线非法砂石码头进行取缔关停。“水面是表象，根源在岸上”，为更好地恢复湿地生态，加强湿地功能，君山区还从农业、工业、生活等方面对生态环境进行系统整治，推进封洲禁牧、生态补偿、农业投入品管控等行动。通过综合治理，洞庭湖湿地生态环境得到全面恢复。“以前的长江堤岸脏乱差，现在干净了，还种了花草，春天来了，很漂亮。”站在君山长江大堤，76岁的老人陈洪干看着整洁有序的江滩，笑意盈盈。跟随他的脚步走进岳阳君山区华龙湿地，整个东洞庭湖映入眼帘，绿头鸭在逐水嬉戏。巡护员邹毅介绍，这种绿头鸭为冬季候鸟，由于当地环境的改善，选择留了下来，变成了正宗本地鸟。近年来，洞庭湖湿地生态环境正得到全面恢复，珍稀鸟类频频出现，麋鹿、江豚自由嬉戏，成为动物的天堂。只要天气晴好，码头总能看到一群群江豚起舞、嬉戏，曾经尘土飞扬的砂石码头成了志愿者们守护、观测江豚的最佳观测点。万里长江云水阔。滔滔长江水，浩浩洞庭湖，正在恢复昔日生机、正在见证美丽蝶变。中新网昆明3月8日电 (缪超 马生标 杜荣)每天都要面对各种又脏又臭甚至腐化的生物组织，从其中发现蛛丝马迹侦破大案……云南省公安厅刑侦总队有毒物质鉴定民警杨红梅从警20年来，多次在案侦工作陷入僵局的时候发现重要线索，在侦查破案和物证检验中立下赫赫战功。今天是第109个“三八”国际妇女节，记者采访了现代女版“宋慈(中国法医学鼻祖)”的部分战功：2006年8月，云南省某县公安局提取物证时发现，因死者已死亡两年多，尸体已呈白骨化，只提取到内脏部位残留尸泥，杂质干扰大。怀着一线希望，办案部门将检剩的一点尸泥送至云南省公安厅，杨红梅接案后反复实验，最终从送检尸泥中检出鼠药“毒鼠强”，证实死者为中毒致死。铁证面前，嫌疑人最终伏法。2007年9月，昭通某小学11名小学生相继出现中毒症状，2人死亡，家长纷纷涌往学校，时值国庆前夕，互联网上流言四起。当年10月1日，该案首批52份现场物证送达杨红梅，她仅用两个小时就从2名死者的胃、肝组织中检出剧毒鼠药毒鼠强，案件定性为投毒。2008年7月，机场一乘客出现呕吐症状，经机场急救中心抢救无效死亡。家属大闹机场，拒不同意解剖尸体。机场民警无奈用棉签擦拭死者口腔后将两根棉签送检。杨红梅想方设法全力排除干扰，从棉签中检出微量海洛因，断定该男子系人体藏毒，死因为毒品包装破损中毒致死。据此，公安机关依法解剖尸体，从其胃内取出7包海洛因，其中一包包装破损，毒贩家属低下了头。由于毒物检验专业的特殊性，杨红梅几乎成了各大医院的编外救护。2001年的一个周末，正在家休息的她接到指令：一对年幼的姐弟因误饮路边捡的饮料中毒，送到医院时已经重度昏迷。冒着大雨，杨红梅火速赶到单位，从两个孩子的洗胃液中检出剧毒鼠药氟乙酰胺，医院据此及时对症使用特效药解氟灵，两个孩子很快苏醒过来。2014年8月的一天夜晚，云大医院紧急求援：该院急诊科收治一名轻生患者，患者意识不清，生命垂危，医院急需查明毒物对症治疗。杨红梅同志立即从家中赶到单位加班工作，很快从患者呕吐物和静脉血中检出杀虫剂溴氰菊酯，医院对症抢救患者很快转危为安。20年来，她参与了云南省内一大批大要案件的侦破工作，检验各类刑事案件3000余起，处理物证检材20000余份，出具鉴定文书3000余份，其鉴定结论为案件的侦破及诉讼提供了科学有力的技术支撑。因工作业绩突出，杨红梅2013年荣立个人三等功一次，2015年被云南省妇联授予“云南省三八红旗手”荣誉称号，2017年被公安部评为“全国公安优秀刑警”。(完)达人带货、个位数供应、萌宠经济的叠加效应之下杯子里的这只猫爪挠中了什么昨天下午2点55分，90后女孩小陆的手机闹钟响起。5分钟后，她神情专注地捧着手机，手指不停地在屏幕上戳戳点点，频率极快。大约10秒后，小陆一边苦笑一边沮丧地说：“哎！又是秒没！和昨天一样！我放弃了！”什么东西秒没？小陆说的就是这几天火到不行的星巴克猫爪杯。一个单价199元的杯子，因为其萌萌的外形和注入饮品后呈现出的猫爪形状，引发一波抢购潮。有人在星巴克店门口大帐篷漏夜排队，还有人因为这个杯子大打出手。有网友将此戏称为“圣杯之战”。之后，天猫星巴克官方旗舰店追加4000个猫爪杯，起初定于2月28日，3月1日、2日、3日四天发售，每天限量1000个。不过，就在昨天早上7点半左右，星巴克通过其官方渠道发布公告，取消原定于3月2日、3日的发售计划，将剩余的3000个猫爪杯在昨天也就是3月1日，一次性发售。于是，才有了开头小陆定闹钟线上抢杯子的一幕。只不过，无论是1000个还是3000个，都没有她的份。猫爪杯并非个例排队、秒光、加价是爆款的标配究竟是什么杯子，能有这种魔力？2月26日，星巴克通过线下门店发售猫爪杯，但每家门店基本上都只分配到了三四个。很快，猫爪杯出现在电商平台上，当然，标价已不再是原来的199元。少则五六百元，多则上千元，甚至一度炒到近2000元。记者在淘宝上输入“星巴克猫爪杯”，某家店铺同款杯子标价1199元，已有32件销量。记者咨询卖家，对方表示是通过星巴克内部人士拿到的货，只剩7件，而且1199元拒不还价。不过，记者也向杭州的几家星巴克门店了解情况，店员表示，因为猫爪杯到货实在太少，店员也只在发售当天“摸了一摸”而已。小陆没有抢到猫爪杯，李晗也没有。和小陆一样，李晗也设定了闹钟，偷偷溜到公司厕所里，将Wi-Fi切换成4G，生怕因为网络问题和猫爪杯失之交臂。“我知道肯定很火，所以还用另外一只手机读秒，三点一到，拿出抢红包的手速拼命点。一开始手机上显示网络繁忙，几秒之后，这个杯子就已经是‘失效宝贝’了。我以前抢周杰伦演唱会门票也就是这个状态。”几千只杯子，几秒钟，全部售罄。之后，朋友圈里就会出现一波刷屏DD“有人抢到了吗？”“果然没抢到！”“太高估自己了，竟然敢去秒杀！”这样的场景似曾相识。比如，去年8月，杭州武林银泰的省内首家AIR JORDAN旗舰店开业，门口的队伍排到见首不见尾。排队的人都是在喵街APP上领取了排队资格券后再到现场抽签买鞋的。200张排队券1分钟内就被秒光。很快，不少限量版篮球鞋就出现在各大电商平台上。比如，官方标价1399元的AIR JORDAN 13熊猫配色，转手就能卖到1700~2500元。再比如，每年都会和大牌推出联名款的H&M，曾经也是很多人漏夜排队抢购的目标。店铺大门打开的那一刻，蜂拥而入的人群中，见什么就撸走什么的人，远比拿起一件衣服挑一挑试一试的人要多。刚拎着购物袋走到门口，这些衣服、鞋子、包包就每件加价三五百元，卖给了还在排队的人。因为即使他们排到了，店里也空了。不仅是限量运动鞋、联名款服装，电子产品行业也未能幸免。2017年6月，美图手机推出M8美少女战士限量版，全球限量10000台，售价2999元。线上一经发售就被秒空，在杭州线下发售的1000台也引来大批粉丝排队，主办方担心人太多存在安全隐患，最终取消了这次线下发售。之后，有网友发现某电商商家挂出了58888元一台的天价。达人带货加上萌宠经济粉丝经济已然升级有不少人质疑，这是星巴克的“饥饿营销”行为。星巴克官方当然是否认的。星巴克在公开声明中表示，猫爪杯与之前其他新品的市场计划并没有什么不同，“一杯难求”确实在意料之外，并提醒消费者，称其绝不鼓励，也不参与任何网上炒卖行为，对于网上产品鱼龙混杂的情况，要小心甄别，谨慎购买。如果把此次的猫爪杯和一系列爆款营销事件联系起来看就不难发现，猫爪杯之所以会这样火，是因为曾经的粉丝经济已然升级为达人带货加上萌宠经济的双重效应。2016年，火爆全球的运动鞋Adidas Originals NMD系列，官方售价为180美元，折合人民币1400多元。尤其红蓝鞋底配色那款，被陈冠希、余文乐、吴亦凡、贝克汉姆等明星频繁上脚后，一度一双难求，最高曾被炒到27000元人民币。再比如，从前两年一直火到现在的“椰子”，是由美国知名饶舌歌手Kanye West与阿迪达斯合作的首款鞋。发售后，知名演员、歌手纷纷上脚出镜，使其成为2017年出镜率最高的潮鞋之一，价格更是一度涨到7000美元，折合人民币近5万元。这些爆款的诞生，粉丝们功不可没。回过来看猫爪杯。其实，在2月26日正式发售之前，就已经有达人在抖音、小红书等平台上为猫爪杯预热了。2月18日，微博上一位宠物博主发布了猫爪杯视频。之后，抖音上出现了类似视频，有20多万赞。2月18日到2月25日，开始有微信公众号介绍猫爪杯。2月26日发售当天，前期的预热，加上每家门店个位数的供应量，很快，猫爪杯一杯难求。有人或许要问，星巴克出过那么多杯子，仅在2019年前两个月，就先后推出了粉粉嫩嫩猪猪杯、春日限定樱花杯两大系列近70款杯子，但没有一款像猫爪杯这样红。这就不得不说萌宠经济了。如今的年轻人喜欢猫、养猫的人越来越多，他们以能成为一名“铲屎官”为荣。因为猫这种高冷又独立的宠物，很容易让生活在城市中孤独的年轻人产生共鸣、找到慰藉。李晗说，之所以想抢这款杯子，并非是为了跟风，而是因为特别喜欢跟猫咪相关的物件。“一直想养一只猫，但家里人一直不同意。现在虽然一个人住，但常要出差担心不能照顾好猫咪，就一直没养，想买猫爪杯，也算是聊以慰藉吧。”猫咪经济曾给日本创下2.3万亿日元GDP的神话。有数据显示，在中国，整整半个亿的“空巢青年”都在养猫，我国猫咪消费即将超越日本。根据《2018年中国宠物行业白皮书》显示，2018年中国宠物(犬猫)消费市场规模达到1708亿元，比2017年(1340亿元)增长27%，全国城镇犬猫数量达到9149万只。其中“猫经济”达到652亿，养猫人年均消费金额4311元/只。达人带货加上萌宠经济，最终成就了猫爪杯这一现象级的爆款。不过，火爆总是暂时的，消费还得回归理性。最终也没能抢到猫爪杯的李晗告诉记者，虽然没抢到，也绝对不会去黄牛手里买高价杯子。“一个普通玻璃杯而已，至于嘛！这199元我还可以花在更有用的地方。”马焱 高佳晨中新网合肥3月5日电(记者 韩苏原)翻滚、跳跃....。。在蔚蓝深邃的水池里，海豚们在驯兽师的指引下做出各种花巧的表演，它们每一次帅气的现身都会引来一片惊叹声。“台上十分钟，台下十年功”，海洋动物们能学会这些表演技能，离不开驯兽师的付出。“90后”孙丽如是合肥海洋世界的一名女驯兽师，驯养海豚、海豹已有4年多的时间。孙丽如告诉记者，因为从小就喜欢动物的缘故，毕业以后就选择了这份工作。在她的眼中，这些海豚只是可爱的小孩子，除了每天陪它们训练表演，她还是这些动物的“保姆”。海豚的吻端有没有发烫、海狮的排便情况如何、海豹的呼吸次数是否正常....。。孙丽如每天早上都会早早地来到单位，然后检查动物们的情况，准备开始演出。孙丽如告诉记者，动物们的饮食起居都由驯兽师亲自照顾，这样有益于增进感情。“带动物”并不是一件简单的事，不仅需要照顾它们的饮食起居，还需要了解动物心理学、动物行为学等知识。“它们有时也会有‘小脾气’，会做恶作剧、不配合表演，这时候就得像‘哄孩子’一样，轻轻亲吻、抚摸。动物的思维单纯、可爱，我特别喜欢和它们待在一起。”孙丽如说。此时，一只可爱的海豚将硕大的脑袋探出水面让孙丽如抚摸。作为一名女驯兽员，每天泡在水中是常态，这对于本就娇弱的孙丽如而言是极为艰辛的。孙丽如坦言道；“并不会觉得辛苦，我十分地挚爱自己所做的工作。与动物交流也是一种万物平等的心态，你百分之百对它付出，它就会百分之百对你好。”【专家评说】作者：成长春(南通大学江苏长江经济带研究院院长)长江经济带建设应树立“一盘棋”思想，把修复长江生态环境摆在压倒性位置，坚定不移走“生态优先、绿色发展”之路，打造高质量发展经济带。首先，长江生态保护修复，是一场攻坚战。打好这场攻坚战，一是加大“三水共治”力度，强化长江法律保障，完善负面清单管理，落实“三线一单”约束，以持续改善长江水质为中心，统筹推进水污染治理、水生态修复、水资源保护，为长江生物多样性、浅滩湿地功能性修复提供空间。二是深化供给侧结构性改革，推动传统产业绿色转型，发展绿色产业，提升生态产品价值，同时，发展绿色金融业务助力长江生态保护修复。三是构建流域横向生态补偿机制。构建跨区域、跨部门的生态补偿大数据与信息共享平台，探索建立政府引导、市场化运作的横向生态补偿基金，以流域整体利益包容吸纳利益碎片。同时，积极探索“造血型”生态补偿与精准脱贫有机结合的路径。其次，长江经济带应该构建综合立体交通运输走廊。这样能带来几个好处。一是提升黄金水道功能。优化岸线使用效率，推进交通基础设施建设，推动三峡枢纽水运新通道建设，切实解决长江航道下游“卡脖子”、中游“梗阻”、上游“瓶颈”、支流“不畅”等突出问题。二是完善集疏运体系。加快“四个统一”建设，优化铁路、公路运输，推进多重交通方式高效衔接，加强国际通道建设，以大区域枢纽为节点完善综合交通网络。三是加快港口转型升级。对标世界一流港口，升级智能服务系统，打造智慧港口与绿色港口。推动港口以资本为纽带建立深度合作关系，推进区域港口一体化发展，打造现代化港口群。全面复制推广自贸区经验，探索建立自贸港。另外，长江经济带形成上中下游协同发展新棋局也很重要。一是能推动城市群协同发展。推进长江经济带三大城市群之间的差异化协同发展，形成集约高效、绿色低碳的新型城镇化发展格局。二是能推动跨区域产业协同发展。杜绝重复建设和恶性竞争，支持各地以共建园区、产业飞地等方式，推进产业有序转移、形成互为补充的产业链，围绕区域分工与合作优化产业布局，推进创新资源协同配置，培育壮大新动能，携手打造世界级产业集群。三是能突破体制障碍梗阻，从动力机制、协调机制、分配机制和补偿机制四方面，构建统筹有力、竞争有序、绿色协调、共享共赢的区域合作机制，推进一体化市场体系建设，打造现代化经济体系。中新网西宁3月8日电 (孙睿 马彩萍)记者8日从可可西里索南达杰保护站获悉，受持续性降雪影响，连日来，成群结队的藏羚羊、藏野驴等野生动物在青藏公路边觅食，成为过往青藏公路难得一见的生态景观。藏羚羊常年集群生活在青藏高原海拔3250米到5500米的高山草原、草甸高寒荒漠及湖沼周围。每日晨昏，外出觅食。但在冬春季节，由于山上积雪，导致食物短缺，白天也经常可以看到它们为食物四处奔走的身影。据可可西里索南达杰保护站工作人员介绍，三月份正值藏羚羊繁育期，在路边是很难见到的。入春以来，可可西里地区已经下了十多场降雪，藏羚羊、藏野驴等野生动物“结伴”，纷纷跑到青藏线109国道的路边觅食，成为过往青藏公路难得一见的生态景观。近年来，可可西里国家级自然保护区境内及周边地区的野生动物得到有效保护，种群数量明显增加，尤其是藏羚羊种群数量从十几年前的两万余只增加到现在的6万余只。(完)实体门店一杯难求网络平台瞬间售罄\u3000\u3000星巴克“猫爪杯”挠了谁的心？本报记者 马婧从熬夜排队到店里“大打出手”，从开售“秒空”到被炒到数千元，星巴克“猫爪杯”无疑是近几日的网络流量担当。昨天，星巴克临时改变销售计划，将3天各卖1000个杯子的计划改为在昨天全部售出。“刚开售就没有了。”不少网友感慨，这款杯子“比春运火车票还难抢”。除了实体门店“一杯难求”，短短两天，4000个杯子在电商平台被抢购一空。“猫爪杯”的火爆，让正深陷咖啡市场争夺战的星巴克重新赚足了眼球。一只“猫爪”带起抢购大战“猫叫一声的时间，就秒空了。”张女士昨天下午守在手机屏幕前，第一次为了一个小杯子参加“秒杀”大战，可没想到发售刚启动就瞬间售罄。外部以樱花为点缀，内壁以“猫爪”为造型，倒进有颜色的饮料后，仿佛一只萌猫小爪正在和你打招呼。这款被称作“猫爪杯”的杯子近日突然走红网络，引来一众网友狂热追捧。张女士第一次见到“猫爪杯”，是在小红书APP上，“粉嘟嘟的造型，瞬间击中了我的少女心。”在星巴克正式开售前，这款“猫爪杯”就已经活跃抖音和小红书等各款APP上，吊足了网友的胃口，虽然官方售价199元一个，但“黄牛”的报价已经达到上千元。为了抢到杯子，有人深夜就到星巴克门前蹲守，2月26日一早正式发售后，一些顾客甚至因争抢“猫爪杯”在星巴克店里大打出手。这种场面让商家始料未及，星巴克中国26日通过微博宣布，“猫爪杯”的补货正在加紧安排，并且即将登陆天猫星巴克官方旗舰店。随后，星巴克决定从2月28日至3月3日，每天15时在网上开售1000只“猫爪杯”。但这一计划又被网友的热情所打乱，星巴克中国昨天临时更改计划，改为昨天15时在星巴克天猫官方旗舰店一次性发售剩余3000个“猫爪杯”。仿佛“双11”抢货大战，瞬时涌入的海量客流，让不少人扑了个空。天猫提供的数据显示，2月28日15时，首批1000个“猫爪杯”仅0.07秒就“秒空”，“猫爪杯”关键词搜索量激增8800%，超30万人进行提前收藏。不少人质疑星巴克饥饿营销，但星巴克进行了否认。“出现‘一杯难求’的情况，确实在我们意料之外。”星巴克表示，“猫爪杯”和之前其他新品的市场计划并无不同。副业帮星巴克拉拢年轻人其实，每逢春天樱花季，星巴克都会上架一批主题杯子。由于杯子属于限量发行，每年都会掀起一阵采购潮，但达到今年的火爆程度还是头一次。记者注意到，今年星巴克共推出了31款“樱花杯”，与“猫爪杯”一同上架的，还有赏樱小狗款马克杯、赏樱宠物款对杯、樱花树下款马克杯等不同款式的杯子，为何小小的“猫爪杯”会从中脱颖而出，爆红网络？“我是因为自己养了很多只猫，对猫咪情有独钟。”张女士道出了很多女性消费者的心理，这款杯子让广大“猫奴”瞬间被俘虏，粉色的杯子更是满足了少女心。更重要的是，消费能力的提升让购买多了一分底气，“之前没有人愿意花几百元、上千元去买个杯子。”40岁的王女士一直有收藏星巴克杯子的习惯，但今年并没有加入“猫爪杯”的抢购大战。“杯子容量太小，根本无法喝咖啡，喝几口糖水还差不多。”据她观察，关注“猫爪杯”的大多是年轻人，虽然并不实用，但引发了一众年轻女性的追捧。中国食品产业分析师朱丹蓬分析，“猫爪杯”之所以火爆，跟星巴克小资生活的定位和轻奢的品牌风格是分不开的。近几年，随着新生代消费者的崛起，猫已经成为一种小资风格的宠物，星巴克结合消费升级新趋势，推出带有小资调性的产品，成功实现了精准营销。尽管星巴克否认饥饿营销，但一向低调的星巴克今年首次在线上开展大规模“秒杀”活动，也显现出其对于中国市场新型竞争态势的重视。咖啡消费正在中国快速崛起，而新的竞争者也异军突起，杯子销售虽然只是星巴克的副业，但“猫爪杯”这种带有“网红”特质的产品，无疑成为年轻人重新认识星巴克的窗口。镜中月碎，不少“玩家”血本无归本报记者 岳茵茵 朱熔均济宁市民张先生在“亚诺财富”理财平台投资5万元，平台承诺日入1000元利息，月入22000元，每周六提现“秒到账”。利息诱人，张先生的家人纷纷加入，结果很快就发现“亚诺财富”APP无法登陆。随后，张先生被拉进一个微信群，群内均为同样情况的投资人，涉及多个省份。大家认为已经上当受骗，不少投资人在当地报警，有的已经立案。2月25日，张先生在济宁报案，警方27日立案开始调查。托管理财当日分红本金随时可提取2月初，张先生经人介绍，得知“亚诺财富”理财平台，平台自称是大数据智能托管理财平台，聘用48位理财专家，利用智能机器人运作炒股。“日利息2%，当天可见分红，100元即可激活账户，最低投资1000元，最高5000元，随时可提出本金。”张先生介绍，登陆“亚诺财富”APP,系统每天下午发布公告称平台购买了哪支股票，第二天可以通过正规股市网站查询。“连续5次，全都暴涨，涨幅从4%-10%不等。当时想着人家拿咱的钱去炒股，一家赚一半也算可以。”张先生说，眼见平台预算的这么准确，应该是有实力的团队在操作，于是动了心。本金随时可提取，最起码不赔钱，于是张先生先存入5000元试水。4天后，400元分红即时到账。2月12日，张先生追加本金至5000元，并将该平台介绍给家人，家人先后加入，多者50000元，少则10000元。“正是因为当天分红，随时可提取本金，我才介绍给家人和朋友的。”张先生说。平台突然封闭不少“玩家”报案2月23日凌晨2点，张先生突然发现“亚诺财富”APP无法登陆，当日他又试过多次，结果都无法登陆。心觉不妙，张先生在网上搜索关于“亚诺财富”的信息，发现连网站也找不到了。“原来的交流群，本来还有老师讲课，说一些炒股的事。APP无法登陆后，群主说大家不要再给他打电话了，接着我就被踢了出来。”张先生说，2月23日下午，他被一位网友拉进另一个微信群，群内全部都是“亚诺财富”的投资人，遇到的情况和他一模一样。“大家都在群里说被骗了，平台封闭了。还有人说，平台说是有关部门整顿所以暂时封闭，但大家都不信。”张先生说，受骗的人涉及十几个省，有不少人已经报警，有的做了笔录，有的已经立案。2月27日，记者从警方了解到，目前已对此立案侦查。□相关链接被骗、上当热词现网贴 热心律师回帖“立即报警”记者在百度搜索“亚诺财富”相关信息，在一个创作社区内，发现了关于“亚诺财富”的介绍。介绍中称，“亚诺财富”创投于2012年，专注股票操盘盈利模式。介绍中还称，目前国内正规上市公司约三千多家，“亚诺财富”通过自主研发的大数据智能分析系统和40多位资深分析团队，每天仅筛选一支股票，通过技术和资金优势拉升股价涨至5%左右，并顺利卖掉。此外，记者发现在百度“贴吧”和“知道”中，有不少关于“亚诺财富”以及“被骗”、“上当”、“怎么办”等热词。不少热心律师在网贴中回复：“立即报警”。济宁市反诈骗中心民警李世强提醒，市民投资理财需注意风险控制，挑选投资理财渠道时，一定要从正规的银行、基金或者信托等项目里选取，切莫为了高收益而挑选没有具体信息的不明平台。同时，正规投资理财的收益都是有限的，那些轻轻松松就能获得巨大收益的项目，很有可能是骗子的圈套。“投资人也要具备一定的理财常识，千万不要轻信他人，并且量力而行，从自己的实际生活水平出发，慎重考虑投资金额，一旦发现被骗立即打110报警。”李世强说。本报记者 岳茵茵【代表委员话长江经济带】李秀香代表(江西财经大学贸易与环境研究中心教授)构建跨界多元化生态补偿机制长江经济带各地政府在生态环境保护方面不断做出努力，取得了一定成绩，但仍面临许多严峻挑战。生态补偿机制创新是缓解经济发展与生态保护矛盾的重要手段，长江经济带应积极构建长江经济带跨界多元化生态补偿机制。建议加快制定长江水污染防治条例或长江流域水资源保护条例，全面加强长江水生态环境保护工作。要制定沿江开发产业项目负面清单，对长江水资源保护实行终身责任追究制，实行长江上中下游水质交接责任制，实行排污许可证、总量控制制度，规定长江流域水环境保护的跨界多元化生态补偿机制。要构建跨界多元化生态补偿制度平台，建立包含不同层级政府的长江经济带府际联席会制度，包括跨界生态补偿约束组织以及编制流域综合治理与保护规划专门机构，并应签订长江经济带生态环境责任政府间协议。要制定市场化多元化生态补偿办法，制定长江经济带生态补偿原则和标准，建立和完善长江经济带沿江地区森林、湿地、农业、矿产、水资源等生态保护机制。建议沿江城市共同设立长江经济带生态补偿基金，进行横向生态补偿。(光明日报记者李慧采访整理)中新网昆明3月8日电(陈静)记者8日从昆明海关获悉，昆明海关隶属天保海关关员于3月7日在天保口岸运输工具登临检查现场查获1名越南籍驾驶员携带象牙手镯1只，净重72.3克。据介绍，象牙及其制品属于濒危野生动物及其制品，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录I。中国是《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)缔约国，根据CITES及《中华人民共和国海关法》和《中华人民共和国野生动物保护法》的规定，如果没有出口国的出口许可证以及中国国濒危物种出口管理办公室核发的允许进口证明书，任何贸易方式或者携带、邮寄象牙及其制品进出境的行为都是被禁止的。个人非法购买、携带象牙制品进出境，一旦被海关查获，将移交缉私部门处理。(完)中新网西宁3月2日电 (鲁丹阳)记者1日从西宁市公安局经济犯罪侦查支队(以下简称经侦支队)获悉，2月26日，经侦支队成功侦破一传销案并带破一“民族资产解冻”诈骗案，抓获犯罪嫌疑人1名，涉案金额共计近300万元。据了解，2018年7月，经侦支队的民警在工作中发现，青海省某马铃薯产业有限责任公司法定代表人王某长期通过微信群以推销商品、提供服务为由，要求他人缴纳费用并发展会员，并按照一定的层级作为计酬返利，涉嫌组织领导传销犯罪，参与人员达4000余人，涉案金额200余万元。针对该线索，民警立即开展案件侦查工作，经过摸排走访、分析研判，警方于2月26日成功锁定犯罪嫌疑人及藏匿地点，并快速出击将其抓获。据犯罪嫌疑人王某供述，他经一湖北籍女子介绍进入“中国物联网科技有限公司”，并担任青海地区的大区经理。该公司利用“中国物联网分享经济平台”以投资680元购买项链为幌子，通过奖励制度，吸引会员再发展其他人员加入，直接或间接以发展会员数量作为计酬和返利依据。经查，犯罪嫌疑人王某除进行传销犯罪外，还编造了“马铃薯”产业系国家扶持产业，使用伪造的国务院、国家领导人签发的所谓国家公文，虚构“民族资产解冻、精准扶贫”名目、“国际梅花协会”等组织机构，设立慈善、扶贫、投资、养老等各类虚假项目，肆意歪曲编造国家政策，以低投入高回报为诱饵，蛊惑不明真相群众交纳手续费实施诈骗，受骗人员4700余人，涉案金额50余万元。“2017年4月，王某在青海注册成立了某马铃薯产业有限责任公司，他成立公司的目的就是为了方便招收会员、收取会费，为防止罪行暴露，他还与会员签订了《保密协议》。”经侦支队民警王洋说。经侦支队副支队长杜春介绍，目前，犯罪嫌疑人王某已被依法刑事拘留，警方还在进一步调查取证、审理案件中，同时做好相关涉案人员的宣传教育工作。(完)“培根铸魂”“十分重要”，4日下午，习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界联组会时，对文化文艺工作、哲学社会科学工作的地位与作用作出如此概括。总书记的讲话振奋人心，也发人深思DD文艺工作者、哲学社会科学工作者如何承担起光荣使命，奉献更多精品力作？如果把文化文艺工作、哲学社会科学工作比作一棵参天大树，其之所以具有勃勃生机，就在于它站立在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有近14亿中国人民聚合的磅礴之力。历史证明，唯有为时代立言、为人民讴歌，创作与研究才有方向和意义，作品、成果才有灵魂和力量。紧跟时代，创作与研究才有大视野。“时代是出卷人”，这句话同样适用于文艺工作者、哲学社会科学工作者。回望历史我们可以发现，把握时代脉搏，才能更敏锐；勇立时代潮头，才能更前沿。当前，我们进入了中国特色社会主义新时代。新时代的生动实践、伟大成就，为创作提供了丰富素材，为研究提供了鲜活样本。文艺工作者、哲学社会科学工作者，要善于从当代中国的伟大创造中发现创作的主题、捕捉创新的灵感，深刻反映我们这个时代的历史巨变，描绘我们这个时代的精神图谱，为时代画像、为时代立传、为时代明德。扎根人民，创作与研究才有大情怀。人民是创作的源头活水，人民是真正的主角。文艺工作者、哲学社会科学工作者，都应把人民的冷暖放在心中、把万家的忧乐倾注笔端。没有对人民的情感，没有对人民的了解，就会成为无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。路遥就认为，对生活无动于衷的人是搞不成艺术创作的。艺术作品都是激情的产物。如果你自己对生活没有热情，怎么能指望你的作品去感染别人？文艺工作者要用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民。哲学社会科学工作者要了解百姓生活状况、把握群众思想脉搏，把学问写进群众心坎里。志向高远，创作与研究才有大作为。文艺工作者、哲学社会科学工作者都不是为“小我”而书写。我们尊崇贾大山，就是因为他“用小说这种文学形式，尽情地歌颂真、善、美，无情地揭露和鞭挞假、恶、丑，让人们在潜移默化中去感悟人生，增强明辨是非、善恶、美丑的能力，更让人们看到光明和希望，对生活充满信心，对党和国家的前途充满信心”。文化文艺工作者、哲学社会科学工作者都应努力培养高远志向、良好品德、高尚情操，切实肩负起启迪思想、陶冶情操、温润心灵的重要职责，承担起以文化人、以文育人、以文培元的使命。(翟慎良)【代表委员话长江经济带】仲志余委员(水利部长江水利委员会总工程师)构建新时期和谐的水生态环境落实习近平总书记“共抓大保护，不搞大开发”的重要要求，首先要以重要性为导向，其次要以问题为导向。要做到“大保护”，必须针对水资源保护、水污染防治和水生态治理等关键问题，这也是长江水利委员会长期以来的重点工作方向。习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上发表重要讲话强调，正确把握整体推进和重点突破的关系，全面做好长江生态环境保护修复工作。洞庭湖、鄱阳湖综合治理，就是当前需要重点突破的关键问题之一。首先，必须开展全面监测和系统研究，加强对江湖关系的认识。其次，优化调整重大工程实施，对各省、各部门达成一致意见的项目尽快开工建设，对存在分歧的项目加紧研究论证并加大省际、部门间的协调力度。最后，全面保护和修复两湖水生态环境，持续推进水污染综合治理，大力推进水生态保护修复，加强生物栖息地保护。目前长江防洪体系初步建立，要尽快修订长江流域防洪规划，加快推进长江中下游蓄滞洪区调整与建设，加强长江中下游干流河道崩岸治理和应急抢护，尽快出台长江中下游洲滩民垸保护与利用管理指导意见。(光明日报记者刘梦采访整理)中新网客户端北京3月8日电(杨雨奇)近日，一份由湖南省槟榔食品行业协会公布的《关于停止广告宣传的通知》在网上广为传播，并引发热议。文件要求，所有槟榔生产企业即日起停止国内全部广告宣传，且此项工作须在3月15日前全部完成。对此，中新网记者从湖南省槟榔食品行业协会会长杨勋处得到证实，网传文件内容属实，不过，发布此文件意在规范湖南槟榔产业发展，加强行业自律。湖南叫停槟榔企业所有国内宣传对于网上有关“湖南叫停槟榔企业所有国内宣传”的传言，湖南省槟榔食品行业协会会长杨勋8日对中新网记者表示，网传文件内容属实，协会目前已经要求湖南省内各大槟榔食品企业停止任何形式的广告投放。按照网络传播的湖南省槟榔食品行业协会的文件，该协会称，为落实湖南省市场监督管理局对(槟榔)行业相关企业的行政指导会议及常务理事会特别会议精神，所有企业即日起停止国内全部广告宣传，停止发布的媒介平台包含且不限于报纸、电台、电视台、高速公路、机场、铁路列车、地铁、公交车、网络平台、电子屏、店招、影院、出租车顶等。文件要求，此项工作必须在3月15日前全部完成。各企业务必顾全大局、加强组织、按时落实。各企业间要互相监督，对未按要求落实相关工作任务的企业，市场管理部门将取证并采取相应措施。行业协会：基于行业规范出台文件 加强自律为何叫停湖南槟榔的广告宣传？对于已投放的企业而言，协会又将进行如何处理？“叫停槟榔广告宣传，并不像大家联想的是出于槟榔致癌的考虑，而是立足湖南槟榔产业的行业规范，要求进一步加强行业自律。”杨勋对记者表示。杨勋指出，无论是已经投放还是准备投放槟榔广告的企业，协会均要求全部停止。而对企业造成的各项损失，杨勋表示将按照市场规律与合同约定进行处理。至于接下来将如何整治湖南槟榔市场，杨勋称：“槟榔行业是新兴行业，不断规范与自律将是未来的工作重点。”有致癌风险？食用槟榔饱受争议在中国南方的一些地区，槟榔不仅是茶余饭后的小零食，更是逢年过节的必备食品。实际上，早在2003年，世界卫生组织就将槟榔列为了一级致癌物。近年来，有关槟榔的“致癌”争论也一直存在。今年2月，国家卫健委印发《健康口腔行动方案(2019-2025年)》，文件要求：“存在有咀嚼槟榔习惯的地区，以长期咀嚼槟榔对口腔健康的危害为重点，针对性地开展宣传教育和口腔健康检查，促进牙周、口腔黏膜病变等疾病早诊早治。”北京口腔医院副主任医师李向东对中新网记者表示，长期咀嚼槟榔的确会导致口腔黏膜病甚至口腔癌的发病率增高，公众应尽可能减少槟榔食用，食用后也需注意口腔清洁。(完)7岁女儿太拖延杭州妈妈用“玩手机看电视”来奖罚专家：这种做法久而久之可能导致孩子情绪失控、认知偏差、社会功能低下、“快点把饭吃完就奖励玩5分钟手机”、“胡乱发脾气扣10分钟看电视时间”……不少家长把玩手机、看电视等作为带孩子的奖惩手段。见过类似场景的人都知道，效果可谓是立竿见影，但从长远来看，后患不容小觑。近日，加拿大研究人员发现，这种奖惩效果可能适得其反，更容易让孩子对电子产品着迷。钱江晚报记者采访了相关心理专家，发现临床上因为情绪失控、认知偏差、社交能力不行来看病的青少年，不少就是幼年时期太过迷恋电子产品。为治孩子“拖延症”杭州妈妈以看电视时间为奖惩胡莹(化名)今年35岁，有一个7岁的女儿，在工作上雷厉风行的她，回家面对孩子却一点办法也没有。“其实跟同龄的孩子相比，我家宝贝已经算是省心的，小班刚送进幼儿园的时候没有哭闹，中班开始在外面上兴趣班她也始终兴致很高，可一个‘拖延症’便能抵消她所有的优点。明明两口就能吃完的小饼干，她要像老鼠一样慢慢啃；早上6点半就起床了，最后摸摸这个玩玩那个还是只能踩着8点半关门的点进幼儿园。类似的细节真是举不胜举，我在家跟她说的最多的就是‘快点’、‘抓紧时间’、‘专心一点’，有时实在控制不了心里那团火只好冲她爆发。”胡莹说。她曾经试过好好跟孩子谈，也曾为此多次罚她面壁思过，但似乎都没什么帮助。直到后来她发现，女儿最在乎的就是每天晚上看电视的那点时间，于是她开始尝试把这个作为奖惩。先是解决吃饭慢，一顿饭给15分钟，每超过1分钟就扣1分钟看电视时间，反之，每节约1分钟也能加1分钟。接着是用来提高孩子学习的积极性，做100题算数练习，全对奖励10分钟，每错一题扣1分钟，结果一个月训练下来，孩子的做题速度提高不少，准确率也已基本上能达到全对。记者调查发现九成幼儿家长带娃以玩手机为奖惩放眼我们的周遭，跟胡莹一样以玩手机、看电视等作为奖惩来带孩子的家长，还不在少数。钱报记者在身边做了个小调查，在受访的20位幼儿园家长中，有18位表示曾以玩手机、看动画片等为奖励来让孩子做好一些事情，比如专心吃饭、在公共场所不要吵闹等，且有一半的人坦言经常会用这个办法，理由是真的非常管用。“我们家这位混世魔王就跟上了发条一样从早上蹦Q到晚上，只有拿出手机放他面前的时候才能安静下来。”豆妈在受访时也觉得万分无奈。“我家的更糟，本来人就长得小，还不肯好好吃饭，开始好好吃饭才奖励玩手机，后来变成了边看动画片边吃饭，习惯越来越糟，着实令人发愁。”果妈的话也真实道出了一部分家长的心声。至于这么干会给孩子带来什么负面的影响，多数人能想到的是，接触电子产品时间过长可能影响视力，之外似乎也没什么可过分担心的。国外研究发现这种奖惩可能适得其反然而，忧心的科学家们已经对此开展了研究，结论是可能适得其反。加拿大古尔弗大学的研究人员，调查了62名18个月至5岁幼儿看电视、玩电脑和手机等的情况。结果显示，孩子们周一至周五在屏幕前平均耗费将近1个半小时，周末每天超过2小时。多数父母时常把玩手机、电脑或看电视作为对孩子的奖惩手段，尤其喜欢周末作出奖惩，而这些孩子与没有经历这种奖惩措施的孩子相比，周末平均每天多花20分钟在屏幕前。对此，浙江大学医学院精神卫生中心(杭州市七医院)精神心理疾病早期干预科的王奕喔敝魅我绞Ρ硎荆骸坝幸欢ǖ览怼Ｒ环矫妫对于学龄前儿童而言，图像对他们最有吸引力，因此家长只要手机或是平板电脑给他们，他们就会变乖。殊不知，每一次的奖励都在刺激大脑中的犒赏中枢，让他们一步步沉浸在其中。另一方面，在有限的时间里面，因奖励用来接触电子产品的时间增加，就意味着其它活动的时间被挤占。于是，在综合作用之下，可能会促成孩子对电子产品的依赖。”事实上，胡莹坦言，在她觉得这个方法用得越来越顺手之时，冷静下来发现有两个新问题随之出现。一是孩子表现越来越好，奖励的时间越积越多，原先规定9点上床睡觉，常常因奖励得推迟十几二十分钟。二是孩子对这个奖励具有浓厚兴趣，做任何事情前都会先问问有没有时间奖励，要是有她就积极表现，没有则应付了事。心理医生提醒警惕亲子“交流”变“交易”王奕嘁缴觉得胡莹有必要引起重视，因为在频繁的奖励之后，孩子的自控能力差，容易出现无度使用的情况，主动要求奖励，甚至会想各种方法来“要挟”家长，比如不给玩手机就不吃饭，先玩1个小时手机再画画等。而提出这类过分小要求是近期的，从长远来看，甚至对孩子全面的功能开发、智力发育等都有影响。因为幼儿期是情绪体验、语言表达等高级功能开发的重要阶段，如果让手机等电子产品占用很多的时间，就会影响孩子整体的发育，久而久之则可能情绪失控、认知偏差、社会功能低下，尤其是青春期时容易出现亲子“交流”变“交易”。王奕嘁缴说，在他接诊的青少年患者中这个问题很常见。最近就有一个高一的小姑娘，因为沉迷网聊，学习成绩急剧下降，老师觉得应该限制她网聊时间，她干脆就不去学校，觉得没有一个人“懂”她。最后家长跟她深聊，她提出不限制网聊时间才肯去学校。追溯她的成长史，发现早在她的小时候就埋下了隐患。据陪诊的妈妈介绍，这孩子从小他们都没操什么心，成绩一直很好，所以很小的时候看电视，及再长大以后QQ聊天等，都从不约束。何丽娜中新网保定3月5日电 (吕子豪 徐巧明 刘东兴)河北省保定市蠡县宣传部5日透露，为严防“散乱污”企业反弹，连日来，该县采取联合执法、区域执法、交叉执法等措施，对查处的多起焚烧秸秆、露天喷漆违法人员依法给予行政拘留和处罚，有力震慑了违法行为。为严厉惩治生态环境违法行为，蠡县采取明察暗访、突击检查、蹲点守候等方式，组织联合执法、区域执法、交叉执法，对重点区域保持高压管控态势。对违规企业断水、断电、捣毁设施、清除原料，对涉案人员依法依规予以行政拘留或处罚。据介绍，2019年3月1日，巡查人员在百尺镇魏家佐农场附近发现一处焚烧秸秆着火点，遂立即前往灭火，但当事人已逃离现场；当晚9时，巡查人员在大曲堤镇大曲堤村发现一焚烧秸秆着火点，巡查人员将火扑灭，未发现当事人。目前，2起焚烧秸秆案件正在进一步查处中。3月2日，县生态环境局接报在兑坎庄村查获2处露天喷漆摊点，摊主胡某某、赵某某被移送公安部门并被处行政拘留。3月2日，林堡乡工作人员在巡查时发现林曲路北侧东营村、林堡村西南有3处焚烧秸秆现象，巡查人员及时灭火，当事人崔某、牛某、王某被移交公安部门接受处罚。3月3日，辛兴镇北宗村巡查人员在北宗村村西发现一处着火点。经查，该着火点系村民杨某某点燃，后杨某某被处行政拘留5日处罚。3月3日至4日，留史镇政府在巡查“散乱污”时，在该镇南白楼村发现2个灼ぬ点，非法加工皮张，污染了周边环境。目前4名当事人已移交公安部门，现场皮张被扣留。(完)【代表委员话长江经济带】崔鹏代表(中国科学院院士、中国科学院水利部成都山地灾害与环境研究所研究员)做好长江上游灾害防治长江上游水土流失严重、地质灾害频发，面对这种情况，我们要增强忧患意识、责任意识，坚持以防为主、防抗救相结合，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，努力实现从注重灾后救助向注重灾前预防转变，从应对单一灾种向综合减灾转变，从减少灾害损失向减轻灾害风险转变，全面提升全社会抵御自然灾害的综合防范能力。防灾减灾“三个转变”给减灾科研人员提出了新的课题，我们要深入研究，从灾害预测、预报、预防到综合治理，再到社区灾害风险的管理，形成一整套的技术和方法，把减灾关口前移，更加注重综合减灾与风险管理。我们不仅要写成文章发表学术观点，更重要的是把研究成果运用到防灾减灾工作中去，把论文写在大地上。未来的灾害防治，我们要在以往岩土工程措施基础上重视生态措施，减少地质灾害的发生。还要通过宣传培训，增强群众防灾减灾的意识，使防灾减灾成为群众的生活常识和自发行为。我们也希望进一步推动综合性防灾减灾，把灾害防治与脱贫攻坚、乡村振兴等结合起来，在除害的同时兴利，让群众真正安居乐业，服务长江经济带健康发展。(光明日报记者周洪双采访整理)中新网客户端3月8日电(杨雨奇) 近日，由湖南省槟榔食品行业协会公布的《关于停止广告宣传的通知》在网上引发热议。文件要求，所有槟榔生产企业即日起停止国内全部广告宣传，且此项工作须在3月15日前全部完成。对此，湖南省槟榔食品行业协会会长杨勋表示，网传文件内容属实。他解释，叫停槟榔广告宣传，并不像大家联想的是出于槟榔致癌的考虑，而是立足湖南槟榔产业的行业规范，要求进一步加强行业自律。达人带货、个位数供应、萌宠经济的叠加效应之下杯子里的这只猫爪挠中了什么昨天下午2点55分，90后女孩小陆的手机闹钟响起。5分钟后，她神情专注地捧着手机，手指不停地在屏幕上戳戳点点，频率极快。大约10秒后，小陆一边苦笑一边沮丧地说：“哎！又是秒没！和昨天一样！我放弃了！”什么东西秒没？小陆说的就是这几天火到不行的星巴克猫爪杯。一个单价199元的杯子，因为其萌萌的外形和注入饮品后呈现出的猫爪形状，引发一波抢购潮。有人在星巴克店门口大帐篷漏夜排队，还有人因为这个杯子大打出手。有网友将此戏称为“圣杯之战”。之后，天猫星巴克官方旗舰店追加4000个猫爪杯，起初定于2月28日，3月1日、2日、3日四天发售，每天限量1000个。不过，就在昨天早上7点半左右，星巴克通过其官方渠道发布公告，取消原定于3月2日、3日的发售计划，将剩余的3000个猫爪杯在昨天也就是3月1日，一次性发售。于是，才有了开头小陆定闹钟线上抢杯子的一幕。只不过，无论是1000个还是3000个，都没有她的份。猫爪杯并非个例排队、秒光、加价是爆款的标配究竟是什么杯子，能有这种魔力？2月26日，星巴克通过线下门店发售猫爪杯，但每家门店基本上都只分配到了三四个。很快，猫爪杯出现在电商平台上，当然，标价已不再是原来的199元。少则五六百元，多则上千元，甚至一度炒到近2000元。记者在淘宝上输入“星巴克猫爪杯”，某家店铺同款杯子标价1199元，已有32件销量。记者咨询卖家，对方表示是通过星巴克内部人士拿到的货，只剩7件，而且1199元拒不还价。不过，记者也向杭州的几家星巴克门店了解情况，店员表示，因为猫爪杯到货实在太少，店员也只在发售当天“摸了一摸”而已。小陆没有抢到猫爪杯，李晗也没有。和小陆一样，李晗也设定了闹钟，偷偷溜到公司厕所里，将Wi-Fi切换成4G，生怕因为网络问题和猫爪杯失之交臂。“我知道肯定很火，所以还用另外一只手机读秒，三点一到，拿出抢红包的手速拼命点。一开始手机上显示网络繁忙，几秒之后，这个杯子就已经是‘失效宝贝’了。我以前抢周杰伦演唱会门票也就是这个状态。”几千只杯子，几秒钟，全部售罄。之后，朋友圈里就会出现一波刷屏DD“有人抢到了吗？”“果然没抢到！”“太高估自己了，竟然敢去秒杀！”这样的场景似曾相识。比如，去年8月，杭州武林银泰的省内首家AIR JORDAN旗舰店开业，门口的队伍排到见首不见尾。排队的人都是在喵街APP上领取了排队资格券后再到现场抽签买鞋的。200张排队券1分钟内就被秒光。很快，不少限量版篮球鞋就出现在各大电商平台上。比如，官方标价1399元的AIR JORDAN 13熊猫配色，转手就能卖到1700~2500元。再比如，每年都会和大牌推出联名款的H&M，曾经也是很多人漏夜排队抢购的目标。店铺大门打开的那一刻，蜂拥而入的人群中，见什么就撸走什么的人，远比拿起一件衣服挑一挑试一试的人要多。刚拎着购物袋走到门口，这些衣服、鞋子、包包就每件加价三五百元，卖给了还在排队的人。因为即使他们排到了，店里也空了。不仅是限量运动鞋、联名款服装，电子产品行业也未能幸免。2017年6月，美图手机推出M8美少女战士限量版，全球限量10000台，售价2999元。线上一经发售就被秒空，在杭州线下发售的1000台也引来大批粉丝排队，主办方担心人太多存在安全隐患，最终取消了这次线下发售。之后，有网友发现某电商商家挂出了58888元一台的天价。达人带货加上萌宠经济粉丝经济已然升级有不少人质疑，这是星巴克的“饥饿营销”行为。星巴克官方当然是否认的。星巴克在公开声明中表示，猫爪杯与之前其他新品的市场计划并没有什么不同，“一杯难求”确实在意料之外，并提醒消费者，称其绝不鼓励，也不参与任何网上炒卖行为，对于网上产品鱼龙混杂的情况，要小心甄别，谨慎购买。如果把此次的猫爪杯和一系列爆款营销事件联系起来看就不难发现，猫爪杯之所以会这样火，是因为曾经的粉丝经济已然升级为达人带货加上萌宠经济的双重效应。2016年，火爆全球的运动鞋Adidas Originals NMD系列，官方售价为180美元，折合人民币1400多元。尤其红蓝鞋底配色那款，被陈冠希、余文乐、吴亦凡、贝克汉姆等明星频繁上脚后，一度一双难求，最高曾被炒到27000元人民币。再比如，从前两年一直火到现在的“椰子”，是由美国知名饶舌歌手Kanye West与阿迪达斯合作的首款鞋。发售后，知名演员、歌手纷纷上脚出镜，使其成为2017年出镜率最高的潮鞋之一，价格更是一度涨到7000美元，折合人民币近5万元。这些爆款的诞生，粉丝们功不可没。回过来看猫爪杯。其实，在2月26日正式发售之前，就已经有达人在抖音、小红书等平台上为猫爪杯预热了。2月18日，微博上一位宠物博主发布了猫爪杯视频。之后，抖音上出现了类似视频，有20多万赞。2月18日到2月25日，开始有微信公众号介绍猫爪杯。2月26日发售当天，前期的预热，加上每家门店个位数的供应量，很快，猫爪杯一杯难求。有人或许要问，星巴克出过那么多杯子，仅在2019年前两个月，就先后推出了粉粉嫩嫩猪猪杯、春日限定樱花杯两大系列近70款杯子，但没有一款像猫爪杯这样红。这就不得不说萌宠经济了。如今的年轻人喜欢猫、养猫的人越来越多，他们以能成为一名“铲屎官”为荣。因为猫这种高冷又独立的宠物，很容易让生活在城市中孤独的年轻人产生共鸣、找到慰藉。李晗说，之所以想抢这款杯子，并非是为了跟风，而是因为特别喜欢跟猫咪相关的物件。“一直想养一只猫，但家里人一直不同意。现在虽然一个人住，但常要出差担心不能照顾好猫咪，就一直没养，想买猫爪杯，也算是聊以慰藉吧。”猫咪经济曾给日本创下2.3万亿日元GDP的神话。有数据显示，在中国，整整半个亿的“空巢青年”都在养猫，我国猫咪消费即将超越日本。根据《2018年中国宠物行业白皮书》显示，2018年中国宠物(犬猫)消费市场规模达到1708亿元，比2017年(1340亿元)增长27%，全国城镇犬猫数量达到9149万只。其中“猫经济”达到652亿，养猫人年均消费金额4311元/只。达人带货加上萌宠经济，最终成就了猫爪杯这一现象级的爆款。不过，火爆总是暂时的，消费还得回归理性。最终也没能抢到猫爪杯的李晗告诉记者，虽然没抢到，也绝对不会去黄牛手里买高价杯子。“一个普通玻璃杯而已，至于嘛！这199元我还可以花在更有用的地方。”马焱 高佳晨政府工作报告极简版来了！只有600字3月5日，李克强总理作政府工作报告，要点如下：一、去年成就国内生产总值增长6.6%，总量突破90万亿元。城镇新增就业1361万人。农村贫困人口减少1386万。为企业和个人减税降费约1.3万亿元。关税总水平由9.8%降至7.5%。17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。还要保持清醒：外部输入性风险上升。国内经济下行压力加大。实体经济困难较多。金融等领域风险隐患依然不少。二、今年目标国内生产总值增长6%-6.5%。城镇新增就业1100万人以上，调查失业率5.5%左右，登记失业率4.5%以内。居民消费价格涨幅3%左右。农村贫困人口减少1000万以上。单位国内生产总值能耗下降3%左右。三、今年重点工作减税降费：将制造业等行业现行16%的增值税税率降至13%。全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。就业：首次将就业优先政策置于宏观政策层面。消费：继续执行新能源汽车购置优惠政策。投资：完成铁路投资8000亿元、公路水运投资1.8万亿元。金融：设立科创板并试点注册制。促进多层次资本市场健康稳定发展。精准脱贫：加大“三区三州”等深度贫困地区脱贫攻坚力度。污染防治：二氧化硫、氮氧化物排放量下降3%，化学需氧量、氨氮排放量下降2%。教育：中央财政教育支出安排超过1万亿元。医疗：降低并统一大病保险起付线，报销比例由50%提高到60%。提速降费：移动网络流量平均资费再降低20%以上，在全国实行“携号转网”。开放：缩减外资准入负面清单。增设上海自贸试验区新片区。继续推动中美经贸磋商。协调发展：长三角区域一体化发展上升为国家战略。（人民日报客户端 王坎 整理）中国驻埃塞俄比亚大使馆已启动应急机制 来源：中国驻埃塞大使馆官网浙江在线杭州3月11日讯（浙江在线记者 刘子瑜）浙江在线记者刚刚与中国驻埃塞俄比亚大使馆通过电话取得联系并获悉：目前埃塞俄比亚失事航班的8名中国乘客为5名男性与3名女性。大使馆新闻处工作人员向记者证实，一名浙江籍女游客不幸遇难：“目前家属已经和我们取得联系。”该工作人员透露，驻埃塞使馆已启动应急机制，正与埃塞政府、埃航保持密切沟通，“我们同时也通过外交部向埃塞俄比亚驻华使领馆做了沟通，要求他们务必协助家属办理紧急签证。”据了解，另外遇难乘客的护照籍贯显示分别来自陕西、山东、天津和湖北等地，包含中资公司派驻人员和联合国环境署职员。当地时间10日上午，埃塞俄比亚航空公司一架波音737客机坠毁，机上载有149名乘客和8名机组人员。据埃塞航空公司最新新闻发布会信息，失事飞机乘客和机组人员全部罹难，国籍分别为：32名肯尼亚人、18名加拿大人、9名埃塞俄比亚人、8名中国人、8名意大利人、8名美国人、7名英国人、7名法国人、6名埃及人、5名荷兰人、4名印度人、4名斯洛伐克人、3名奥地利人、3名瑞典人、3名俄罗斯人、2名摩洛哥人、2名西班牙人、2名波兰人、2名以色列人、1名比利时人，1名印度西尼亚人、1名乌干达人、1名也门人、1名苏丹人、1名塞尔维亚人、1名多哥人、1名莫桑比克人、1名卢旺达人、1名索马里人、1名挪威人、1名突尼斯人、1名爱尔兰人、1名沙特阿拉伯人，以及4名持联合国护照的人员，此外仍有6人的国籍情况没有公布。中新网郑州3月8日电(记者 韩章云)阳春三月天气转暖，郑州市北龙湖波光潋滟、生机盎然，百余只天鹅在此觅食休整，吸引了大批市民前来观赏，但有一些不法之徒确对天鹅动了歪脑子。3月8日，记者从郑州市郑东公安分局获悉，该局于近日抓获三名企图猎捕天鹅的犯罪嫌疑人。近日，郑州市郑东公安分局民警在北龙湖水域日常巡逻中，发现有三名男子形迹可疑，其中一名男子正在手持枪状物体向水中的天鹅进行射击。巡逻民警随即对此三人进行盘查控制，并从三人随身携带的物品中现场查获仿制钢珠枪一把、弹弓及钢珠若干。经讯问，该三名男子系无业人员，在听说北龙湖有天鹅出现的消息后，出于好奇，便准备猎捕天鹅。目前相关涉案人员已被郑东分局依法拘留，涉案枪支等物已被收缴，案件正在进一步审理中。记者了解到，近些年，随着郑州市北龙湖生态文明建设体系的日趋完善，越来越多的野生动物将湿地公园作为了栖身之所，形成了郑东新区一道独有的亮丽风景线。针对北龙湖区域大、建设规格高等特点，郑州市郑东公成立了郑州市唯一的水上派出所，组建了水面警察巡逻队伍，维护水系区域内的治安环境。(完)新人登记结婚，哈尔滨市南岗区民政局附赠婚姻家庭“宝典”，并请来“优先模”人物颁证。婚姻调解员送上祝福：“我不想在这里再见到你们”要领证？请先上完这一课颁证仪式结束后，新人们一起诵读“新婚誓言”。本报记者 张世光 摄2月14日，是西方的情人节，不少年轻人都选择在这样一个甜蜜的日子里登记结婚，约定终身。在哈尔滨市民政局，为了能够在这一天登记成功，有的情侣早上六点多就前去排队。南岗区民政局也为这一天做了特殊准备。除了给新人们做婚姻登记外，民政局特意开设了“新婚第一课”活动。课后，还有“特邀嘉宾”为新人们颁发结婚证，并送上了一段婚姻寄语。活动现场，婚姻调解员王春艳的一句话，先是引得大家一阵笑声，接着又引发了新人的思考：“我不想在这里再见到你们。”给新婚夫妇讲讲“不甜蜜”从2017年开始，每年的2月14日、5月20日、农历七月初七这几个结婚登记人数比较多的日子，哈尔滨市南岗区民政局都会开办新婚第一课活动。《幸福家庭第一课》，这是南岗区民政局局长赵晓春前几次给新婚夫妻们讲课的主题。据工作人员介绍，赵晓春局长擅长从“正面引导”，给小夫妻们“预告”婚姻从热烈到平淡再到浓厚的七个阶段，传授既经营好婚姻关系又孝顺好父母的相关经验。相比于赵局长的“暖心”，今年的新婚第一课主讲人、哈尔滨市“咱爸咱妈”公益安养院院长张鸿的课程则多了一些“逆耳”的忠告。“父母把儿女养大成人不容易，别把他们一辈子攒的钱都花在咱们身上，要给父母留点儿养老钱……”当大屏幕上的幻灯片显示出这段以“彩礼 嫁妆”为主题的内容时，在场的好几对刚刚登记的小夫妻都会心地相视一笑。“来，谁来读读这段话？”特意穿了一件红色大衣来为新人们讲课的张鸿发出这个邀请后，现场陷入一阵沉默。等了好一会儿，才有一位小伙子举了手。“这个话题有些尖锐，但婚后新人们马上就要面对，所以我选择从此入手讲课。”课后接受采访时，张鸿说，婚后的小家庭能否幸福、长久，要经历很多个关口，其中不可回避的就是“经济关”。现在的年轻人很多都要在父母的支持下开始家庭生活，“给还是不给，谁家给多了，谁家给少了，这些都容易引发攀比、矛盾，甚至从两人争吵演化为家族大战。”讲课过程中，张鸿多次涉及到“吵架”“不合”甚至“离婚”等“不甜蜜”的话题，在他看来，这是一种“把丑话说在前面”的做法，“避免以后因为鸡毛蒜皮的事，一时冲动就离了婚。”表格里藏着的秘密对张鸿讲课的主题，王春艳深以为然。作为婚姻调解员，王春艳接待过不少“冲动”离婚的夫妻。在王春艳办公桌旁边的墙壁上，贴着一张表格，上面记录着她和其他志愿者的工作成果。“你看，这是去年一年的统计。”在王大姐手指的表格上，有“劝返”“暂缓”“离婚”三个项目。每个月，婚姻调解员都会统计，有多少对夫妻在他们的努力下选择了和好，又有多少人最终还是选择了离婚。让王春艳颇有成就感的是，根据表格上的数据显示，被“劝返”的人数始终多于“离婚”的人数。家务问题、装修问题、要不要小孩的问题……在王春艳看来，随着独生子女一代陆续达到适婚年龄，因为小事、琐事产生离婚冲动的夫妻多了不少，“有一对，头天办完婚宴第二天就来要离婚，竟然是为一桌酒席的钱到底该男方家掏还是女方家掏而争执不下。”王大姐说，甚至还有父母陪着年轻人来离婚的情况。做婚姻调解员久了，王春艳发现，婚姻这门课，还真不是学历高的人就能得高分。曾经有一对大学教师夫妻来办理离婚，原因是婆媳之间育儿理念不同造成严重的家庭矛盾。“丈夫在其中丝毫发挥不了调节作用，妻子还对婆婆出言不逊”，王春艳回忆，冷静下来后，那位儿媳自己都说不清，受过高等教育的人怎么能说出那么难听的话。正如张鸿在课上所说，生活是现实的，婚后生活中的各种矛盾、问题都不可避免。“这就要懂得经营婚姻，经营家庭，”旁听了张鸿的授课，王春艳感触颇深地说：“经营技巧的掌握能力，与学历、文化程度都没有关系。”了解到因为“小事”“琐事”而离婚的夫妻数量增加，从2017年起，哈尔滨市民政局设立了调解志愿者。每天，都有许多像王春艳一样的人在各个民政局“管着闲事”。“明显是冲动离婚的，我们一定会争取让他们握手言和，从‘劝返’的数字上看，这个目标基本实现了。”王春艳强调说：“但是有一种情况我们坚决不调解，那就是因家暴离婚的，并且我们还会让他们走法律程序。”“没想到”“很受用”为新人们授课的时间被限定在一个小时，张鸿却为此准备了一个星期。最终，她准备的幻灯片，只翻了一半多。“想对新人们说的话太多了，后面很多内容只能提一提就作罢。”张鸿显得有些遗憾。尽管如此，课程结束后，刚刚登记的小夫妻们依然对张鸿报以热烈的掌声。“老师讲的内容很多都是我们没想到或没来得及仔细想的，很受用。”当天和男友来领证的赵女士告诉记者，讲座让这个喜庆的日子更显得庄重和正式。让新人们更加没想到的是，课后的颁证仪式上，南岗区民政局邀请的嘉宾都是重量级的，有全国劳动模范，全国优秀共产党员，还有党的十九大代表。党的十九大代表、全国劳动模范荀笑红在颁发结婚证时遇到了“粉丝”，新婚小夫妻激动地握着她的手说：“我们在电视上看到过您，还听过您的演讲呢。”颁证后，党的十九大代表、民警赵静还讲述了自己当户籍员时遇到的一件事：“一位老先生，拿着老伴被注销的户口来找我们‘闹’，说他老伴还活着。实际上，老太太已经去世了，老先生接受不了这个事实，记忆一直停在了老太太病重进入ICU的那一刻。”赵静希望，在场的新婚夫妻都能如此恩爱一生。哈尔滨市南岗区民政局局长赵晓春告诉记者，邀请“先优模”人物来颁发结婚证，就是想用他们的事迹、经历的故事以及人生态度来为新人们开启一段新的生活，“也希望小夫妻们能在家庭开始建立之初，树立正确的价值观，走好婚姻路上的每一步。”张世光争做新时代“雷锋精神”的传承者伟大的共产主义战士雷锋，离开我们已经有整整57年了，自从1963年3月5日毛泽东同志为雷锋题词后，每年的3月5日就成了“学雷锋日”。雷锋精神有着深刻的内涵，其核心就是全心全意为人民服务，在工作、生活、学习中体现“向上”;在价值观、理想信念、人际交往中展现“向善”，处处释放着道德文明的正能量。因此，雷锋精神从诞生之日起，就深刻影响着中国人的行为方式和做人法则，而且从未中断过。习近平总书记深刻指出：“雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现”。是的，弘扬雷锋精神的过程就是社会主义核心价值观的实践过程，是传承自强不息的伟大民族精神，始终贯穿于实现中国梦的过程中。就我们每个人来说，就是要体现在爱岗敬业、忠于职守、无私奉献、全心全意为人民服务中，这就是新时代弘扬和传承雷锋精神的要义。虽然57年过去了，但雷锋精神从来没有过时;雷锋本身就是一个看得见、摸得着的“道德标杆”。尽管时代变迁，但雷锋的形象早已超越时代，不再定格于特定的历史时期。雷锋的一生看似平凡，却影响了好几代中国人。雷锋是一名普通军人，但在短暂的人生中书写了宏大的道德文明篇章。雷锋精神折射出的感恩和、向善等道德情怀，忠于职守的奉献精神等，恰恰是每一个时代的需要。雷锋精神，是以雷锋的名字命名，以雷锋的精神为基本内涵。其实质与核心是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献，它已经成为我们这个时代精神文明的同义语、先进文化的表征。这种时代超越来自雷锋精神的实质，即爱国、敬业、忠诚、奉献、向善、助人。而这些都与社会主义核心价值观高度一致。因此，用雷锋精神践行社会主义核心价值观，做新时代正能量的传播者，符合新时代的要求。改革开放40多年来，祖国日新月异，人民生活水平显著提高。但某些拜金主义、利己主义等，某种程度上还在侵蚀着我们的思想，影响着我们的行为。因此，弘扬助人为乐、积极向上的雷锋精神，显得十分必要。我们就是要从日常生活中的每一件小事做起，以让雷锋精神内化于心，外化于行。只有我们身边的“雷锋”多起来，大家才会感受到更温暖，社会才会变得更文明与和谐。事实证明，无论处于什么阶段，都需要雷锋精神的引领，它是社会的需要，更是时代的需要。雷锋精神，是以雷锋的名字命名，以雷锋的精神为基本内涵，也是在实践中不断丰富和发展的，是在任何时代都值得弘扬的精神。无论我们处在什么阶段，都需要雷锋精神。这也是雷锋式人物不断涌现的根本原因。新时代就涌现出了一大批雷锋式的模范人物，如郭明义、郑培明、杨善洲、沈浩，以及各类道德模范、中国好人等，他们都是雷锋精神的传承者、实践者，也都是“送人玫瑰，手有余香”的优秀代表。他们都像雷锋一样，以服务他人为最大快乐，积极践行社会主义核心价值观，以感恩之心表达对党和国家的热爱和对身边人的关怀。雷锋是一名普通战士，却在短暂的人生中书写了宏大的道德文明诗篇。他精神中折射出的感恩和向善的道德情怀，恰恰是每一个时代的需要，那是构建和谐文明社会的需要，也是时代发展的需要。只要我们身边的“雷锋”多起来，社会就一定更文明、更和谐、更进步。而我们每个人，都应该以雷锋为榜样，在争做新时代正能量的传播者。雷锋精神的实质是全心全意为人民服务，体现的是公而忘私的奉献精神、甘当“螺丝钉”的敬业精神、刻苦钻研的“钉子精神”、艰苦奋斗的优良作风，以及乐于助人的优秀品格。由此，争做新时代“雷锋精神”传承者，用雷锋精神践行社会主义核心价值观，我们的国家就会大有希望，中国梦就一定能实现。(作者系四川在线特约网评员)(闽都风情)福州“新零售”激活商圈 妈妈集市供需两旺中新社福州3月11日电 题：福州“新零售”激活商圈 妈妈集市供需两旺作者 郑江洛一到周末，福州的妈妈集市格外热闹。在福州市爱琴海购物公园里，有一片专门属于“妈妈”们的区域：婴幼儿服饰、用品、玩具、孕装……售卖母婴产品的店铺一应俱全，“妈妈”店主们忙着招呼络绎不绝的顾客，这里的顾客也多是年轻的妈妈们。“爱琴海购物公园美食很多，尤其是周末的时候人气最旺。”店主甘小玲告诉中新社记者，她的很多客人都是吃完饭后，来妈妈集市购物的。2009年，福州的第一家妈妈集市出现在宝龙万象城。最初，这个妈妈集市以“摆地摊”形式售卖，“摊主”大多数是全职妈妈；后来，它逐渐发展成有一定规模的店铺集市形态。然而，这家“老店”现已风光不再。有店主对记者说，受到线上购物以及多家城市综合体兴起的冲击，这里客流流失，近两年生意并不是很乐观。爱情海购物公园的妈妈集市，是万象城妈妈集市的“分部”，生意却十分火爆。甘小玲认为，生意好和这里“新零售”“网红”店聚集有着不可分割的关系。她说：“‘逛吃逛玩’一站式服务是未来综合商场发展的一种趋势。”在爱琴海购物公园妈妈集市开婴幼儿家居的店主董琼歌也表示，妈妈集市和“网红”“新零售”店逐渐形成了互利共生的关系。近年来，福州“新零售”店越来越多，包括“超级物种”超市、“大有码头生鲜市集”、阿里巴巴的“盒马鲜生”、世欧天虹的“些啵街”等。此外，“网红”店也集聚福州商业街区。位于福州世欧天虹的“些啵街”，除了福州传统美食，还入驻了许多“网红”品牌。“些啵街”取自福州话“吃饭”的发音，力求打造“大千市集”的“网红”轻餐主题街区，以小吃街大排档的风格吸引众食客。与“些啵街”同处于世欧天虹的“辣妈集市”，汇聚了各种各样的婴幼儿服饰、用品店，还划分了儿童成长之家、父母家长课堂、体验厨房、小剧场舞台等区域。正在“辣妈集市”闲逛的向婷说，来这里，既可以带小朋友玩，又可以吃到很多小吃，还能顺便买小朋友的用品，呆一整天也不会觉得无聊。近年来，福州不断向“建设知名新零售之都”的目标迈进，新零售业发展迅速，为诸多商圈增添了活力。(完)中新网太原3月8日电 (陆祁国)曾引发广泛关注、涉案资金高达3亿余元的“惠乐益”网络传销大案的一名刑拘在逃人员，3月7日凌晨2时许在山西省大同市境内高速公路驾车期间，被山西高速交警二支队一大队民警抓获。当日凌晨2时许，山西高速交警二支队一大队民警在京大高速孙启庄安全检查站进行安保执勤检查期间，对陕AK**75黑色路虎越野车进行例行安检。检查过程中，民警发现了异常：驾驶该车的男子神色慌张，对话过程中多次有意避开民警直视。为核实男子的身份，民警将其带至执勤岗亭作进一步核查。通过公安网核查，该男子姓田，39岁，内蒙古自治区巴林左旗人，系山东省济南市公安局济阳分局侦办的“惠乐益”网络传销大案刑拘在逃人员，随即将其控制。在对田某某所驾驶的路虎轿车进行仔细检查后，高速交警又在车内发现一本涉嫌伪造的军官证。目前，此案已移交大同市公安局做进一步调查处理。《检察日报》此前发布的消息显示，“惠乐益”网络传销大案多名犯罪嫌疑人打着“西部开发”“国家扶贫”“原始股”“区块链”“电子商务”等幌子，以网上平台卖商品为掩护，疯狂进行传销，案情波及30多个省市，涉案金额3亿余元，仅山东一个省的被害人就达上万人，造成极坏社会影响。2018年4月，济阳警方彻底摧毁了“惠乐益”网络传销平台，冻结涉案账户100余个，查获涉案资金3亿余元。(完)本报讯(记者卢越)最高人民检察院第九检察厅厅长史卫忠2月27日在做客“新时代四大检察”网络访谈时表示，最高检将联合有关部门积极推动把性侵害未成年人违法犯罪信息查询设置为教师资格申请和教职工招聘的前置程序，促进预防性侵害制度落实。史卫忠说，建立性侵害未成年人犯罪案件信息库和入职查询制度，是为了更好落实从业禁止的法律规定，有效预防性侵害未成年人犯罪。“司法实践表明，侵害未成年人犯罪，尤其是性侵害未成年人犯罪，存在重犯率高、熟人作案比较常见的特点。如何避免有性侵违法犯罪前科的人员从事与未成年人密切接触的行业，就显得十分重要。”史卫忠介绍，中国《刑法修正案(九)》关于从业禁止的规定对于预防侵害未成年人犯罪发挥了积极作用，但是与未成年人有密切接触的行业点长、面多，保障从业禁止制度得到有效落实，发挥应有作用，还需要实现对相关行业实施强制入职审查的制度化、常态化。史卫忠介绍，2017年7月，上海市闵行区检察院联合相关部门制定限制涉性侵害违法犯罪人员从业办法，将对未成年人实施强奸，猥亵，组织、强迫卖淫，引诱、容留、介绍卖淫等行为的违法犯罪人员纳入“涉性侵害违法犯罪人员信息库”，将该区从事未成年人服务的教育单位、培训机构、医疗机构、救助机构、游乐场所、体育场馆、图书馆等均纳入应当加强入职人员审查的领域，有性侵未成年人前科人员被禁止从事上述行业领域工作。截至今年1月底，该黑名单信息库已录入3800余人，共完成对1.1万余名在职人员的信息筛查，对1000余名新招录人员的信息查询。上海市检察机关正联合有关部门，推动建立全市性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。卢越陈隆梅代表：认真为民办实事图① 3月3日，人大江西代表团举行全体会议。陈隆梅代表（左二）就自己将要提交的建议与同团代表进一步交流。图③ 2月28日，陈隆梅代表在赣州市南康区大街上清扫路面。图② 3月2日，陈隆梅代表（中）来到北京建融保洁服务有限公司开展调研。“城市环境是大家的，需要大家一起保护。”3月4日，当记者见到全国人大代表、江西省赣州市南康区江西客家人环境管理有限公司金塘清扫班班长陈隆梅时，她正在房间逐字逐句地修改她的两会建议。“履职一年来，虽然工作量大了，身上的担子重了，但是我干得很开心，因为这是踏踏实实地为群众做实事。”陈隆梅代表告诉记者，去年当选全国人大代表后，她特别留心收集群众的诉求，深深感到群众对优美城市生态环境的热切期盼。为此，陈隆梅代表将更多的精力放在对城乡环境治理的调研学习上，并认真写出加大城乡环境整治工作方面的建议，得到了当地党委政府的重视。一年来，南康区积极开展“一年改变面貌”工作、“白改黑”、“土改绿”和专项整治等工作，城乡环境发生了很大变化。在参加完去年全国两会后，陈隆梅代表就自觉加入到推动脱贫攻坚工作中，以身说教，让贫困户成为脱贫的主观能动者。她还主动帮助贫困户加入清扫班。去年一年，陈隆梅代表所在的金塘清扫班增至21人，每天每人徒步清扫路程25公里左右，每天每人完成清扫面积达10000平方米，每天清扫班处理的垃圾达10000公斤。“人民选我做代表，我就应该更加关注民生。”陈隆梅代表说。今年全国两会，她准备了加大城乡环境整治等若干建议，“希望在大家的共同努力下，我们的家园越来越美丽”。(经济日报记者 李景录 刘 兴摄影报道)特斯拉上海工厂何时投产？黑龙江如何整治高价宰客？这里有回应6日下午，十三届全国人大二次会议上海代表团在人民大会堂上海厅举行全体会议，并对境内外媒体开放。西藏、山东代表团分别举行开放团组活动，参会的全国人大代表们就媒体关心的问题回答了记者的提问。上海代表团上海人大代表回答了媒体的诸多热点问题，涉及上海自贸区新片区、设立科创板并试点注册制、长三角一体化发展、第二届进博会、一网通办等。三件大事都有进展去年11月5日，习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式上宣布了这三件大事：一是增设上海自贸试验区新片区，二是在上交所设立科创板并试点注册制，三是将长三角区域一体化发展上升为国家战略。增设自贸试验区新片区，商务部与上海市已经研究形成了一个总体方案，目前正在做进一步完善，下一步将按程序征求意见并报审。科创板相关制度规则已正式发布实施，上海全力支持、配合证监会和上交所做好相关工作。实施长三角一体化发展国家战略，国家发改委正牵头编制规划纲要，目前正在征求国家有关部委和三省一市意见。与此同时，上海正会同苏浙两省抓紧研究制定长三角一体化发展示范区建设方案。到政府办事要像网购一样方便对于一网通办，上海将以高效办成一件事为目标，系统重构政府部门内部业务流程，重构跨部门、跨层级、跨区域协同办事流程。通过努力，实现接入在线服务平台的行政审批事项办理时限再减一半、提交材料再减一半，对100项政务服务事项业务流程优化再造、再增加100项民生服务事项全市通办，逐步使企业和市民到政府办事像网购一样方便。特斯拉在上海的部分生产线年底投产全国人大代表、上海市经信委主任陈鸣波在回答央视记者提问时说，特斯拉项目，是有史以来外资在上海最大的一笔制造业投资。去年从签约、拿地到开工只用了半年时间，充分体现了上海速度。预计今年5月完成总装车间建设，年底部分生产线就可以正式投产。预计2019年上海开工项目360个，总投资3300余亿元。目前在建的重点产业项目1800多个，总投资7860亿。西藏代表团6日下午，出席十三届全国人大二次会议的西藏代表团在人民大会堂西藏厅举行开放团组活动，61家境内外媒体、100多名记者参加了活动。农牧民增收、基础设施建设、医疗卫生等民生问题成为大家关注的热点。今年全区基本消除绝对贫困全国人大代表齐扎拉着重介绍了西藏脱贫攻坚的最新进展。他表示，2018年西藏自治区有25个贫困县(区)达到脱贫摘帽条件，减少贫困人口18.1万人。今年，西藏将全力保障和改善民生，打好打赢脱贫攻坚战，确保15万贫困人口全部脱贫、19个贫困县全部摘帽，全区基本消除绝对贫困。中央广播电视总台央视记者 蒋琳在今年初西藏自治区的党委经济工作会议上，我们看到了这样一个民生数据，就是要争取在2019年，实现农牧民(年收入)增收13%，普通农牧民将会感受到哪些切实的红利？全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任 洛桑江村西藏三农工作里头，最关键最核心的就是农牧民的收入，把钱袋子要鼓起来，特别是党的十八大以来，强农惠农的一些政策，得到了进一步落实。去年，西藏农牧民人均收入达到11450元，连续十六年达到两位数增长。下一步，我们将全面脱贫攻坚，消除绝对贫困户，(为全面)建成小康社会打下基础。黑龙江代表团3月7日，在黑龙江代表团开放日上，全国人大代表、黑龙江省省长王文涛回应黑龙江旅游问题时表示，黑龙江的旅游市场确实存在天价宰客问题，黑龙江正加大力度整治，政府为此成立了诚信基金，旅游中一旦感觉到有问题，诚信基金“投诉即赔付”，“先赔付，后查实”。“这个政策实行以来，今年冰雪季，哈尔滨市一共受理6起投诉。也有媒体朋友问，碰到‘碰瓷’怎么办？黑龙江人有大气，碰掉一点‘瓷’，就像身上掸掉一些灰尘，无所谓。”山东代表团在山东代表团举行的开放团组活动中，全国人大代表、山东省省长龚正回答了山东省如何加快新旧动能转换等方面的问题。他表示，山东采取了一系列措施加快新旧动能转换，取得了很大的成效。如今，山东省的产业结构中，传统产业比重已经由原来的70%下降到65%，其中重化工业在传统产业当中的比重也下降到68%，接下来仍需继续发力，实现高质量发展。中央广播电视总台央视记者 王剑锋：习近平总书记视察山东的重要讲话中，要求山东扎实推动高质量发展，奋力走出一条路子来。但我们知道，山东是一个传统产业大省，结构偏重，实现腾笼换鸟、涅重生是很困难的、也不太容易 。在推进高质量发展当中，我们有什么标本兼治的办法吗？全国人大代表 张新文：我们意识到交通整个基础设施是山东的一个短板，山东也制定了一个好的、正确的发展路径，方向是对的，因为我自始至终参加了规划的论证和调研，我比较有信心，我们也相信用五年左右的时间，山东的基础设施一定会有一个大的改观。全国人大代表、自贡市市长何树平：造盐也能造飞机 无水也能建港口 工业转型坚持存量变革与增量崛起3月6日，北京，参加全国两会的代表、委员仍在热议不久前的故宫上元灯会。全国人大代表、自贡市市长何树平接受华西都市报、封面新闻记者专访时，也提到了这场灯会，因为其中有自贡彩灯艺人的贡献。彩灯产业只是自贡推动高质量发展的一个方面。近年来，自贡在高质量发展的道路上探索出了一条新路径。何树平说，我们坚持把工业转型作为高质量发展的重要突破口，把文化旅游业作为重要发力点，把现代物流业作为重要支撑点，努力让这座老工业城市焕发时代风采和青春活力。工业转型聚焦先进制造“造盐”也能“造飞机”自贡是全国首批、四川唯一的全国老工业城市产业转型升级示范区，也是全国节能环保装备制造基地和国家新材料高新技术产业化基地。何树平说，“推动工业转型，我们始终坚持存量变革与增量崛起”。自贡有许多传统优势企业，有许多好的品牌。何树平说，对于传统企业，我们一方面推动技术创新，跟清华、川大、哈工大等合作，不断开发新产品。像东方锅炉研发的超临界循环流化床锅炉，去年获得国家科技进步一等奖。另一方面，帮助企业引进战略投资者，去年引进了苏盐集团、中建材、中兴能源等知名企业。“自贡区位特殊，是布局先进制造业最好区域之一。”何树平说，自贡背靠成都重庆两个特大城市，高铁开通后半个多小时就可以到达，相当于两座城市的卫星城甚至同城。通过多年发展积累，自贡正在加速成为先进制造业集聚地。何树平说，自贡是四川航空与燃机1+3战略布局重要组成部分，凤鸣通用机场是全省第一个获批、第一个建成并取得飞行许可的通航机场，已集聚通航及无人机研发、制造、运营企业40多家；电子信息产业也呈现集聚态势。文化旅游恐龙“大川”从远古走来的城市“代言人”政府工作报告提出，推动文化事业和文化产业改革发展。自贡是千年盐都、恐龙之乡、中国灯城、美食之府。何树平说，这四张名片，是自贡打造国际文化旅游目的地的最好依托和底气所在，它不光是自贡的名片，也是我们四川省乃至中国的品牌。何树平说，2000年前的盐业一直延续下来，让全国各地的盐商聚集自贡，至今在这里仍能看到大量的会馆。自贡的井盐技术，被《中国科学技术史》作者英国人李约瑟称为中国的第五大发明。盐业至今都保持很好的发展态势，给这座城市打下了深深的烙印。自贡恐龙博物馆是世界三大恐龙博物馆之一。自贡正与华强方特集团合作，打造占地1000多亩的恐龙主题公园，有13个主题场馆，这个公园2020年暑期有望正式开园。何树平还特别谈到，自贡正在打造城市超级IP，恐龙大川就是城市IP形象，它源于已开拍的动漫片《时空龙骑士》。这部动漫片许多场景取于自贡，2019年推出52集，将在央视等100多家电视台和新媒体播出，有望让亿万观众通过动漫片爱上恐龙，通过恐龙爱上自贡。自贡彩灯在故宫上元灯会大放异彩前，已经在全球70多个国家、地区点亮。“中国灯城”“环球灯会”的影响早已飞出国门，自贡也被评为全国首批、四川唯一的国家文化出口基地。何树平说，自贡正在建设中华彩灯大世界，占地2000亩，将打造一个永不落幕的彩灯主题公园。“盐帮菜是一个以地级市命名的独立菜系，我们刚刚拿到了中国盐帮菜之乡的牌子。”何树平说，这将吸引广大的游客来品盐帮美食。“今后，游客到四川除了看大熊猫、逛宽窄巷子、吃火锅之外，还可以有新的选择。”何树平认为，这个选择就是到自贡探远古恐龙、赏中华彩灯、品盐帮美食。现代物流无水也能建港出海节省10天2018年8月，自贡-北部湾铁海联运班列开通，这是四川南向出海大通道的一条主动脉，也是事关四川高质量发展的重要举措。何树平说，自贡是四川南向一个非常好的物流节点，从这里到北部湾港口，比过去走水路大概节约10天，成本降低40%。南向出海大通道的打通，众多的“自贡造”“四川造”，通过这趟班列运往北部湾，再通过海上物流通道，出口至东南亚、印度洋沿岸国家、中东国家以及美洲、欧洲等全球各地。自贡借此主动加强同北部湾、粤港澳、东南亚地区合作，进一步扩大自贡的“朋友圈”。何树平说：“我们的火锅底料、外面的海鲜，还有大宗商品，都能从我们这个37平方公里的无水港集散，自贡正在加速成为现代物流集散地”。华西都市报-封面新闻记者田雪皎丁伟王国平忻晓松北京摄影报道2018年医疗保障领域主要指标情况公布职工基本医疗保险基金累计结存1.86万亿元本报讯 (记者李丹青)国家医保局2月28日公布2018年医疗保障领域主要指标情况。在基金收支方面，全年基本医疗保险基金总收入2.11万亿元，总支出1.76万亿元。截至2018年末，基本医疗保险累计结存2.32万亿元。职工基本医疗保险基金收入1.33万亿元，增长8.7%；基金支出1.05万亿元，增长11.5%。年末累计结存1.86万亿元，其中统筹基金累计结存1.15万亿元。职工基本医疗保险个人账户积累7144.42亿元。参保人员方面，截至2018年末，基本医疗保险参保人数13.4亿人，参保覆盖面稳定在95%以上。其中，参加职工基本医疗保险人数3.17亿人，比上年增长4.5%；参加城乡居民基本医疗保险人数8.97亿人，比上年增长2.7%；新型农村合作医疗参保人数1.3亿人。生育保险方面，2018年生育保险参保人数2.04亿人，比上年增长5.9%。全年生育保险基金收入756.02亿元，增长16.4%。基金支出738.25亿元，下降3.2%。年末生育保险基金累计结存574.29亿元。异地就医方面，截至2018年末，跨省异地就医定点医疗机构数量为15411家。基层医疗机构覆盖范围持续扩大，二级及以下定点医疗机构12803家。其中，全年跨省异地就医直接结算131.8万人次，医疗费用319.4亿元，基金支付188.5亿元。值得一提的是，2018年9月起，国家医保局会同有关部门联合开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动。截至2018年末，各地共检查定点医药机构27.2万家，查处违约违规违法机构6.63万家，追回医保资金10.08亿元。李丹青中新网云南怒江3月5日电 (代超 张文顺)记者5日从云南省怒江州贡山边境管理大队获悉，由于高黎贡山突降暴雪，3月4日，独龙江乡通往贡山县高黎贡山隧道3公里处积雪厚度达50厘米，加之道路湿滑，致经过该路段的58辆车257名人员受阻。贡山边境管理大队独龙江所全体民警闻讯而动，历时9小时道路保通，人员车辆安全抵达贡山县城。4日上午8时，独龙江所民警驱车前往独龙江隧道3公里处，发现部分路段已经结冰，积雪厚度达50厘米，车辆根本无法通行。按照救援抢险预案，民警一面安排人员对车上滞留人员进行心理疏导，一面组织警力利用铁铲等工具对道路积雪进行清除，并给车辆装上防滑链，将车辆行人转移到开阔安全地带。由于积雪路段覆盖面积较大，部分路段结冰，山上不时又有积雪垮塌，增添了救援难度。民警立刻动员过往人员一同参与大雪清除工作，砍树、铲雪、推车，前后历时9小时，积雪路段顺利抢通，58辆车257名人员安全到达贡山。据悉，独龙江所此次共清理积雪路段8公里，雪崩积雪3处，塌方泥石6处，与独龙江乡交警中队、公路管理所、公路养护段等部门合力完成。(完)西安警方奖励举报涉黑恶案件线索民众 累计发放奖励金25.7万元中新网西安3月8日电 (记者 阿琳娜)记者8日从西安市公安局获悉，西安警方重金奖励举报涉黑恶案件线索的民众，已向举报涉黑恶线索并查证侦办为涉黑恶案件的民众发放奖励资金累计25.7万元。自2018年1月起，全国开展为期三年的扫黑除恶专项斗争。西安市各级公安机关坚持“有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱”的原则，相继组织开展了4个波次的打击高潮。2018年1月至2月，组织了扫黑除恶专项斗争集中收网行动；3月至6月，围绕农村黑恶势力、建筑领域违法犯罪开展了第一轮“百日行动”，有效遏制了全市建筑领域突出的恶性案事件，打击农村恶势力初显成效；7月至10月份，将专项斗争重点转入打击破坏秦岭北麓生态领域违法犯罪，坚持打击整治并举；从2018年11月至2019年1月底，在全市部署开展大走访、大摸排、大宣传和突击打击攻坚战专项行动，形成了人人参与、人人喊打的良好氛围。截至目前，西安市共办理涉黑案件16起，打掉涉恶团伙共120个(其中，涉恶势力犯罪集团28个)，打掉“村霸”17个，全市公安机关共立涉黑涉恶案件2049起，刑拘2718人。共摸排收到民众举报涉黑涉恶线索5049条，并全部按期核查完毕办结。其中，通过民众举报线索转化为涉黑涉恶案件的有47条。据了解，对举报线索办理为黑社会性质组织案件的，一次性奖励人民币2万元；对举报线索办理为恶势力集团案件的，一次性奖励人民币1万元；对举报线索办理为涉恶案件的，一次性奖励人民币5000元。同时对其举报内容及举报人情况进行高度保密。下一步，西安市公安机关将多警种联动，在易于滋生黑恶势力的重点地区、重点领域、重点行业，彻底全方位地开展深入摸排，强力挤压、彻底铲除滋生黑恶势力的空间。对重大复杂涉黑恶线索一律实行提级侦办、挂牌督办、限期办结。同时开展“问题线索清零”行动，进一步推动扫黑除恶专项斗争纵深开展。此外，既查办黑恶势力犯罪，又追查黑恶势力背后的“关系网”“保护伞”，对黑恶势力犯罪案件一律要深挖背后的腐败问题，对黑恶势力的“关系网”、“保护伞”一律一查到底，绝不姑息。(完)中新社浏阳3月11电 题：湖南浏阳400多农民成画师闯出脱贫新路作者 王昊昊吃罢早饭，送完孙子上学，詹秋明拿起画笔工具袋赶往离家不远的湖南省浏阳市小河乡韵墨缘画室。在以前，他扛的是锄头，目的地是稻田。蘸水、调墨、临摹……詹秋明这个50多岁农民的手上已没了老茧，画笔随着他手肘熟练潇洒地扭动，一幅山水画的石山部分便跃然纸上。在小河乡，400多位像詹秋明一样的农民实现“华丽转身”，成为“农民画师”。小河乡地处湘赣边界的大围山区，三面环山，田园风光秀丽，一条小溪河蜿蜒穿境而过，境内有湖南最大千年罗汉松树王等奇景，素称“世外桃源”。2016年开始，小河乡开始探索“旅游+文化+扶贫”模式，在村里开设乡村画室，邀请画家免费给村民教授山水画绘画技术，村民绘画作品统一销售。“小河乡是精准扶贫重点区域，也是生态环境保护重点区，不能发展重工业。这里又是偏远山区，老百姓就业机会少，年轻人一般外出务工，在乡里设画室，村民不仅可在农闲时画画赚钱，还可让留守儿童不再孤独。”小河乡党委副书记罗明说。目前，小河乡已建6个画室，有430多名“农民画师”，他们的作品广销韩国、日本、新加坡等海外市场。2018年，小河乡画室产业销售额达1000余万元(人民币，下同)，助30余户贫困户脱贫。现在的詹秋明已基本不干农活。“我送完孙子上学，再处理一些杂活就来画室，一天工作六七个小时，能完成五六幅画，一幅赚20元左右。”詹秋明现在月均收入3000元以上。詹秋明所在的小河乡韵墨缘画室，是小河乡成立最早、目前最大的画室。“画师们的作品并非自己创作，每张宣纸都统一定制，上面有非常淡的山水轮廓。完成一幅山水画一般需要画山石、画树、上色三个步骤，村民们各司其职，每人负责一道工序。”该画室负责人邱贵荣介绍。邱贵荣说，目前画室有50多名画师，其中6名是贫困户，画师月均工资3500元左右，画室每天可完成约250幅画作。记者在小河乡各画室看到，这里的画师年龄不一，女画师较多。他们有的利用农闲时间赚钱，有的已把画师当成主业。今年36岁的小河乡新河村村民宁桔平最早来到小河乡韵墨缘画室，曾是幼师的她，见画师工作工资高且时间自由，辞职专门做起了画师，现每月收入约5000元。“得知我们的作品卖到国外，感觉很自豪。目前已在尝试自己创作，希望有好作品拿出来。”宁桔平说。“画室产业已成为乡里的三大产业之一。”罗明介绍，小河乡已制定《中国山水画乡发展规划(2018D2022)》，力争到2022年乡内每个村有1个功能完备、设施齐全的画室，建设1至3条各具特色的画室一条街；培训画师2000人以上；农民工艺国画年销量10万张以上，年销售额5000万元以上；人均年纯收入达到2万元以上。“我们将把小河乡打造成集创作、展示、交易、鉴定、培训、旅游等八大功能于一体的中国山水画乡，树起农民文创高地。”罗明说。(完)本报评论员3月1日，福建省福州市晋安区人民检察院对赵宇重新作出无罪的不起诉决定，依法认定赵宇的行为属于正当防卫，不负刑事责任。至此，这起一段时间以来广受关注、备受争议的案件终于得到纠正，赵宇的见义勇为行为彻底得到“正名”，社会各界无不拍手称快。首先，我们要为检察机关勇于纠错的精神点赞。今年2月21日，福州市晋安区人民检察院以防卫过当，对赵宇作出不起诉决定，社会舆论对此高度关注，一些网民提出质疑。检察机关及时回应社会关切，采取积极举措对案件进行重新审查。经审查认为，赵宇的行为属于正当防卫，不应当追究刑事责任，原不起诉决定书认定防卫过当属适用法律错误，遂依法决定撤销原不起诉决定，重新对赵宇作出不起诉决定。这种直面问题、知错就改的做法无疑是值得肯定的。检察机关公开纠正赵宇一案，旗帜鲜明地为见义勇为行为提供了法律保障。我国刑法明确规定，为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任，这是从立法的角度鼓励人们与不法分子作斗争，特别是鼓励路见不平、挺身而出的见义勇为行为，对于弘扬社会正气，践行社会主义核心价值观，具有重要意义。本案中，检察机关前后两次作出的都是不起诉决定，但其法律评价是大不相同的，第一次是在认定防卫过当的基础上作出的不起诉决定，也就是认为赵宇的行为涉嫌犯罪，实际上是留有“尾巴”式的处理结论，而第二次是在认定完全属于正当防卫基础上作出的不起诉决定，是从司法角度对赵宇见义勇为行为的明确表态和支持。赵宇案具有典型示范效应。为了防止正当防卫权的滥用，刑法规定，正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应该减轻或者免除处罚，从立法上“明显超过”“应当减轻或者免除处罚”的表述可以看出，对防卫过当的认定应当相当审慎，特别是在一些紧急情况不能过于苛求施害行为与防卫行为的相当性，否则就起不到鼓励见义勇为的作用。为了凸显惩恶扬善的立法导向，刑法还规定了无限防卫权，即对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。本案办理从刑拘到不捕到移送起诉到不起诉再到重新作出不起诉决定的一波三折过程也表明，司法实践中有时候在如何正确认定正当防卫上还是有难度的。本案得以纠正，除了依据事实、证据和刑法、刑诉法相关规定外，也是参照了最高人民检察院第十二批指导性案例所明确的相关执法标准，而本案也为以后处理类似案件提供了标本。赵宇案的纠正体现了检察一体化的制度优势。根据我国宪法和人民检察院组织法的规定，最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作，上级人民检察院领导下级人民检察院的工作；上级人民检察院认为下级人民检察院的决定有错误的，可以指令下级人民检察院纠正，或者依法撤销、变更。本案就是在最高人民检察院直接指导下，由上级人民检察院作出撤销下级人民检察院的错误决定的，可以说是彰显了中国特色社会主义检察制度的特色。民之所盼，政之所向。生机勃勃的春天，两会也在检验民生答卷。“‘最多跑一次’改革让群众办事越来越方便”“违章建筑拆除让生活环境更好”“基层治理创新让生活环境越来越和谐”……代表委员们一致表示，一年来，百姓获得感源于改革红利的释放。连续6年城镇新增就业超过1300万人；个税起征点调高至每月5000元，实施个人所得税专项附加扣除；17种抗癌药降价纳入医保目录……回望过去一年，获得感源自一组组民生数字，一张张民生清单。浓浓的获得感背后，是党中央殷切的民生情怀。2018年，各级财政部门严控一般性支出，集中力量支持脱贫攻坚、教育、社保、医疗等重点领域，党中央从人民群众最关心的问题入手，攻坚克难，努力让人民过上美好生活，使困难群众求助有门、受助及时。许多贫困地区的孩子们上学条件改善了，异地办理身份证不用千里迢迢往返奔波了，城乡居民大病保险全面推开……老百姓关心什么、期盼什么，改革就抓什么、推进什么。这一系列改革无不贯穿着以人民为中心的思想，激发着群众追求幸福生活的强烈愿望。面临不断变化的国际形势，以及经济下行压力，有人会问，下一步民生投入会不会减少？民生改善会不会止步？实际上，中央提出的“稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期”，为民生保障提出了明确要求。破除民间投资和民营经济发展障碍，出台一系列减税降费措施支持实体经济发展，“放管服”改革再提速……稳预期、提信心的改革举措正不断发力。“当前经济稳中向好的基本面没有变，我们具有应对复杂形势的实力。”下一步，我们将直面群众反映的难点痛点，持续保障和改善民生。站在新起点上，面对人民日益增长的美好生活需要，保障和改善民生需要高质量发展。2018年以来，“放管服”改革进一步深化，减税降费措施落到实处，扩大开放持续发力、脱贫攻坚工作力度进一步加大……一系列改革发展举措为经济运行保持在合理区间、持续做大“蛋糕”提供了源源不断的动力，为补足民生短板做实落脚点。时代是出卷人，人民是阅卷人。民生改善是中国砥砺奋进过程中的一份答卷。随着一项项民生新政、一桩桩民生实事落地生根，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持以人民为中心的发展思想，坚定改革决心，增强发展信心，民生这张答卷一定会越来越精彩。(本文来源：经济日报 作者：吴佳佳)2019全国两会专题报道中新网兰州3月8日电 (马爱彬)从藏寨到沙乡，十余年时间，从雪域高原远嫁甘肃民勤的藏族妇女扎桑，从马背上的牧羊女，逐渐成长为发展设施农业的行家里手。三座温棚，六口之家，通过种植大棚蔬菜，她带领全家奔小康。扎桑在民勤县蔡旗镇沙滩村调整温棚西葫芦植株，她娴熟地进行着绑蔓、整枝、打杈、摘心等步骤。她说：“这座棚冬春茬种的小乳瓜，一月中旬丰收，一座棚收入约3万元。”1981年3月，扎桑出生于西藏达孜县的一个牧民家庭。在她的童年记忆中，听父辈们讲，在很远很远的大西北，被沙漠包围的民勤是一片神奇的绿洲。2003年，经人介绍，她嫁到了民勤。“刚到民勤时，日子真不好过！”扎桑告诉记者，婆家并不富裕，加上当时丈夫生病、生活习惯、语言的不同，让她过得很是艰难。8亩薄田，只能维持全家人的基本生活。“只要能早日脱贫，再苦再累都不怕。”扎桑默默许下心愿。2007年，扎桑在当地政府的帮助下，带头搭建了一座日光温室种植大棚。扎桑回忆，当时，很多人对建日光温室顾虑重重，担心种不好无效益。但她心里明白，丈夫治病需要钱，孩子上学更需要钱，她必须变着法子在自家8亩薄田里生出更多钱来，日光温室反季节蔬菜种植可以说是个机会。为了种好温室大棚，扎桑每天天刚亮就匆匆起床，照顾完公婆的起居，便开始了一天的劳作。不懂就问，不会就学，逐渐积累。“年迈的公婆看到我起早贪黑地干活，生怕累坏了，主动承担起了家务活，帮我照料孩子，喂猪喂羊。”扎桑讲述着自己的故事。接下来，她全身心地投入到日光温室生产当中，钻进温室里查看苗木的长势，跑到书店里查阅肥水管理和病虫害防治，上网查看黄瓜的市场行情，忙得不亦乐乎。整个日光温室示范点上，和农技人员交流最多的是她，整天对照着技术资料学习钻研的也是她，利用学到了技术帮助别人最多的还是她，扎桑培育的日光温室里的蔬菜，成了沙滩村里一道亮丽的风景线。一分耕耘、一分收获。当年，扎桑很快就掌握了温室种植、育苗、管理和病虫害防治技术，一棚小乳瓜仅春茬就卖了一万多元。扎桑用这一万多元，为公婆买了保险，带丈夫去了省城看病，还为孩子报了书画兴趣班，这也让她更加坚定了发展日光温室产业的信心和决心。2010年，扎桑申请了3万元的创业贷款，又新建了两座日光温室，当年收入5万多元。扎桑说，“日光温室种植这条路子是走对了。”如今，扎桑经营着3座日光温室，年收入近9万元。钱袋子鼓了，扎桑一家人的生活发生了很大变化。2013年，扎桑在沙滩社区购置了新楼房，一家人温馨和睦，其乐融融，过上了像城里人一样的生活。她还被评为武威市农村致富女能手，其家庭被评为“第一批甘肃省民族团结进步示范家庭”。“扎桑勤奋好学。”村党支部书记安殿生表示，一个藏族姑娘嫁到民勤，通过自己的努力把家里打理得有条不紊，日子过得红红火火，很让人佩服。(完)中新网咸宁3月11日电 (朱燕林 范斌斌)湖北咸宁一男子因好奇，攀爬山洞探险，因体力不支被困洞底。当地消防员接警后，利用救援绳索将其成功营救出山洞。10日下午，咸宁市崇阳县消防中队接到指挥中心调度称，崇阳县天城镇大集公园后山有人被困。因消防车无法抵达，消防员带上救援工具，徒步半个多小时赶赴事发现场开展救援。到达现场后，只见一名30多岁男性被困10多米深洞，其正在洞内呼救。经与被困者和现场民众沟通了解，此洞名为藏龙洞，是一个未经商业开发的深洞，但是有着悠久的历史传说，引来无数探险者探险。该男子因好奇下洞，后因体力不支无法再攀爬出洞。根据现场情况，指挥员立即利用救援绳索做好安全支点，消防员点降至洞底查看被困者情况，所幸洞内空气流畅，被困者无二次伤害的危险。消防员利用随身携带的全身吊带将被困者固定好后，经洞外消防员齐力，经过20多分钟救援，被困人员被成功营救出山洞。消防部门提示，春日气温回升，不少市民有外出露营或“驴行”打算，在享受野外风光同时，切勿因好奇去探索而误入险境。(完)中新网南京3月2日电(记者 申冉)2日晨，据中国地震台网正式测定，当天8时11分在江苏南京市溧水区发生2.8级地震，震源深度9千米。由于震级不高，当地大部分居民仅感到轻微晃动，并没有意识到是地震。据地震台速报显示，此次地震震中位于北纬31.55度，东经119.10度。震中5公里范围内平均海拔约31米。此次地震是在周末的早上，民众大部分尚在睡梦当中，有一些居民即使感受到了轻微晃动，也没想到是地震。根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共6次，最大地震是2017年4月12日在浙江杭州市临安市发生的4.2级地震(距离本次震中165公里)。(完)中新网襄阳3月5日电 (陈洋波)肆意认定违约、虚增额外债务、制造银行流水……记者5日从湖北襄阳谷城县公安局获悉，警方破获一起“套路贷”案件。2018年7月，襄阳警方接到举报称，樊城某公司以民间借贷为幌子，大肆实施“套路贷”。经过民警秘密摸排，一个以王某为首的团伙很快浮出水面。2012年，王某在樊城区注册成立了一家投资公司，他聘请了沈某等8名人员专门从事放贷工作。几年来，逐步形成了以王某为头目，沈某、李某、牛某、邵某为骨干的团伙。民警在调查中发现，2012年以来，王某团伙通过虚增债务、制造资金走账流水、肆意认定违约、转单平账、虚假诉讼、软暴力讨债等手段，先后敲诈勒索受害人肖某、冯某、邱某等人钱物，共计260余万元(人民币，下同)。受害人之一冯某告诉民警，“套路贷”已把自己的生活逼得走投无路。2014年初，因酒店资金周转困难，他来到樊城某投资公司借款883500元。按月息1毛钱算，冯某的借款月息高达8.8万元。3年间，冯某共向王某还款302万元。2017年5月，王某告知冯某之前6、7笔借款存在违约情况，不仅要利滚利，还得罚息，因此又向他索要一张110万元的借条。据办案民警介绍，该团伙以无抵押、放贷快为诱饵，诱骗受害人借贷小额贷款，并不断以各种理由增加“逾期费”，以赚取高额费用。当借款人无力偿还贷款时，该团伙还会采取滋扰、纠缠、跟随、限制人身自由等方式逼迫借款人还款。同时，他们常胁迫借款人写下虚假借条，然后通过制造虚假银行流水的方式让借条“合法”。在掌握该团伙经常涉足地点后，专班民警轮流蹲点守候。2018年7月30日晚，当得知王某、沈某、邵某等人在一餐馆聚餐后，民警立即实施抓捕，一举将该团伙5人抓获。目前，该“套路贷”团伙已被移交检察院进行处理。(完)中新网沈阳3月8日电 (李)地面上，舞龙队伍摇曳生姿；蓝天中，多彩的龙形风筝腾云驾雾。3月8日，是“三八”妇女节，又是农历二月初二，俗称“龙抬头”，有万物复苏、龙降祥瑞之意。当日，“春龙醒运”第四届沈阳(和平)龙抬头文化艺术节在沈水湾公园云r阁广场盛情举办。本届艺术节立足区域文化特色和优势，将“龙文化”全面挖掘，推出启龙运、看龙舞、悦龙跑、剃龙头、祈龙愿、品龙食六大“龙文化”体验活动，为市民奉上了一场集色彩、感官、震撼于一体的全方位春龙蛰起的盛况。活动现场最值得一提的是“看龙舞”，一条由7个女孩组成的粉色舞龙在云r阁广场上如荷花般摇曳生姿，又不失磅礴气势，备受游人关注。据悉，这是为迎合三八妇女节特点，由沈阳民间艺术团的青年演员们带来的荷花龙表演。“95后”的龙头扮演者于金鑫表示，今年恰逢“二月二”龙抬头与国际劳动妇女节重合，也是荷花龙第一次登场表演，这是有纪念意义的一天。于金鑫说，作为业余的舞狮、舞龙爱好者，大家为了这个表演已经练习了半年之久，虽辛苦但很快乐。本届艺术节在“醒”字上也做足了文章。活动开设的“悦龙跑”环节，让市民跑出活力，跑出精气神儿，领略潋滟沈水的自然风光，吸取初春的天地正气。沿着“悦龙跑”的路线走来，可以看到“剃龙头”区域非常受欢迎，孩子们剪“喜头”保佑健康，老人们剪“龙头”辞旧迎新，女孩子盘“云头”鸿运当头。一位80多岁的老大爷笑着说：“去年二月二就是在这剪的，今年我又来了，就为了2019来个龙抬头！”市民聚集在“祈龙愿”区，纳福迎祥开启一年福运之龙。盛京龙柳有着悠久的历史，人们在传奇的龙柳见证下，通过“挂福锁”、“绑福条”等多种形式，为家人朋友送去绵泽不断的真挚祝福。本届艺术节将“龙食”也搬到沈水河畔，在“品龙食”展区，众多中华老字号美食到场，让市民饱尝龙文化大餐。如吃驴打滚，寓意新的一年财源滚滚；吃猪头肉，寓意鸿运当头；吃油炸糕，又叫“食龙胆”，寓意黄金满赢。据了解，作为当地政府打造的民俗文化品牌，龙抬头文化艺术节自2016年创办以来已经成功举办了四届，2019年恰逢双节重合，有着“龙凤呈现”，好事成双的美好寓意。本次活动由中共和平区委、和平区人民政府联合主办，中共和平区委宣传部等承办。(完)一觉醒来男友不告而别 还卷走她20余万财物由于耽搁几小时才报警，民警没能第一时间将人拦截本报记者 杨渐 通讯员 陈栩3月10日上午10点多，金沙湖派出所接到姑娘小婷的报警，称她20余万财物被人盗走。“钱是我男朋友拿走的，现在他人已经联系不上了。”小婷说，当天早上6点多，她醒来后发现同居男友黄某不见了，随后手机上收到黄某发来的微信。“他说在外面赌钱输了20多万元，先借我的钱去返本，赢了钱就还我。”看着男友的微信，小婷懵了，仔细检查一番后，她发现自己银行卡上的15万元存款被取走，黄某还用她的信用卡借款28000元，并用她的身份信息在网贷平台借款6000余元。“还有我的一些首饰、数码产品都被他抵押了。”小婷毛估估，黄某从她这里拿走了20余万元的财物。小婷说，她和黄某去年5月份交往并同居，两人偶尔有些争吵但感情一直不错。“没想到他会做出这种事情，真的太让我伤心了。”小婷说，黄某最后的位置显示在萧山机场，之后就联系不上了。了解清楚事情经过后，办案民警选择“先止损，后笔录”的方式，一方面马上对黄某的行踪进行追踪研判，另一方面进一步了解案情细节，判断是否可以在第一时间对黄某进行网上追逃以便查扣赃款赃物。经过追查，民警发现黄某于当天早晨在萧山机场入港，预定了当日从杭州飞往深圳的航班。“我们查了下，这个航班已经在深圳降落了。”难道就这样让黄某跑了？民警进一步调查，发现黄某并没有乘坐该航班，而是改乘一个稍晚一些的航班。“他坐的是10点44分起飞的那趟航班，预计12点50分左右降落。”此时，飞机已经起飞，想要在萧山机场拦截黄某已经没有机会。“只能联系深圳警方，在飞机落地时拦截住黄某。”时间紧迫，办案民警立即联系深圳警方请求对方协助，并迅速办理立案手续和刑拘手续。虽然民警第一时间办理好相关手续，但由于小婷耽搁几个小时才报警，民警最终没能赶在黄某下飞机前将人拦住。“我们了解到嫌疑人很喜欢赌博，而且他这次得手了20余万的财物，很可能从深圳出境前往澳门赌博。”随即，办案民警对黄某进行网上追逃。目前，黄某因涉嫌盗窃已被金沙湖派出所网上追逃，案件也在进一步办理中。杨渐法治课｜空姐遇害案判赔62万，凶手自尽成民事“特殊个案”21岁的空姐李明珠遇害9个月后，凶手刘振华的父母被法院判决赔偿李明珠父母62万余元。刘振华是一名滴滴顺风车司机，作案后跳河自尽。他的父母成为民事赔偿案的被告。近日郑州航空港经济综合实验区法院作出一审判决，刘振华的父母被要求在继承儿子遗产的范围内，赔偿被害人李明珠父母626689.86元。这笔赔款包括死亡赔偿金、丧葬费、交通费、误工费等，其中最大金额的是59万余元的死亡赔偿金。“这是一个突破，法院支持了刑事遇害人的死亡赔偿金。”上海大邦律师事务所律师丁金坤说。在了解判决情况后，他发现“这是特殊的个案”DD由于凶手已自杀身亡，此案没有进入刑事审判程序，而是由被害人父母提出民事诉讼，法院依据《侵权责任法》、《继承法》等法律进行判决。“如果凶手没有死，那在刑事附带民事诉讼的判决里，死亡赔偿金很难获得法院支持，被害人家属可能判得几万元丧葬费等费用。”丁金坤说。从近年各地法院判决情况来看，刑事附带民事诉讼一般不判赔“死亡赔偿金”DD而在民事诉讼中，这笔金额是人身损害赔偿的“大头”。接受澎湃新闻(www.thepaper.cn)采访的多名法学专家指出，刑事附带民事诉讼与单独民事诉讼中，对于死亡赔偿金的认定判决往往标准不一，相关司法解释仍有完善的空间。空姐遇害案认可死亡赔偿金，“这是单纯的民事诉讼”李明珠遇害后，凶手刘振华跳河自尽，此案的刑事责任已无法追究。双方家庭的诉讼焦点，聚集在民事赔偿方面。2018年8月，李明珠父母起诉刘振华父母，请求法院判令对方赔偿包括死亡赔偿金在内的经济损失77万余元。法院判决书显示，刘振华死亡后，其遗产由父母继承，包括一辆越野车和一套确定分配的120平方米安置房。法院认为，刘振华父母应在继承儿子遗产的范围内，赔偿被害人父母因女儿遇害造成的损失，包括死亡赔偿金、丧葬费、交通费、住宿费和误工费等 。此案一审援引的《继承法》第三十三条规定，继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务；《侵权责任法》第十六条规定，侵害他人造成死亡的，应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。2019年2月18日，郑州航空港经济综合实验区法院作出一审判决，判刘振华父母在继承刘振华遗产的范围内，赔偿李明珠父母死亡赔偿金、丧葬费等费用共626689.86元，其中的死亡赔偿金数额为591157.2元。丁金坤律师介绍，刑事受害人家属依据判决获得包括死亡赔偿金在内的60多万元，这在刑事案件中比较少见，此案的“特殊性”在于凶手已死，“案子就成为一个单纯的民事诉讼，而刑事附带民事诉讼一般不支持死亡赔偿金。”人身损害赔偿“厚民薄刑”？专家建议完善司法解释死亡赔偿金也称死亡补偿费，是指受害人非正常死亡，由相关责任人给予死者家属一定数量的赔偿。其具体数额根据地方人均收入标准来定，一般按20年计算。澎湃新闻记者查询中国裁判文书网发现，2018年故意杀人案涉及死亡赔偿金的256份刑事判决书中，被害人家属的死亡赔偿金诉求大多未得到法院支持。比如2018年12月山西忻州中院判决的赵新线故意杀人案，法院认定赵新线伙同他人用菜刀杀人致4人死亡，庭审中死者家属拒绝调解，要求被告人赔偿各项损失共210万元。最后，法院判决被告人支付每名死者的家属丧葬费3万余元。多份刑事附带民事的判决书显示，法院认为死亡赔偿金、精神损害抚慰金、被抚养人生活费等并非犯罪行为造成的物质损失，不属于附带民事赔偿范围，其判决依据是《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十五条的规定，“造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用”DD未将“死亡赔偿金”列入其中。“也就是说，在附带民事诉讼中，法院不支持死亡赔偿金了。”律师丁金坤分析。不过，湘潭大学法学院副教授张永红认为，上述司法解释所称“应当赔偿丧葬费等费用”，从字面上理解，并未明确“不包括死亡赔偿金”。从中国裁判文书网公布的近年判例来看，刑事附带民事诉讼中死者家属获得的赔偿，主要是丧葬费等费用。各地法院认定的丧葬费标准跟当地工资水平有关，多的五六万元，少的两三万元。记者梳理近年判例发现，法院判决被告人赔偿死者家属的丧葬费等费用，金额多为3万至5万元，极少超过10万元。不过，最高法的上述司法解释同时规定：附带民事诉讼当事人就民事赔偿问题达成调解、和解协议的，其赔偿范围、数额不受限制。而在司法实践中，死者家属获得“协商赔偿”往往有个前提DD向被告人出具谅解书提交法庭。张永红分析，法院之所以不判被告人支付死亡赔偿金，除了相关司法解释不够具体明确外，或许还担心执行难的问题DD许多被告人经济条件较差，判决其赔偿过高数额实际上很难执行到位。采访中，清华大学法学院教授易延友认为，死亡赔偿金是对被害人家属受损害利益的赔偿，刑事附带民事判决不应将其排除在外。丁金坤则指出，死亡赔偿的认定某种程度上存在“厚民薄刑”的现象，民事诉讼与刑事附带民事诉讼中的“双重标准”，给司法实践带来一些困惑。长年研究刑事诉讼的张永红建议，在目前刑诉法未将死亡赔偿金纳入具体规定的情况下，可以考虑对相关司法解释进行补充和完善。【普法小站】《中华人民共和国继承法》第三十三条 继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。《中华人民共和国侵权责任法》第十六条 侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一百五十五条 对附带民事诉讼作出判决，应当根据犯罪行为造成的物质损失，结合案件具体情况，确定被告人应当赔偿的数额。犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。造成被害人残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费等费用；造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用。驾驶机动车致人伤亡或者造成公私财产重大损失，构成犯罪的，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定确定赔偿责任。附带民事诉讼当事人就民事赔偿问题达成调解、和解协议的，赔偿范围、数额不受第二款、第三款规定的限制。澎湃新闻记者 朱远祥李敏：“浙东的刘胡兰”【为了民族复兴英雄烈士谱】李敏像 新华社发新华社杭州3月4日电（记者顾小立）“李敏，你的牺牲，像闪电一样，闪击着每个人的心。反动派把你刺了二十几下……你宁死不屈，用你最后的一口气，喊出：‘中华民族解放！’然后，镇静地、悲壮地闭上了眼。”这是1944年4月20日《新浙东报》上发表的一首悼念李敏烈士的诗。70多年过去了，这首诗仍然震撼着浙东人民的心。李敏，女，原名李雅琴。1923年12月出生，浙江镇海人。幼年随父母到上海，12岁就在一家日本人开的纱厂当童工。她每天工作12小时，还经常遭到日本工头的打骂。两年半苦难的童工生活，让李敏在心中烙上了深切的阶级仇、民族恨，也铸就了她坚强、刚毅的性格。1941年，17岁的李敏毅然投身到抗日救国斗争中。1942年8月，加入中国共产党，被党组织派到鄞西樟水区启明小学，以教书为掩护，从事抗日斗争。樟水区是当时对敌斗争的焦点，情况十分复杂。李敏向学生讲抗日故事，教唱抗日歌曲，还带着学生和抗日宣传队到农村进行抗日宣传，激发群众的抗日热情。在革命斗争中，李敏逐渐锻炼得更加坚强、更加成熟。1943年春，李敏担任中共樟水区委书记。她奔走在樟水两岸，挨家挨户动员群众参加抗日斗争，秘密发展武装力量，建立与扩大党的组织。这年秋天，国民党顽固派向浙东抗日根据地发起进攻，浙东游击纵队主力进行大踏步进退的运动战。为了充实新区斗争力量，李敏被调任中共鄞江区委书记，带领武装小分队就地坚持斗争。她秘密组织自卫队、农协会、妇女会等，并以猎户为骨干组成区小队，多次捣毁国民党设立的税卡和情报站。1944年2月21日，国民党顽固派军队偷袭鄞江后隆，李敏不幸被捕。敌人用尽一切伎俩，也没能从她身上得到任何口供。敌人把她绑在木桩上，威逼她说出全区有多少共产党员，多少抗日武装。李敏宁死不屈，高呼：“中国共产党万岁！打倒日本帝国主义！”恼羞成怒的敌人用刺刀将她杀害。李敏牺牲后，人们纷纷传颂她的英勇事迹，赞誉她是“浙东的刘胡兰”。李敏的故事感染着一代又一代浙东群众。宁波市海曙区章水镇“红色讲师团”成员、“80后”干部徐露鸣表示，在浙东这片土地上，曾经涌现出许多像李敏那样令人敬佩的革命先烈，他们可歌可泣的革命事迹，是后人弥足珍贵的精神财富。“生活在和平发展的新时代，我们要更加努力地奋斗，以实际行动告慰革命先烈的英勇付出，为红色精神传承贡献我们的力量。”《光明日报》（ 2019年03月05日 11版）责编：彭宁铃中新网南京3月8日电 (记者 申冉)8日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆在幸存者照片墙前举行“去世幸存者熄灯仪式”，不久前去世的南京大屠杀幸存者伍正禧、陈素华两位老人的家属和纪念馆工作人员一起默哀，追思逝者、祈愿和平。不到一年半的时间里，原本有100位登记在册在世幸存者的照片墙，已经熄灭了四分之一的“生命之灯”。据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆通报，2019年2月27日南京大屠杀幸存者陈素华离世，享年90岁；2019年2月28日南京大屠杀幸存者伍正禧离世，享年95岁。8日当天，在“去世幸存者熄灯仪式”上，工作人员关掉了照亮两位老人照片的两盏小灯。两位幸存者家属分别向馆方捐赠了老人们的遗物和史料图片。66岁的伍必宽回忆，自己从小就听父亲伍正禧讲述1937年侵华日军野蛮杀戮中国平民的事情，每当想起家人生死离别的往事，父亲内心十分心痛。“日本人进城的时候(1937年)，父亲刚满13岁，年幼的他亲眼目睹了我的爷爷被日军残忍地杀害。”“一直到去世父亲都没有忘记年少时的记忆，常常喃喃地念叨着，不知能不能看到日本为南京大屠杀向中国人道歉。”伍必宽告诉记者，父亲去世后，自己不会忘记那段历史，将继续用口述的方式让后人铭记历史，珍爱和平。记者了解到，2017年9月，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆为100位登记在册的在世南京大屠杀幸存者立起了照片墙，不到一年半的时间里，陆续有25位老人离世，墙上的灯也已熄灭了四分之一。(完)空奶粉罐、碎布、快递盒子，全被她改造成了宝贝下沙宝妈有着一双神奇魔术手陈海鸿和她制作的部分作品陈海鸿用一幅画，把消防通道上的牛皮癣挡住本报记者 汤晓燕 文/摄 通讯员 徐林琳如果家里有快递的空盒子、空罐子，不少人都会把这些当废品扔掉。但在下沙宝妈陈海鸿眼里，这些可都是宝贝呢。不少“垃圾”经过她的巧手改造，都能变成高颜值的小家具或收纳盒，经济实用。不仅如此，这位环保达人还想出一个清理牛皮癣的妙招，让小区楼道的颜值提升了好几个档次。买来的沙发不满意，她萌发了自己做的念头陈海鸿今年29岁，是下沙本地人，住在元成东盛家园，目前是个全职妈妈。来到她家时，她正在陪女儿小核桃看电视。当时，她的女儿坐在一个蓝色的小沙发上。“这个小沙发，就是我的处女作。”这个戴着眼镜的新手妈妈，像倒豆子一般说起来。在女儿15个月大时，她想给孩子买一个小沙发。但在网上淘了很久，都没选到合适的。最后勉强选了一个，但女儿还是喜欢坐在奶粉罐上。于是她突发奇想：干嘛不尝试一下，用空的奶粉罐做沙发呢。说干就干，她先把三个奶粉罐用胶带纸缠在一起，并用废弃的纸板固定，拼成一个小沙发样子。接着，她用包装纸搭配一点蕾丝边，给沙发进行一番打扮。然后，陈海鸿找来旧衣服和棉絮，给沙发做了一个坐垫。“我给孩子试坐了一下，还挺结实的。”之后，她就把网上买的沙发退了回去。“小孩个子长得快，这样的小沙发用几年就没用了。而用奶粉罐做的沙发，不仅可以废物利用，还省钱，也让我挺有成就感的。”小沙发制作成功以后，她“打起了”纸板箱的主意。她把快递纸板盒收集起来卷在一起，外围裹上保鲜膜的内芯，做成了一个换鞋凳的雏形。之后，她给凳子做了一个绒布的外套，安上海绵垫子，很结实呢。还有一些比较完好的盒子，陈海鸿就给它们贴上漂亮的包装纸，变身成收纳盒。“这些小盒子可以分门别类，用来存放小东西，挺实用的。”自学缝纫教程，碎布搞定女儿行头这几次废物利用的尝试，也给了她新的启发。“以前家里缺东西，就想着去网上买。现在还会先琢磨一下，是不是可以用旧物改造一下。”陈海鸿笑着说。为了能更快速地做出各种小玩意，她还专程买了缝纫机，并在网上找来教程自学。“出师”后的第一个作品，就是女儿的围兜。“小孩长得快，有些衣服上半年能穿，到了下半年就没用了。我觉得扔了可惜，刚好那时候小孩经常流口水，就拿来改造成围兜。”之后，她还尝试给孩子做了袖套、布娃娃等。一段时间下来，她的缝纫技术也变得炉火纯青，她开始挑战给女儿做条小裙子。“我家里有个亲戚喜欢做衣服，但是她做的是大人衣服，会多出很多碎布来。之前这些布都是直接扔掉的，我看着可惜，就讨过来给女儿做小衣服。”她说，现在女儿的棉毛衫、棉毛裤，以及夏天的衣服，都是她亲手做的。做完衣服后的边角料，她还能再利用。把这些布头拼接在一起，再配上一些漂亮的蕾丝花边，做成环保袋。同时，为了给各种材质的衣服分门别类放好，她还做了很多收纳袋放在衣柜里。而且，这门技艺还帮她消除了一个安全隐患。之前，她女儿小床和她睡觉的大床是并在一起的。但是两者中间存在高低落差，有一条缝隙。学会用缝纫机后，她就量好尺寸，做了一个套子，中间填上海绵，很好解决了这个问题。希望有更多的人加入，一起为环保出力除了在家实践环保外，陈海鸿也热衷小区里的事。比如，她发现小区楼道有很多小广告。“每次走过看见这些小广告，就感觉自己家的楼道看起来脏兮兮的。”于是，她带上小水桶、刷子、铲子和卡片，在楼道里忙活起来。由于这些“牛皮癣”都是不干胶材质，清理起来不仅费劲，而且墙壁也变得坑坑洼洼。既然弄不掉，何不直接把它盖掉？陈海鸿灵机一动，画了幅斑马图上去，这样既盖住了小广告的痕迹，又提升了过道的环境。同时，她还在楼道里贴上禁止张贴小广告的温馨提示。一段时间下来，楼道里的小广告还真的少了不少。陈海鸿也是一个喜欢分享的人。平日里想到有趣的改造点子，会拍成短视频放到网上去。平时网上有人给她留言讨教，她会认真地把制作时的每个细节都告诉别人。她还和其他热爱环保的宝妈一起，组了一个聊天群，一起聊聊育儿经和旧物改造的想法。同时，她也希望有更多的人能加入她们的行列，一起为环保出力。“保护环境不是一句简单枯燥的口号，它是日常生活中可操作又有趣的一件事情。”陈海鸿笑着说。汤晓燕中新网济南3月5日电 (梁 闫继勇 杜娜娜)自2018年12月中旬起，山东法院系统组织开展涉民生案件集中执行行动，活动开展两个多月以来，共执结涉民生案件7594件，执结到位金额7.7亿元(人民币，下同)，救助生活困难当事人1516人。记者3月5日从山东省高级人民法院获悉，该省各地法院利用春节前被执行人集中返乡的有利时机，开展了“追讨农民工工资”“腊月集中执行”等多项集中执行行动，集中执行了一批拖欠农民工工资、追索赡养费、扶养费、人身损害赔偿等案件。其中，德州市两级法院开展“春雷行动”集中执行行动114次，出动人员2530余人次、车辆575余台次，拘传被执行人684名。威海中院组织两级法院开展凌晨集中执行行动，已开展行动18次，共拘传拘留被执行人749人，约谈327人，执结案件326件人，达成和解349件，执行到位金额4751.2万元。对于涉民生案件，该省审判机关坚持依法优先执行、快速执行。全省各地法院充分利用线上网络查控平台和线下传统调查的方式，对被执行人的财产线索进行了全面的查询，对于常规查询未能查到财产的案件，还通过执行联络员、基层组织等多方面查找被执行人及其财产线索，积极推进案件进展。对被执行人有履行能力而拒不履行的案件，各地法院采取公布失信被执行人名单信息、公告执行、悬赏执行、限制高消费、罚款、拘留、依法追究刑事责任等措施，加大对失信被执行人信用惩戒，加大对违法行为的责任追究。截至2月28日，山东全省法院在专项活动中，共公布涉民生案件失信被执行人1425人、限制高消费2546人，拘传拘留9520人、罚款853人。近年来，山东全省各级法院将对特困申请执行人的司法救助作为涉民生案件的一项长效机制，不断扩大执行案件司法救助的范围，使更多的困难申请执行人得到一定程度上的补助和救济。2018年4月，山东省高级人民法院与中国人民财产保险山东省分公司签订的“保全+救助”的合作协议，充分发挥保险机制服务助力人民法院解决执行难工作的作用。涉民生案件集中执行行动期间，该省法院利用保险救助516人，救助金额648万元。(完)市委书记没食言！两个管不好出租的交通局领导真被“端掉”了此前，广西柳州市委书记郑俊康 “怒斥”该市交通局管不好出租车乱象，引发全国热议。3月1日，柳州市召开出租车行业治理工作新闻发布会透露，该市交通运输局工作推动迟缓，敷衍塞责、应付了事。并存在不担当、不作为、慢作为、乱作为等形式主义、官僚主义问题，2名领导因此被停职检查。曾被市委书记怒斥“端掉整个班子”2月1日，中共柳州市委书记郑俊康针对出租车乱象放下狠话。责令该市交通部门2个月内治理好出租车乱象，否则问责。其表示：“有关部门管不住这种现象是不是？再管不好，就整个班子给你端掉，不敢管就派敢管的人来管。”【回顾→柳州市委书记怒斥交通局：管不好出租车乱象，就端掉整个班子】时隔一个月后，柳州市举行出租车行业治理工作新闻发布会，柳州市公安局、柳州市交通运输局、柳州市纪委监委分别通报对该市出租车行业治理工作情况。交通局2名领导被停职检查柳州市纪委副书记、市监委副主任吴永辉在发布会上宣布，柳州市纪委监委组成联合调查组，于2月2日起对市交通运输局在行业管理、行政执法等方面，特别是限期整治期间开展的各项工作进行监督检查，初步发现市交通运输局、市交通综合行政执法支队(简称“市执法支队”)在出租车行业和专项整治期间，存在不担当、不作为、慢作为、乱作为等形式主义、官僚主义问题。2016年以来，柳州市执法支队多次定期抄报《出租汽车服务质量投诉及违法行为查处情况的通报》集中反映火车站、客运站和机场出租汽车经营服务乱象屡禁不止、日益严重问题，柳州市交通运输局分管领导麻木不仁，没有引起足够重视，也未进行专题讨论、研究处置措施。在本次专项整治工作期间，柳州市交通运输局工作推动迟缓，敷衍塞责、应付了事。自2月1日市委提出工作整治要求后，直到2月16日才成立专项集中整治行动领导机构，出台整体方案，但仅停留在以会议落实整治，整治工作走过场，流于形式。在开展柳州市出租汽车“乱象”专项整治工作期间，柳州市交通运输局未严格执行工作方案，分管领导也未就暗访工作事宜进行督促检查。柳州市交通运输局开展的208次暗访检查，没有发现任何问题。暗访工作弄虚作假，部分人员不按规定开展暗访，甚至主观推算填报检查数据，分管领导也没有进行审核把关，上报政府办及公开在该市交通运输局网站发布的暗访车辆及检查次数大部分为虚假数据，数据严重失实。2月13日，民众在柳州市汽车总站前打车。此外， 2017年至2018年，柳州市执法支队接到出租车投诉数千起，但实际仅对其中的极少数投诉件做出行政处罚；违反法定程序，对已核实的违法违规出租车驾驶员交由出租车公司进行处理，而出租车公司对违规驾驶员大多从轻处罚或不予处罚。两年时间，该市执法支队投诉处理中心为应对政府热线12345、交通运输服务监督电话12328的绩效考核，对于没能及时办结的案件，均按照已办结案件向投诉人答复，对群众投诉反映的问题置之不理，包庇纵容违法出租车司机，严重损害群众利益。为减少有效投诉，该市执法支队还违规自行出台《出租汽车服务质量投诉处理程序规定》，设置投诉人应提供有效身份证件号码、联系地址等条款，故意提高投诉门槛，严重违背全心全意为人民服务的宗旨。柳州市纪委监委决定，对相关责任人进行立案审查：针对此次事件，市纪委监委还将做进一步调查，并将及时向社会公布调查结果。打掉一涉恶团体柳州市公安局党委副书记、常务副局长王鸿翔在发布会上表示，自2019年2月19日开始，柳州市公安局在全市范围内开展为期一个月的出租车及非法“五车”专项整治行动，结合该局扫黑除恶专项斗争工作，进一步加大了对出租车及“五车”整治中涉黑涉恶问题的打击。王鸿翔称，根据前期工作情况，柳州市公安局发现该市汽车总站出租车专用通道存在部分出租车司机形成小群体，涉及寻衅滋事、强迫交易、扰乱交通秩序等行为。经查，该涉恶团伙从2016年以来逐步抱团形成小群体，在该市汽车总站的出租车专用候客通道，采取前堵后夹等方式，个别人员甚至采取殴打、撞车等极端方式使外来出租车无法在候车区域正常候客营运，扰乱经营秩序。目前，公安机关已依法对18名涉案人员进行审查，其中已依法刑事拘留9人。并对其中是否存在“保护伞”的情况展开进一步调查。出租车乱象整改如何？柳州交通运输局局长韦宁表示，柳州市政府出台《进一步规范行业管理开展出租汽车“乱象”整治工作方案》，该市公安、物价、城管、质监等部门及各城区通力协作，各尽其职，形成强有力的工作合力。经部署综合整治，组织研究改善出租车经营措施，指挥打掉总站前霸口团伙，协调机场取消收费、五车整治等问题。目前，该市加大对机场、火车站、汽车总站等重点区域驻点执法，加强重点路段流动巡查力度。根据夜间投诉情况和列车到站时间，延长火车站候客通道执勤时间(从7:30-23:30调整至5:00-24:00)，增派流动巡查人员，将流动巡查时间从23:00延长到凌晨2:00。通过严格执法，规范市场秩序，规范出租车从业人员行为，为乘客提供良好的乘车环境。开展出租车整治行动以来，截止2月28日，柳州市共计检查巡游出租汽车2919辆次，查处违法行为147起，核实有效投诉170起，已核发举报奖励18人次，共查处驾驶员141人。后续出租车乱象如何监管？下一步，柳州市将建立长效机制管理出租车乱象。通过实施《出租汽车驾驶员从业资格注册登记工作制度》，强化企业对驾驶员的管理，解决出租汽车驾驶员流动随意、替班驾驶员管理无序的问题；建立车辆退出机制，完善服务质量信誉考核体系，压实出租汽车经营者经营主体责任。此外，将进一步改善出租汽车经营环境。鼓励巡游出租汽车实现“网约＋巡游”经营模式，配合相关部门研究完善运价形成机制，提高驾驶员收入。运用科技手段对出租汽车实行监管，通过“监管+互联网”，建设出租汽车行业信息化管理服务系统，创新运行监测、服务测评、安全监督、应急处置、信息发布等监管方式。作者 ：林馨中新网客户端北京3月8日电 麦可思研究院近日发布的一则报告显示，2017届中国大学毕业生中，女生就业率超过9成，数字媒体艺术、软件工程、学前教育、生物技术及应用等专业就业率较高。而在薪酬方面，报告显示，软件工程、法语、空中乘务、国际金融等专业的毕业生收入较高。据了解，这份报告的数据来自2017届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，调查于2018年3月初完成，回收本科生样本约15.6万，高职高专生样本约15.0万，覆盖了1021个专业，其中本科专业为365个，高职高专专业为656个。报告援引《中国教育统计年鉴(2017)》的数据称，全国在读普通本科人数为2753万余人，其中女性人数为1446万余人，占52.54%；全国在读普通专科人数为1104万余人，其中女性人数为560万余人，占50.76%。接受高等教育的女性已经在接受高等教育人群中占据超过一半的比例。麦可思的调查数据显示，2017届来自本科的女性毕业生就业率为91.2%，来自高职高专的女性毕业生就业率为92.3%。其中，“数字媒体艺术”(96.6%)、“软件工程”(96.5%)和“预防医学”(96.1%)是本科毕业女性就业率较高的三个专业，“学前教育”(96.2%)、“生物技术及应用”(95.6%)、“物联网技术”(95.6%)是高职高专毕业女性就业率较高的三个专业。此外，报告对2015～2017届大学毕业生在10个行业的就业比例分析发现，教育业是对人才需求增长最多的行业，而在“医疗卫生业”就业的本科生和高职高专生比例也增加较多。在女性毕业生的薪酬方面，麦可思的数据显示，2017届来自本科的女性毕业生毕业半年后月收入为4473元，来自高职高专的女性毕业生毕业半年后月收入为3529元。其中，“软件工程”(5537元)、“法语”(5534元)和“物联网工程”(5483元)是本科毕业女性半年后月收入较高的三个专业，“空中乘务”(5100元)、“软件技术”(4450元)、“国际金融”(4166元)是高职高专毕业女性半年后月收入较高的三个专业。对此，报告分析，多个计算机相关专业在收入较高的专业行列，这或许是因为经济社会发展、传统产业改造升级对计算机类毕业生产生的需求使整体毕业生的薪资较高。(完)月薪过万，小龙虾专业该点赞小龙虾专业火了！据北京青年报报道，湖北潜江境内的江汉艺术职业学院，日前公布了“潜江龙虾学院”的录取名单，学院从162名报名者中，录取86人，学院实行的是两年制专科教育。有些人可能对此不理解：小龙虾也是专业？是不是太奇葩了？话说回来，近些年来类似的奇葩专业还真不少，在普通人看来，大学开设这些专业，有点不务正业，甚至是哗众取宠。但事实是，这些新奇的专业很走俏，目前，潜江的“小龙虾学院”有两个年级的在校生，一共130人左右，还没毕业就已经被预定一空了，平均月薪过万。为什么有些人会对小龙虾等网红专业抱有不屑的看法？这实际上和人们对高等教育存在一些认识误区有关，他们认为大学教育就应该高大上。这种认识误区导致有的学校不顾实力、不顾市场需求片面追求教育面面俱到，结果导致培养出来的学生既没有搞学术研究的能力，出了校门也没有找到工作的能力，这说明这种大学教育出了问题。实际上，这些报考“小龙虾学院”的“吃螃蟹者”，选择职业教育而非“克莱登大学”，是既利于个人发展，也利于社会发展的。首先，接受教育的目的之一是为了使自己生活水平更好，简单说是能有一份好的工作。如果读了小龙虾专业后，把小龙虾钻研透了，做出与众不同的小龙虾，做出了一种工匠精神，也是一种成功。正如全国人大代表、潜江市市长龚定荣所说：“人才分很多种，有的人才能让卫星上天，但不一定能让小龙虾下锅。”月薪过万的“小龙虾学院”的学员也是人才。其次，小龙虾已成为我国农业发展中的新型大产业，它的健康成长与否已关系到某些地区农民增收。如今，湖北荆州的小龙虾已走出国门“打进”了世界杯，潜江的小龙虾产业全方位发展，也已成为中国小龙虾产业发展的名片。小龙虾消费已经在第三产业占有举足轻重的地位，它带动了食材培育、烹饪工艺、市场营销、餐饮管理等整个产业链的共同发展。俗话说，360行里行行出状元，但行行需教育。毕竟如今小龙虾的产业链还存有提升空间，这正是此类专业存在的价值。高等专业教育的目的就是要提升这类行业的科学化、专业化水平，使之健康发展，进而建立更高端的产业水平。当前群众对于生活的需求已然走向多元化，对应的商品及服务也应逐渐走向高品质。小龙虾专业、白酒专业等网红专业，只要能提高相应行业的产业水平，就应该支持。此次，两会政府工作报告中说到职业院校要扩招，但扩招的同时应该把握好市场的发展方向，科学设置专业，该增设的增设该削减的削减。职业教育就应该对准市场，培养适应社会发展的人才，要向市场看齐，市场需求比十所大学更能创造人才。职业没有高低之分，专业更应平等对待，小龙虾专业等网红专业，不失为术业专攻方向。本报评论员项向荣中新网长治3月5日电 (李庭耀)“用晚年积蓄买书，捐给村里的小学，是我父亲生前的心愿。”3月5日，山西省长治市屯留区北宋村的田愈伟告诉记者，他和哥哥、妹妹一起完成了父亲田文成的遗愿，把用父亲全部积蓄47000元买来的2000余册书捐给了北宋村小学。田愈伟告诉记者，他的父亲生于1949年，1968年参军，后转业长钢任工作车间党支部书记，2013年退休后回村任党小组组长，“村里修学校、修路，我爸都会捐钱、出力，他生前最关心村里的教育，希望自己的积蓄发挥功效”。田文成2018年8月因病去世。田愈伟和哥哥、妹妹在父亲去世后，同村支部书记和村小学校长共同商议书单，兄妹三人多次去图书市场、书店，用3个月时间买回了2000余册书，于2019年2月把这些书捐给了北宋村小学。“这些图书包含名著、小说、识字书等。我们想让村里的孩子像城里的孩子一样多读书，开阔视野。”田愈伟说，父亲特别重视孩子的教育，他和哥哥、妹妹小的时候能读到的课外书就十分有限，所以大家都十分支持父亲的想法。北宋村村支书郭贵珍介绍，北宋村小学原有图书2130册，田文成的捐赠将村小学的图书量扩大了一倍。北宋村小学老师崔新红说：“作为一名教师，我对田文成老先生的捐赠无限感激，我们将妥善保管这些书籍，让这些书浸润孩子们的心田。”“田爷爷捐赠的图书可以让我们增长见识，他也教会了我们要常怀感恩的心，多做对社会有益的事情。”北宋村小学学生候好娅说。(完)中新网兰州3月2日电 (记者 刘玉桃)甘肃新时代高等学校本科教育工作暨“双一流”建设推进会1日在兰州召开。甘肃省教育厅厅长王海燕表示，今后一个时期，甘肃高等教育将打造“七个新高地”，大力培养地方经济社会发展急需的高素质创新型、应用型和复合型人才，努力建设“公平共享、开放创新、特色鲜明”的西部高等教育高地。王海燕表示，甘肃作为欠发达地区，基础设施薄弱、贫困问题突出、体制机制不活、开放程度较低等。新时代，面对甘肃特殊的战略地位和省情，机遇与挑战并存，希望与困难同在。这就要求甘肃全省高校抢抓机遇、迎难而上，提高办学水平，加快建设一流本科教育，为建设幸福美好新甘肃提供强有力的人才保障和智力支撑。近年来，甘肃本科教育不断创新人才培养模式，深化教育教学改革，高等教育体系基本形成，为全省经济社会发展作出重要贡献。截至2018年底，甘肃共设置普通本科高校22所。其中，部属高校2所，省属高校20所，省部共建高校8所。高校本科专业布点数达到1049个，全部覆盖12个学科门类。目前，甘肃本科教育工作已进入提高质量升级期、变轨超车机遇期和改革创新攻坚期。甘肃省副省长张世珍表示，甘肃要切实抓好高等教育改革任务保障落实，各有关部门要统筹资金，加大投入力度，支持高校多渠道融资，形成政府投入、受教育者合理分担、学校自筹、社会参与的资金投入良性机制，推动高等教育发展。当日会议，全面总结了甘肃本科教育和“双一流”建设现状，分析了甘肃高等教育面临的新机遇、新挑战，提出了今后一个时期振兴本科教育和加强“双一流”建设的思路和举措。王海燕称，甘肃高等教育要打造思政教育、本科教学、学科发展、队伍建设、协同育人、制度保障、环境育人7个新高地，加快“双一流”建设，全面振兴本科教育，努力提高人才培养能力。教育部高等教育司副司长范海林提出，甘肃要统一部署安排，制度设计要充分调动师生的积极性，同时，高校要积极改变教育教学和人才培养方式，抓好高校信息化建设，实现“变轨超车”。(完)中新网杭州3月8日电(王潇婧)从“横空出世”到杭州西湖“第十一景”；从传统“粗放型管理”到城市精细化管理“特色招牌”；从“大手拉小手”到升级版“红色小萌管”；从“最美杭州人”到“全国巾帼文明岗”……队伍自创建以来，浙江省杭州市西湖风景名胜区行政执法局女子巡逻队(以下简称“西湖女子巡逻队”)实现了一场又一场的“华丽蜕变”，尽展新时代巾帼风采。其中，“颜值担当”是西湖女子巡逻队蜕变基因中不可不提的一笔。西湖作为杭州的地标，代表着杭州城市的气质与修养。大凡来杭州的游客，西湖是必游景点之一。而这支因G20杭州峰会应用而生的队伍，队员们经过身高、学历、综合能力等几近严苛的选拔，以及日复一日的专业训练，如今，不只是景区的柔性管理者，更是城市形象的“代言人”，成为西湖一道靓丽的人文景观。不仅仅是“颜值”，回顾西湖女子巡逻队成长的近三年时光，队员们正以其青春活力和精益求精的特性，悄然打造着这个历史与现实交汇，且越来越彰显国际范儿的城市。西湖女子巡逻队蜕变的核心基因DD“实力担当”。近三年来，该队始终以“贴心服务+柔性管理”为核心要义，充分发挥女性优势，变被动管理为主动服务、末端执法为源头治理。通过流动式徒步巡逻，做到第一时间发现问题、第一时间解决问题、第一时间服务游客。迄今为止，所有队员的巡逻路程相加，总计超过8万公里，因巡逻人均穿坏了三双鞋子。与此同时，她们在巡逻过程中共计劝导不文明行为17700余次，为游客提供咨询服务22100余次，提供医疗服务1800余次。此外，救助落水、轻生游客，将重伤游客送医，妥善处理各类突发事件近20起。面对繁重的巡逻管理任务，西湖女子巡逻队的“90后”姑娘们从未有过任何怨言，反而在长期与市民游客面对面接触，以及平日的悉心观察中，练就了一身“眼观六路耳听八方”的本领，随身携带的“百宝箱”也是日渐齐全、越背越重，几乎能够满足大家的所有要求。“我们的劝导成功率和游客满意率始终保持为100%，因为用70%的贴心服务和20%的柔性管理补充了10%的城管刚性执法。”西湖女子巡逻队党支部书记、副队长潘茂瑾表示，这是城市精细化管理的有益探索，也体现了亲民、文明的城管新形象。立足本职，当好“最美现象”传播者，从娃娃抓起提升城市文明新高度，让百姓拥有更多获得感、幸福感，则是西湖女子巡逻队蜕变基因中的“责任担当”。在过去不久的这个寒假中，西湖女子巡逻队开展了为期13天的“红色小萌管”主题活动。她们与中国共产党杭州历史馆、“五四宪法”历史资料陈列馆北山街馆区以及栖霞岭馆区相联合，将西湖边的“红色资源”串珠成链，立足不同年龄段的特点、需求，用生动有趣的历史故事、情景化的模拟体验，让青少年深刻铭记历史，感知宪法的重要性，对坚定其理想信念起到了积极作用。此外，犬类管理作为城市管理工作的重要内容之一，西湖女子巡逻队率先试水文明养犬“学区化”，将文明养犬相关知识融入教育活动之中，通过动画科普视频、团战知识竞赛、学以致用小游戏等环节，让文明养犬成为一场轰轰烈烈的“全民运动”，实现家校社同频共振。从2016年初创“大手拉小手”活动，散发传播西湖文化的“涟漪效应”，到2017年升级至“西湖小萌管”主题活动，践行城市“智慧管理”理念，再到2018年的“红色小萌管”主题活动，巧用资源传承“红色基因”。据不完全统计，近三年来，西湖女子巡逻队共与杭州48所学校开展了70余次活动，跨度覆盖幼儿园至初中，直接参与的学生数量超过1600人次，活动辐射人数已超万人。2019年“三八”国际妇女节前夕，西湖女子巡逻队收到了一份特别的“礼物”DD被全国妇联授予“全国巾帼文明岗”称号。这些队员们以女性的细致与耐心、巾帼不让须眉的果敢韧劲、敢闯敢干的首创精神，打造出全国城管系统内一个响当当的“样板”。历史只会眷顾坚定者、奋进者，江南之地，西子湖畔，期待这些英姿飒爽的姑娘们不负时代、不负芳华，努力奔跑、勇立潮头。(完)《未成年人保护法》今年将迎大修 全国政协常委、社会和法制委员会主任沈德咏强调保护好未成年人就是保护祖国未来我国《未成年人保护法》今年将会迎来大修，有望提交全国人大常委会审议。自1991年该法颁布施行后，已经经过两次修改，此次大修条文将增加一倍。全国政协常委、社会和法制委员会主任沈德咏长期关注未成年人保护工作，在最高人民法院任职时曾长期分管少年法庭工作。他表示，未成年人保护工作事关国家安全和社会稳定，事关祖国未来和民族振兴。对于《未成年人保护法》的修订，在接受北京青年报专访时，沈德咏建议要加强专门学校、未成年犯管教所的建设，既不能“一判了之”，也不能“一放了之”，而是要完善收容教养、专门教育等替代刑罚的保安处分措施。背景转换现行法律不能适应当前需求北青报：修订《未成年人保护法》有何必要性？沈德咏：未成年人保护工作事关国家安全和社会稳定，事关祖国未来和民族振兴，是涉及千家万户的大事，也是人民群众普遍关心关注的热点问题。去年我们做了两项相关工作：一是承办了“《未成年人网络保护条例》的制定”双周协商座谈会，重点对社会广为关注的未成年人网络保护问题提出意见建议；二是搭建“创新社会治理”对口协商平台，召开“依法打击‘校闹’，加强学校师生权益保护”对口协商座谈会，为平安校园建设供需各方创造了面对面交流、沟通的机会，并就有关工作提出建设性意见。此次适应形势发展，再次启动《未成年人保护法》和《预防未成年人犯罪法》修改工作，十分及时、十分必要，有利于更好贯彻落实党和国家保护未成年人健康成长的方针政策，有利于回应社会关切，有利于更好满足实践需求。北青报：此次将是《未成年人保护法》第三次大修，时代背景与之前两次相比有何变化？沈德咏：《未成年人保护法》作为未成年人保护方面的专门法律，于1991年制定实施并在2006年和2012年历经两次修订。随着经济社会持续快速发展，当时立法所依据的社会条件发生了很大变化，法律适用过程中也出现了许多新情况、新问题。近些年来，连续发生的一系列未成年人受伤受害恶性案件，暴露出《未成年人保护法》本身及其实施过程中存在的诸多突出问题。可以说，现行《未成年人保护法》已不能完全适应当前未成年人保护工作的需要，修改《未成年人保护法》已成为社会各界共同的呼声。热点分析“一放了之”纵容了校园暴力北青报：不少人呼吁将校园暴力、校园欺凌问题写入《未成年人保护法》，您怎么看？沈德咏：校园暴力是由来已久的老问题，成因复杂，近年来因媒体报道增多，日渐引起社会广泛关注。校园欺凌则是校园暴力的一种典型代表。应当说，目前对校园暴力的预防和处置机制还不够健全。我国《刑法》和《预防未成年人犯罪法》规定了对未成年人适用政府收容教养和送工读学校进行矫治的内容。但实践中，由于种种原因，在劳教制度废止之后收容教养也已很少适用。而《预防未成年人犯罪法》所规定的工读教育措施并非强制性的，监护人基于各种顾虑，往往不会主动申请将孩子送进工读学校。最后的处理结果往往是“一放了之”，这一定程度上纵容了这种暴力行为。北青报：如果要将校园暴力写入《未成年人保护法》，有哪些方向？沈德咏：针对校园暴力，建议在《未成年人保护法》中增加以下相关内容。一是要建立监护人责任追究制度，引入“强制亲职教育”，对家庭监护予以监督支持，对拒不履行义务的，实行司法介入，对失职家长问责。二是要加强对未成年人的法治教育，使中小学生从小养成相信法律、遇事找法、自觉用法的行为习惯，同时学校要加强学生的心理健康教育，发现问题及时进行心理疏导，将罪错行为阻止在萌芽状态。三是尽早在中央及地方各级政府建立统一、专门的未成年人保护机构，配置以独立、明确的权利和职责，建立起以行政保护为主导，家庭、学校、社会、司法保护相互衔接的未成年人权益保护机制，努力解决校园暴力等一系列未成年人权益保护相关问题。处理原则低龄“犯罪”应宽容但不纵容北青报：此次修订的消息公布之后，很多人都关心这样一个问题DD一个未达到刑事责任年龄的未成年人犯罪后要怎么处理？沈德咏：我国现行的《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》等相关法律法规中，对这部分的规定不够明确，且有些条文明显滞后，不能满足司法需求。未成年人身心特殊，只是简单地予以刑法惩罚很难达到预期的效果。对低龄未成年人实施的严重不良行为，应当根据年龄、罪错行为的性质、社会危害性及人身危险性等不同情况实行分级干预，在有利于未成年人利益最大化的基础上，设立监护人管教、训诫令、专门学校、收容教养、社区矫正、刑事处罚等分级干预与矫治措施，充分体现“宽容但不纵容”的原则。北青报：对于这次《未成年人保护法》和《预防未成年人犯罪法》的修订，您还有哪些建议？沈德咏：一是建议将儿童利益最大化和国家亲权责任的基本理念上升为《未成年人保护法》的基本原则，让行政保护、司法保护、家庭保护、学校保护、网络保护、社会保护既分工明确，又无缝对接，让《未成年人保护法》成为执法司法的基本法律依据。二是建议在监护、教育、食品、药品、医疗、卫生、环境等方面有针对性地加强对未成年人的特殊保护，增进儿童福利，让中国特色社会主义建设发展成果更多惠及未成年人。三是建议对未成年人的罪错行为，根据行为的性质、社会危害性及人身危险性实行分级干预，构建区别于成年人刑事司法的未成年人“不良行为”调查评估机制和“不良行为”教育矫治机制。四是加强专门学校、未成年犯管教所的建设。考虑到当前我国有相当部分有严重不良行为的低龄未成年人事实上处于脱管状态，对于这些未成年人，既不能一律入刑，也不能放任自流。在“一判了之”和“一放了之”之间，关键是要完善收容教养、专门教育等替代刑罚的保安处分措施。建好一所专门学校胜过建立十所监狱。文/本报记者 董鑫国家医疗保障局局长胡静林3日在“部长通道”接受采访时说，今年要开展新一轮医保药品目录调整工作，将更多救急的好药纳入医保。“抗癌药进入医保是第一步，怎样让患者尽快用上谈判药品，非常重要。”胡静林说。国家医保局近年来频频发力，一方面通过与药企谈判，集中采购、以量换价，大大降低肿瘤药物价格。去年年底，纳入药品目录的17个药品，平均降幅达56.7%，个别超过90%。另一方面，将更多救命救急的好药纳入医保目录，极大减轻肿瘤患者的用药负担，真正体现以人民为中心的发展思想。让患者尽快用上谈判药品，充分发挥好药的作用，提高可及性是关键。囿于历史及现实原因，一些救命救急的好药落地还存在一定阻力，不是患者想用就用得到。宏观层面，要考虑到临床需求和医保基金承受能力之间的平衡。微观层面，一是受“药占比”的限制，尽管大多数救命救急的好药价格已有大幅度下降，但有些仍然比较昂贵。医生开这些药给患者的时候，可能因为顾及“药占比”而放不开手脚。二是出现“医保目录里有，但医院没有”现象，个别药品用的患者人群较少，药价又较贵，医院不愿意采购，患者只能自费到药房购买。为患者能用上救命救急的好药，要坚持问题导向，对影响发挥作用的梗阻部位进行重点清理、疏通，将落地工作做细做实做好。比如，按照“保基本”的要求，重点考虑肿瘤治疗用药；比如，对医院的药费控制、药占比、医疗机构品规数量等进行合理调整，保证这些药物使用不受太多限制。\u3000\u3000\u3000\u3000(连海平)中新网拉萨3月2日电 (何蓬磊 刘波)记者1日从驻藏武警某部交通三支队获悉，截至当日14时10分许，因雪崩导致交通中断的川藏公路西藏波密县玉普乡境内路段，经该支队养护四大队官兵连续9小时顶风冒雪的艰苦奋战，已成功抢通，进出藏游客和过往民众的交通出行恢复正常。据悉，受天气影响，国道318线川藏公路安久拉山至牛踏沟段普降大雪，平均积雪厚度达30厘米。其中K3852、K3842+600m、K3863+500m、K3847路段发生雪崩导致交通中断。灾情发生后，担负该路段养护保通、抢险救援任务的武警某部交通三支队养护四大队闻灾而动，第一时间组织机械和兵力赶赴受灾现场。据了解，由于雪崩方量大、作业环境险、抢通时间紧，该大队抽组多台套大型机械装备和人员兵力，采取双向掘进、多台机械配合作业、先通后扩的方式连续奋战。据武警某部交通三支队养护十五中队政治指导员邱硕介绍，经过官兵艰苦奋战，累计清理积雪6300余立方米，抢通道路21公里，解救受阻车辆1000余台、司乘人员2800余名。此外，官兵还为过往司乘人员发放面包、鸡蛋、矿泉水等各类食品500余件。邱硕表示，当前，正值降雪频繁和川藏线灾害多发季节，支队官兵将进一步加大道路巡查力度，加强抢险保通演练训练，确保遇有灾情能够第一时间出动，第一时间抢通。(完)获得5000元“正能量”奖金\xa0 快递哥把奖金捐了本报讯(记者曲经纬)前天，本报刊登了“绝望父亲路上拦人求血救女，热心快递哥毫不犹豫伸出胳膊”的故事，温暖了不少读者，同时也引起了公益平台的关注。昨天，阿里巴巴“天天正能量”公益平台，决定对这位快递哥授予5000元正能量奖金，不过，他婉言谢绝了奖励金并委托本报转捐给更需要的人。2月27日，正在工作岗位上的快递小哥曲小松偶遇一位近乎绝望的父亲杜先生，当得知其尚未满月的早产女儿因贫血急需输血的情况后，二话没说撸起胳膊献血400毫升，并谢绝杜先生及家人的酬谢。曲小松“为陌生女婴献血”的事迹也得到了阿里巴巴“天天正能量”公益平台的关注。该平台是阿里巴巴专门成立的一个以传播社会正能量、 弘扬人间真善美为宗旨的公益平台。昨天，在本报的连线下，平台工作人员与曲小松取得了联系，阿里巴巴“天天正能量”公益平台还专门为他制作了证书。根据平台相关规定，曲小松将获得5000元正能量奖金。曲小松得知这个消息有点惊讶，不过，他婉言谢绝了，他说他只做了一件微不足道的小事。“这几天社会很关注我，我也非常愿意做弘扬正能量的基石，以后我会继续发扬精神，传播爱心与正能量。不过，社会上还有许多需要帮助的人，这么多钱可以让好多孩子吃饱穿暖有学上有书读，他们更需要关爱。只要大家在精神上鼓励我，我就心满意足了。”曲小松希望委托本报转捐这笔奖励金，将正能量传递下去。京津冀大气重污染成因找到了，我们污染治理的路子是对的！生态环境部部长李干杰亮相2019年全国两会首场“部长通道”，在回答提问时，“不出所料”提到了空气质量。回顾近些年的两会，记者对于 “大气污染”问题热度不减。今年记者在提问中先肯定了过去这一年，很多人感受到蓝天、碧水、净土越来越多了。政协发言人郭卫民也在新闻发布会上说，这两年，大家普遍感受到了环境治理带来的成效，这都是通过大气治理而来，蓝天(天数)明显增多。这一成绩的获得，取决于我们“打破沙锅问到底”的攻关，取决于我们“不破楼兰终不还”的攻坚。还记得在2017年两会总理记者会上，国务院总理李克强回答的最后一个问题就是针对雾霾。他说，“我们治理雾霾目前重点对着燃煤、尾气排放、扬尘等，但今年我参加两会讨论的时候，有科学家说，除此之外还有其他很重要的因素，雾霾的形成机理我们还没完全搞透。”他强调，“国家为此将设立专项基金，不惜重金组织最优秀的相关科学家攻关，抓紧把雾霾形成的未知因素找出来，使治理雾霾更加有效。”我们的空气“病了”，我们却不确定“病因”在哪里。要想治病，第一步就是找准病灶，对症下药，才能药到病除。为了落实总理的要求，当年4月，我国就启动了大气重污染成因与治理攻关项目，国内2000多名优秀科学家和一线科研工作者汇聚一堂，集中攻克“病根”。就在昨天，李干杰部长登上“部长通道”的同时，国家大气污染防治攻关联合中心发布了专家解读，表示目前已基本弄清京津冀及周边地区大气重污染的成因。与过去不同的是，这份研究报告首次对重污染天气成因进行了精细化、定量化的剖析。比如，通过多项测量结果说明，硝酸盐超过硫酸盐，成为PM2.5中最主要的二次无机组份，其浓度快速上升，是PM2.5爆发式增长的关键因素之一。硝酸盐由氮氧化物转化而来，也就是说，控制工业生产排放依然是重中之重，减少燃煤和机动车排放的氮氧化物也十分紧迫。这也印证了蓝天保卫战三年行动计划确定“重点行业和领域是钢铁、火电、建材等行业以及散乱污企业、散煤、柴油货车、扬尘治理等领域”的正确性。比如，报告从时间分布和空间分布上，准确描述了污染物扩散的变化情况，提出“京津冀及周边地区各城市污染程度受到整个区域的传输影响，全年平均贡献约为20%C30%，重污染期间的贡献还会再提升约15%C20%。”这说明，在重污染天气过程中，没有人能独善其身，即便空气质量相对较好的城市也应该加入区域应急联动，印证了我们扩大重点区域联防联控范围，强化应急联动的必要性。比如，报告详细描述了PM2.5各组分二次转化微观机理，强调“二次转化是京津冀大气污染积累过程中爆发式增长的动力”，解释了北京等重点城市，尽管有效控制了一次污染排放，但由于气态污染物在高湿条件下快速发生二次转化，依然出现多日持续重度污染的原因，给出了氮氧化物、二氧化硫、挥发性有机物和氨排放必须全面治理的依据。诚如李干杰部长在回答记者提问时所说，“我们污染治理的方向和路子是对的、是正确的，对此我们应该充满信心。”言必信，行必果。从2017年的那个春天至今，短短两年时间，我们已经对大气重污染成因取得了整体、全面、定量化的科学共识，并瞄准重点奋力攻坚，用实实在在的成效取信于民。这样的成效更为我们打赢污染防治攻坚战明确了方向、增强了底气。徒步戈壁找虐，他们为啥乐此不疲企业家热衷组团挑战自我，试图寻找精神源动力黄沙漫天，寸草不生，10级的黑风暴，地面温度50℃的酷热DD环境恶劣的戈壁，没有逛景旅游的闲适放松，也没有城市生活的养尊处优，再加上许多人平时不锻炼，108公里听起来更是遥遥无期，可是越来越多的人，选择去戈壁徒步，甚至还有不少企业大BOSS和高层将走戈壁当作每年必不可少的重要安排。这茫茫戈壁究竟有何魔力，让他们如此痴迷？近日，记者做了一项调查。大多数参与者认为，虽然戈壁徒步虐身，却有益修心，并且在这过程中可以体会自我坚持和团队协作的力量，故而越来越多的人乐此不疲。参与者爆发性增长越是受虐越是上瘾近日，2019首届“丝绸古道万里行”励志中国挑战赛报名帖在记者的朋友圈刷屏了，4月中旬的比赛，将有近千名体验者在敦煌戈壁滩完成108公里徒步挑战。戈壁挑战赛缘起于2006年一场中印友好文化考察活动“玄奘之路”，后在商界精英推动下，第一届玄奘之路商学院戈壁挑战赛成功举办，目的是通过浸入式的亲身体验让学员的体力和心力得到锻炼，懂得团队协作的重要性。此后这一赛事每年举办，至今已有64所国内外著名商学院的近万名学员参与其中。“2013年我第一次参加‘第一届创业戈壁徒步挑战赛’。那时候，戈壁渺无人烟，没一点车辙和脚印，完全是原生态地貌。而现在，在适合戈壁行走的每年3~6月和7~9月，每月都有好几场大大小小的徒步赛，当地政府已经开始限制比赛人数了。据估算，参加戈壁的体验者人数，前几年平稳地以20%的幅度不断上升，2017年参加戈壁挑战的总人数大约在25000人左右，去年总人数上扬到5万人，翻了近一倍。今年预计要到8万人。”爱动人网络科技有限公司董事长陈良红告诉记者。今年46岁的陈良红是我省最早参与戈壁徒步运动的元老之一。近六年来，几乎每年他都走一次戈壁，但印象最深的还是第一次。“当时我正处于创业初期，心也很大，觉得走路有何难，就报了名。”陈良红介绍，当时仗着身强力壮，开赛第一天他并没选择用登山杖，猛打猛冲，160名参赛选手中排名第8。没想到从第二天开始就遭遇“滑铁卢”，双脚胀得难受，坐下根本起不来。待到最后一天结束时，已是倒数。“当我最后抵达终点时，很多队友都跑过来迎接，那种温暖，是我之前从未体验过的。”从此，陈良红便成了戈壁挑战的忠实粉丝，他的人生之路也转了一个弯，从一个很宅的IT企业创始人转型成户外休闲体育产业的创业者，创立了“6628”运动社群，策划多种户外活动，不断发动身边的朋友一起玩。让灵魂跟上脚步学会给人生做减法36岁的飞象企业家平台发起者莫伟权走戈壁的缘起很简单。前几年，他认识的三位家族企业家先后因病去世，都是超负荷工作、缺乏锻炼引起的，因此他发现在重压之下，企业家健康堪忧。于是，去年他便组团参加了戈壁挑战赛，从敦煌出发到酒泉，总共88公里。“当时，参加戈壁挑战的人加起来有40人，其中80%来自浙江，说明我们浙商已经越来越发现健康的重要，而走戈壁是身心兼修、减压静心的好方式；今年我还会再去一次，从目前招募情况看，光是我们飞象平台有参与意向的，就已经有50人。”莫伟权介绍，现在许多戈壁挑战赛一般都是分四天，报名费大约为1万2千元左右，主要是众筹方式实现。莫伟权告诉记者，戈壁挑战赛出发时还是三五成群，到中后期已是一个人在广袤无垠的戈壁滩中跋涉，身边没有人可以说话，没有手机信号，没有杂事纷扰，安静到脑海中开始不断浮现过往。“这种感觉其实挺好的，现在人的生活节奏很快，很少有时间能静下心来。戈壁条件虽然艰苦，却是一个自我对话的绝佳环境，能让灵魂跟上脚步。”“最初走戈壁，是受到热爱运动的弟弟影响。当时听人推介戈壁徒步这项赛事很磨砺身心，于是就和弟弟一起来了场说走就走的苦行。老实说，走前对戈壁还是充满恐惧的。”43岁的姜程钟是杭州志卓科技股份有限公司的CEO，从事互联网广告设计和新技术研发。由于工作繁忙，姜程钟平时很少运动，已开始发福。2017年的“社群领袖戈壁挑战赛”，他是走得最艰难的一位企业家，也是感悟最深的。从未涉足戈壁的姜程钟，赛前准备可谓是十分充足：包里装满了水和零食，重量将近30斤。可本想着万无一失的他，刚走2公里就陷入窘境：身上背得东西太多，越走越费劲。即将体力透支的他，只能把精心准备的所有物品放上随行车带走，自己只带上一瓶水轻装上阵。“无论是做事还是经营企业，很多时候大家都想准备得更好更全面一点；可当你想得过多，所要背负的压力就越大，还不如适当做减法，抛弃一些实则没用的东西，这样才能走得更远。”姜程钟很有感触。戈壁里没有领导只有一辈子的朋友在戈壁徒步整个过程中，都会有车全程陪护，如果体验者觉得身体撑不住了，就可以让车带到下一个点，或者直达终点，但成绩会被清零，影响全队的成绩。因此“车的诱惑”对所有挑战者而言，不仅是对自身毅力的考验，也是直面自己责任心的试炼。“戈壁挑战，我学会了在逆境中相信他人，学会了团结协作。共同走过戈壁的，都会成为一辈子的朋友。”42岁的不老鞋品牌简帛创始人余荣伟告诉记者，2017年第二次走戈壁，因为要对健步鞋做暴力测试，所以他对自己有个要求，每小时不低于6公里，结果第二天胯关节就扭伤了，走到几乎双腿失去知觉。“当时有个小伙子就一直在我身旁，并排走完80公里，给我鼓劲加油。我们背包里互取东西，不分彼此。”在戈壁严酷的环境下，更能够寻找突破和蜕变，凸显团队的力量，所以许多企业都把戈壁挑战赛作为企业团建的重要项目。开心果网络CEO张锐是一个喜欢挑战的人，他走了几次戈壁，每次都有不一样的感受，而且几次都是冠军。所以他想让公司管理团队都去戈壁，在徒步中感受坚持的力量。前年10月，作为第三届社群领袖戈壁挑战赛联合发起人之一，张锐率管理团队一行13人参加了108公里戈壁挑战，结果团队成员全部完赛，人均耗时25小时，获得“一个不落”团队荣誉。“在戈壁，没有领导，没有CEO，大家是携手共进的兄弟，是行走无疆濒临绝望时互相呐喊鼓励的战友，是一同修炼自我的伙伴。每天最放松的时刻，就是回到营地，大家互相拉伸，互相按摩，平日的沟通更多是聚焦在工作层面的同事，此刻更像战友和兄弟姐妹。”这是开心果网络参与戈壁行的真实场景。陈学东中新网3月2日电 据中央气象台网站消息，预计今日南方雨势较强，明日雨水暂歇后南方将再迎两次较强降雨过程，时间出现在4-5日和6-8日。其中，江南大部和华南中北部今日有中到大雨，湖南南部、江西北部和南部、福建西北部、广西东北部、广东西北部等地的部分地区有暴雨。南方被阴雨所困，华北黄淮等地则难逃霾叨扰。2-4日，华北中南部、黄淮中北部等地有轻到中度霾，北京南部、河北中南部等地有重度霾；其中2日黄淮西部霾天气受降水影响减弱或消散；5-6日，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。另外，2-4日，新疆南疆西部、西藏、青海、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，西藏东部和南部局地有中到大雪。去年2月开始，公安部部署全国公安机关开展了为期10个月的“净网2018”专项行动。2019年3月7日，公安部召开新闻发布会，通报“净网2018”专项行动取得的成效，还回应了社会普遍关注的网络安全热点问题。侦破各类网络犯罪案件5.7万余起“净网2018”成效怎么样？发布会上，公安部新闻发言人郭林用了“显著”两个字。“显著”首先体现在几个数字上：侦破网络犯罪案件57519起，抓获犯罪嫌疑人83668名；另外，行政处罚互联网企业及联网单位34000多家次，清理违法犯罪信息429万多条。发布会回应网络安全热点问题发布会上，相关负责人还回应了大家关心的一些网络安全热点问题。比如大家深恶痛绝的公民个人信息被窃取买卖、酒店房间被偷装摄像头、黄牛利用12306账号囤票倒票，还有“网络水军”的违法犯罪、黑客攻击等。侦破贩卖个人信息案件五千余起针对当前公民个人信息被窃取、买卖的突出问题，网安部门强化侦查打击，侦破暗网兜售浙江中小学生学籍信息案等案件5千余起，抓获犯罪嫌疑人1.3万余名。侦破黑客攻击窃取数据案两千余起针对黑客攻击破坏活动猖獗、花样不断翻新的情况，网安部门加大攻坚力度，侦破上海华住集团被黑客攻击窃取数据案等案件2千余起，抓获犯罪嫌疑人2千余名。针对非法“网络水军” 坚持露头就打针对非法利用互联网实施有偿发帖、删帖，甚至敲诈勒索的“网络水军”犯罪团伙，网安部门坚持露头就打，侦破江苏盐城周以江网络水军案等重点专案50余起，抓获犯罪嫌疑人200余名。公安部网安局党委书记 王瑛玮：针对违法有害信息突出的网站及高风险应用服务，组织开展安全监督检查14.4万家次，发现整改安全风险、管理问题等134.6万处，依法查处互联网企业3.4万余家次。十起典型案例 切实关系公众利益另外，发布会再次公布了10起 打击整治网络违法犯罪的典型案例。在净网2018专项行动进行到6个月时，曾经公布过一批典型案例。这次的十大案例也相当具有典型性，涉及到侵犯公民个人隐私、黑客攻击等多个方面。这10起典型案例包括：1、上海华住酒店集团信息被窃取案2、辽宁铁岭黄某等人侵犯公民个人信息案3、江苏南通王某军等人组织考试舞弊案4、北京赵某等人网络组织招嫖案5、浙江嘉兴“MAX”APP传播淫秽物品案6、江苏徐州登辰网络技术有限公司提供侵入、破坏计算机信息系统程序、工具案7、江苏常州陈某等人跨国开设网络赌场案8、四川达州冯某海侵犯公民个人信息案9、山东济宁赵某勇侵犯公民个人信息案10、福建莆田刘某炜“网络水军”团伙寻衅滋事案被网友评为2018网络安全大事之首在过去的2018年，“净网2018”专项行动位列网友评选的2018年网络安全大事首位。这也说明，大家对网络违法犯罪行为的关注之高、痛恨之深，同时也是对打击行动成效的一种肯定。如何安全使用网络公安部支招虽然我们有好枪法、好猎手，网民自己也必须提高警惕，提防掉入陷阱。怎样才能在纷繁复杂的网络上更好地保护好自己的合法权益，发布会上，公安部网络安全的相关负责人给网民支了几招。中新网3月11日电 据教育部网站消息，由教育部、国家市场监督管理总局、国家卫生健康委员会等部门制定的《学校食品安全与营养健康管理规定》近日公布，自2019年4月1日起施行。《规定》明确，中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所，确有需要设置的，应当依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂食品。《规定》明确， 中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度，健全相应工作机制，对陪餐家长在学校食品安全与营养健康等方面提出的意见建议及时进行研究反馈。《规定》明确，中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所，确有需要设置的，应当依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂食品。《规定》明确，学校食堂从业人员应当养成良好的个人卫生习惯，加工操作直接入口食品前应当洗手消毒，进入工作岗位前应当穿戴清洁的工作衣帽。学校食堂从业人员不得有在食堂内吸烟等行为。《规定》明确，中小学、幼儿园食堂不得制售冷荤类食品、生食类食品、裱花蛋糕，不得加工制作四季豆、鲜黄花菜、野生蘑菇、发芽土豆等高风险食品。省、自治区、直辖市食品安全监督管理部门可以结合实际制定本地区中小学、幼儿园集中用餐不得制售的高风险食品目录。环保议案为何少？只因攻坚力度大“今年我计划提出的几个建议只有一个与生态环境保护有关。”3月2日下午，身穿白族服饰的全国人大代表、云南省大理州环境监测站副总工程师杨晓雪刚放下行李，第一句话就让记者有些意外。去年全国两会期间，杨晓雪提出的几个建议，件件都与生态环境保护相关。今年，作为来自生态环境系统的全国人大代表，她为什么只提出一个与此相关的建议呢？环境不断改善带来议案数量变化“这方面可以提出建议的问题越来越少了”“这几年，全国从中央到地方都非常重视生态环境保护工作，洱海保护工作也进展十分顺利，这方面可以提出建议的问题越来越少了。”杨晓雪解释说。2018年，洱海水质已经恢复到Ⅱ类。和杨晓雪一样，全国人大代表、福建省环境科学研究院副院长张玉珍也减少了生态环境保护领域的建议。去年全国两会上，张玉珍提出了7个建议，主要涉及生态文明建设、水环境保护、环境执法等领域。今年，她将重点关注土壤污染防治、海洋环境保护、食品安全等领域。杨晓雪和张玉珍并不是个例。近年来，生态环境保护领域，尤其在涉及大气污染防治、解决群众身边环境问题等方面的议案建议数量和类型有所变化。全国人大环境与资源保护委员会公布的相关数据显示，与2017年相比，去年生态环境保护领域的议案数量呈下降趋势。2017年，环资委接到64件议案；2018年，议案的数量减少到了41件。而这两年，正是“大气十条”“水十条”“土十条”相继实施、污染防治攻坚战不断深入推进的时期。代表们建议数量的变化从侧面反映出，污染防治攻坚战成效显著，生态环境质量持续改善。2018年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%。36个重点城市1062个黑臭水体中，95%消除或基本消除黑臭，实现攻坚战年度目标。全国地表水优良水质断面比例同比提高3.1个百分点，达到71%；劣Ⅴ类比例降低1.6个百分点，达到6.7%。其中，长江流域水质优良断面比例同比提高3个百分点，劣Ⅴ类比例降低0.4个百分点。污染防治攻坚战开局良好。生态环境质量改善了，群众的意见也少了。2018年年底结束的第二批中央生态环保督察“回头看”涉及的10个省份中，与2016年-2017年中央环保督察下沉同期相比，除辽宁、安徽、湖南3省出现小幅增长，其他7省接到的群众举报转办量均有所下降，特别是四川省从3895件降到1482件，降幅最大。全国人大代表肩负反映民生、民心和民意的使命。打好污染防治攻坚战步伐加快，力度加大，改革加深，群众身边突出环境问题不断得到解决，群众获得感增强，自然会对代表建议的数量产生影响。生态环保建议深度和广度在拓展突出问题导向，更加精准与往年相比，今年人大代表们提出的生态环境保护方面的建议突出问题导向，更加精准，更加深入。而随着污染防治攻坚战及协同推进高质量发展与高水平保护的不断深入，代表们生态环境保护方面的建议体现出“精、准、深、广”的特点。一些代表的建议涉及治污攻坚战的薄弱环节，长江大保护及机构改革带来的职能变化、能力建设等深层次问题。比如，四川省生态环境厅厅长于会文今年提出的几个建议大多围绕加强长江流域生态环境保护。“土壤污染防治是污染防治攻坚战中比较薄弱的环节。”张玉珍说，海洋环境保护是去年机构改革刚刚划归到生态环境部的职责，能力建设亟待加强。张玉珍表达了对未来污染防治攻坚战面临巨大挑战的担忧。“剩下的都是难啃的硬骨头，是需要‘刮骨疗毒’的。”张玉珍说的“刮骨疗毒”是指对产业结构、能源结构、交通运输结构和农业投入结构需要进行深层次的调整。随着环境治理措施深入推进，深层次的问题逐渐凸显出来，打好污染防治攻坚战越来越要啃硬骨头，一些问题解决的难度在加大。地区之间发展不平衡也是困扰打好污染防治攻坚战的一个问题。杨晓雪说：“很多经济发达地区的环境监测仪器我们西部地区都没有见过。广东地区在发展新能源，而我们云南却还在建污水处理厂。”“生态环境保护能力建设还需要加强。”张玉珍表示，基层专业人员缺乏，装备水平和业务能力建设都亟待提高。尤其是一些去年刚刚划归到生态环境部的职责，相关人员队伍建设及设备技术标准等方面都需要进一步加强。责编：彭宁铃中新网钦州3月2日电(翟李强 黄荣平)广西钦州市警方1日披露，一个活跃在全国各地的特大网络传销犯罪团伙近日被警方摧毁，涉案资金过亿元，11名主要犯罪嫌疑人目前已被刑事拘留。钦州市钦南区警方披露，2018年12月，警方在日常工作中发现一个涉及第四方支付返利的可疑信息。经侦查发现，2018年6月在北京成立的名为“民富通达”的网络科技有限公司打着“新经济运行体系”旗号，依托该公司“民付宝”平台，以商城“消费返现”等为幌子，采取拉人头、缴纳会费、积分返利等方式进行资本运作，迅速吸引了不少人的追捧。该公司成立后不久，网络上便不断出现质疑该公司运行模式的声音，认为该公司并无直销牌照，也并无实体产品，已经涉嫌违法犯罪。质疑的声音不少，但更多的人在“有丰厚回报”的期许下逐渐放下了心里防线。仅成立半年，该公司会员就迅速超过了两万人，钦州也有不少人被引诱加入其中。警方称，“民富通达”公司所谓的新经济运行模式不过就是靠返现返利拉人头的资本运作，涉嫌组织、领导传销活动犯罪。随着“民富通达”业务在全国范围内迅速扩张，该公司不断地进行自我包装，公司主要负责人阚某自行给公司和自己设定的奖项也越来越高端，“中国经济最佳商业模式创新奖”“中国新经济十大杰出人物贡献奖”等诸多奖状摆在了公司显眼位置。2019年2月，该公司还在深圳对外悬挂“中国警察网深圳工作站”的牌子，意图借此和警方“沾亲带故”，以安投资者的心。2月25日，钦州市公安局副局长黄东刚一声令下，广西钦州警方在北京、深圳等地开展统一收网行动，阚某等11名主要犯罪嫌疑人落网。2月25日当天，恰好到“民富通达”深圳公司考察的广西柳州的刘女士目睹警方行动后方才觉醒。经朋友介绍，刘女士2月25日到“民富通达”深圳公司考察后，正打算交钱当会员时，警察就到了。“本来我对这个公司还有点怀疑，但来了看到挂着中国警察网工作站的牌子，我就觉得应该是可靠的，正打算交钱当会员，还好警方行动及时，要不然我这几千块也就打水漂了。”刘女士说。目前，阚某等11名犯罪嫌疑人因涉嫌组织、领导传销罪已被警方刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)见过签收文件，见过签收海鲜你可见过“签收”快递小哥？四天前，人民大会堂的门被叩开一名叫“闪闪”的快递小哥一不小心就“闪”进全国两会现场这个“闪闪”是谁？他在现场干些什么？“闪”进去之后他有哪些变化？下文内容过于真实小心被惊！惊！惊！到！2019年3月4日，十三届全国人大二次会议召开前一天，随着新华社新青年工作室推出《这个快递小哥把自己“寄”到了人民大会堂》一文，这位快递小哥“火”了。“我是柴闪闪，闪闪红星的闪闪。我是第十三届全国人大代表，也是千万邮政快递从业者中的一员。”几句简单的话语，却赢得网友纷纷点赞。这个闪闪究竟是谁？他是快递员、农民工，也是来自基层的全国人大代表。拥有多重身份的闪闪干起事来毫不含糊。在他的奋斗故事里，有一句话被网友们顶到了前列：我们需要一个屋檐，也要有撑起这个屋檐的力量，让每个人公平地奋斗，都能够获得闪闪发光的人生。在上海邮政工作了近15年的生活里，从“最不喜欢运书”到“行囊就是再重，也要给孩子们带几本书回去”；从中专到大学，从普通农民工成长为青年业务骨干，评上先进工作者和“上海市先进农民工”……他没有“开挂”的人生，只是把奋斗做成了标准答案。上海社科院副院长王振也对闪闪的奋斗故事感到震撼，他说：柴闪闪所表现的担当、责任、积极、奋斗，体现了“人大代表”四个字的分量。柴闪闪代表了新时代美好生活的创造者，他所说的“我们需要一个屋檐，也要有撑起这个屋檐的力量”，这句话对所有的建设者都很有震撼力。从努力拼搏，到回馈城市，年轻的奋斗者诠释了奋斗的力量。上海邮政副总经理、工会主席黄来芳说，闪闪完整见证了中国快递行业的飞速发展。快递业是中国经济蓬勃发展的一个侧面：邮政快递行业对严谨要求很高，任何一个环节出错，都会导致快递“迟到”。每一个快递小哥都如同城市的一个窗口，我们所展现的特质，就是新时代新产业工人的工匠精神。在两会上，他提出建议：“为农民工提供个性化的培训”“通过源头的绿色包装来推进垃圾减量”他说：进城不再只为打工挣钱、回家盖房，而是为了学本领、开眼界、受尊重、被认同。今年的政府工作报告中，有两件事给柴闪闪留下了深刻的印象：分别是“尽快使异地就医患者在所有定点医院能持卡看病、即时结算，切实便利流动人口和随迁老人”和“健全农村流通网络，支持电商和快递发展”。在闪闪看来，前一个政策是给我们送了一个“大礼包”，城镇化的过程中，越来越多的外地户籍人口在城市安家，如何让他们更方便地在城市中拼搏，需要政策的扶持和落地。后一个政策则是对快递邮政从业者提出了新的要求，自己将在不断学习和成长的过程中，努力把更多的红利带到更广的地域。柴闪闪这个“优质男主角”的爆火，也体现在爆款稿件《这个快递小哥把自己“寄”到了人民大会堂》的数据上：文章一经发布，就被多个资讯平台置顶推荐，全网总浏览量过亿。稿件推出当日登陆微博热搜话题榜，在今日头条热搜榜位居第一名。新华社微信号的阅读量达到10万+，新华社客户端浏览量逾百万……微博热搜榜截图头条热搜榜截图火了之后，闪闪更忙了，甚至在场内，他也有了“甜蜜”的烦恼，他对新华社记者表示：这几日，每天都有很多人，通过认衣服来找我，或者等在房间门口，希望能够一起有更多交流。闪闪说自己的故事非常平凡，只希望通过自己的事，带动更多人的积极性。@郑栋：哪有什么“开挂”的人生，奋斗是唯一的标准答案！@幽谷之兰：天道酬勤，是金子就会发光。好样的年轻人。@美丽的梦：太棒了，为快递小哥点赞，为了那些为了理想而奋斗中的人点赞。@君子豹变：英雄不问出处，每个人都能成为自己的英雄。看的我很激动。对闪闪来说，“成为英雄的秘诀”只有一个：只要有坚守和奋斗，在自己的岗位上建功立业，路并不遥远。抓住坚守和奋斗的秘密说不定下一个“闪”进人民大会堂的就是你！愿每一个人都能拥有闪闪发光的人生闪闪是他，闪闪也是你！全国人大代表、东城区委书记夏林茂细化“共生院” 老胡同里过现代生活夏林茂北京老城保护近年来力度较大，创新举措层出，比如作为核心区的东城区，推出共生院、责任规划师等创新举措，在老城保护和居民享受现代生活两方面要求中，力求对老城保护破题。全国人大代表、东城区委书记夏林茂表示，胡同改造的基本原则是“老胡同现代生活”，今年将对南锣鼓巷四条胡同进行改造。记住乡愁加强风貌管控 配合规划编制北青报：对东城区进行老城保护的要求是什么？夏林茂：习近平总书记今年2月到东城区视察时强调，老北京一个显著特色就是胡同，要注意保留胡同特色，让城市留住记忆，让人们记住乡愁。老城改造提升要和保护历史文脉等相结合，让大家住在老胡同里过上现代生活。最近一段时间我们把“老胡同现代生活”这七个字作为胡同改造的基本原则。北青报：老城保护并不是复古？夏林茂：对，老城保护绝不是简单地复古到一个特定时代，而且也没法复古。比如建一条仿古街，那是无中生有的，北京历史沉淀很厚，如何把这些历史沉淀传承好保护好，是核心要义。北青报：有关部门正在编制核心区控规和老城区整体保护规划，东城区对此有何举措？夏林茂：今年市级机关正在编制核心区控规和老城区整体保护规划，东城区将积极配合规划编制工作。老城保护，重要的是老城风貌保护，让大家有一眼可见的“乡愁”，就要加强风貌管控和街区更新导则的编制，比如东城区已经发布了南锣鼓巷历史文化街区风貌管控导则，要求这个地区所有商户、居民，进行商铺、住宅的翻修、改造，立面、翻建房屋，都要遵守导则的规范，应该说为整个南锣鼓巷地区下一步风貌管控提供了一个规矩。保护重点老胡同现代化 让内涵“活起来”北青报：如何实现让老城“静下来”的目标？夏林茂：将人口、建筑、商业、旅游“四个密度”降下来，包括疏解整治促提升专项行动，都是为了让老城静下来的具体举措。疏解腾退空间将优先用于保障中央政务等功能和公共服务配套。北青报：东城区在老城保护、环境整治等方面做了哪些工作？重点是什么？夏林茂：东城区这几年根据规划安排，沿着中轴线进行了一系列大规模的环境整治和景观修复，包括修复永定门城楼、永定门广场，对故宫周边地区、景山东街进行了环境整治。老城文化底蕴的保护也备受重视，近年来不断加强名人故居、会馆、挂牌四合院的保护利用。老城保护的重点是要保护好胡同肌理，近年来通过地区市政基础设施改造，先地下后地上，院落修缮、文物保护和水系治理，恢复了地区的胡同风貌，初步实现老胡同平房区现代化生活。不光是外在的保护，东城区还深入挖掘老城胡同内涵，把东城老字号、非遗组织起来，让它活起来、动起来，建了不少胡同博物馆，比如说史家胡同博物馆，各式各样展品重现了老北京胡同生活，还有音响模拟设备，能听到老北京胡同里各种声音。街道任务按照区位特色编制更新规划北青报：东城区街区更新重点做了哪些工作？夏林茂：经过几年整治提升，打造了一批古都风韵彰显、管理精细的胡同街巷，可以说老城风貌渐渐回来了。街区更新方面，东城区去年将全区17个街道划分为82个一级街区更新单元、140个二级街区更新单元，这是开展街区更新工作的总体设计和基本依据。各街道今年都要编制好街区更新规划，统筹考虑区位特色、街区功能、百姓需求，因地制宜制定发展策略。每个街道都要确定本地区街区更新的重点街区和重点项目，有计划地加以推进，先一楼一院，再一街一巷，然后再连接成片，努力打造老城复兴的标杆和样本。今年，把南锣鼓巷地区的雨儿胡同、帽儿胡同等4条胡同列入改造提升重点，把“共生院”模式进一步细化；前门、王府井、东四和崇雍大街地区要成片区改造；还要建设三个大尺度城市公园和五个口袋公园。北青报：文物腾退方面会有哪些计划？夏林茂：东城区去年完成太庙、社稷坛、天坛公园、估衣会馆、法国兵营等文物腾退，中轴线重点文物腾退任务全部完成。今年要基本完成宏恩观、正阳桥疏渠记方碑两处文物腾退，启动实施西竺庵、朝阳阁等4处文物腾退项目，启动12项文物修缮任务。文/本报记者 李泽伟摄影/本报记者 崔峻工资数额多少不写入合同、不定期零散发放甚至用餐票代替……律师坦言，劳动争议案件中最常见的就是工资纠纷【焦点】口头定、微信转，发工资的猫腻还有哪些拖欠工资后，吉林某生物科技公司在2018年的元旦、春节、端午三个节假期间，分批往孙某等26名农民工的工资卡内分别打入5000元、3000元、2000元。案件在仲裁委庭审时，这几笔钱究竟是工资还是福利成为双方争议焦点。如今，这起案件已历经8个月，26名农民工的讨薪案进入执行环节时，又陷入了僵局。这是吉林省总工会法律援助律师王雨琦代理的一起案件。“我做法律援助律师近3年，共办理过120多个案件，除了一起是工亡，其余都是工资纠纷。”王雨琦说，“这类官司处理起来也颇为棘手。”是工资还是福利？孙某等26名农民工大多数是吉林某生物科技公司的老员工。多年来，双方并未签订劳动合同，工资也是口头约定。从2017年开始，公司效益每况日下，并陆续拖欠工资。当年年底，老板给部分工人出具了工资欠款单。次年年初，本着对企业的信赖，26人在被欠薪的情况下仍坚持工作。3个月后，老板通知他们“放假”，称“经营不景气”“等有钱就给大家开工资”。当时，26人被欠工资总数已达100.17万元，单人最多的被欠8万余元。2018年7月5日，王雨琦接待了前来求援的26名农民工。“其中8个后厨工作人员手中没有任何欠薪证据，甚至记不清自己一共被欠了多少钱。”王雨琦说。26名农民工向长春高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请了仲裁，缺乏欠薪证据却成为摆在他们面前的最大难题。王雨琦偶然在农民工们的闲聊中，听说此前劳动监察大队在处理此案时，曾要求企业财务人员递送欠薪汇总表，其中恰好包括8名没有欠条证据的农民工的欠薪信息。这成为庭审时的关键性证据。2018年8月8日，此案在仲裁委开庭。庭审中，部分农民工质疑：欠薪汇总表中的数额少了。在逐一核对工资表后，农民工和企业方产生分歧DD欠薪后，企业分别在2018年的元旦、春节、端午，往农民工们的工资卡中打入最高5000元的钱款，农民工认为这三笔钱是节假日福利，而企业代表却坚称是补发的欠薪。“这几笔钱是欠薪后打入工资卡的，一般被认为是补发的欠薪，而且福利往往是实物形式……”在王雨琦的解释下，农民工和企业财务人员在持续一整天的庭审过程中，终于对欠薪数额达成共识。2018年10月10日，仲裁委下达裁决书，支持了农民工们的请求，企业却没有及时履行支付义务。半个月后，26人向长春高新区法院申请了强制执行。不过，在执行中法院发现，该企业资产早已被其他债权人查封，目前老板不知所踪。工资何时能拿到？农民工们至今还在等待。微信转账不定期零散发放？前不久，王雨琦刚帮4个做直播运营工作的小伙子打完讨薪官司。这起讨薪案中，企业经营难以为继后，老板在欠薪情况下通知4人无限期“放假”。“最难的就是收集证据证明双方存在劳动关系，以及具体拖欠多少工资。”王雨琦说，“因为劳资双方未签订劳动合同，工资一直是以微信转账方式不定期零散发放。”在征得允许后，王雨琦翻看了4人其中一人的手机微信聊天记录和朋友圈信息，找到了工资表、工作照片和小视频等相关资料，随后又指导4人到公司现场录制视频，寻找“放假”证据。庭审过程中，企业方坚称4人是临时非全日制用工，企业也没有“放假”，是4人故意旷工。因企业无法举证，被判败诉。“诚信守法经营与完善的管理是企业非常重要的竞争力，但有的企业并没有意识到这个道理。”王雨琦说，“一些欠薪的企业往往因此得不偿失。”因误会张某等7名职工与公司财物丢失有关系，吉林省某文化传媒公司在欠薪情况下解聘了这些职工。公司承诺，若盗窃案与他们无关，就会清偿欠薪并继续聘用。不过，在警方查清案情证明了几名职工的清白后，公司却拒绝了职工们支付工资和继续上班的请求。“其实一开始职工们的要求特别简单，就是要回欠薪，但企业的不讲法理却进一步激化了双方矛盾，还一直声称几名工作地点在寺庙的职工是志愿者，而非企业雇佣的正式职工。”王雨琦说。最后，法院支持了职工的诉讼请求，判决公司支付拖欠工资、违法解除劳动合同的经济赔偿金和未签书面劳动合同的双倍工资3万余元。这个数额，实际远远超过了欠薪的数额。提成、奖金只是口头约定？王雨琦表示，目前，劳动争议案件中最常见的就是工资纠纷，最主要的表现为因用人单位拖欠、克扣、压低、截留劳动者工资引发的劳动争议。在生产经营不景气的企业中，有的老板因亏损严重，会时常拖欠职工工资，更有甚者直接采取携款逃匿方式来逃避责任。在一些用工量大且招工较难的企业中，则容易出现春节期间截留工资，等节后工人返工后才予以发放，以维持企业正常生产的情况。“还有的未依法按月用货币形式支付工资，而是以每月只预借生活费甚至只发给餐菜票来代替，工资按半年或一年为周期予以发放。”王雨琦说。“此外，由于加班费、奖金约定不明而引发的纠纷也很常见。”王雨琦告诉记者，在签订劳动合同过程中，用人单位往往只在合同中明确基本工资，而提成、奖金、双薪等只是口头约定。这种情况发生纠纷时，处理起来比较麻烦。王雨琦建议，劳动者在签订劳动合同时，要在合同中明确已口头约定好的奖金，明确提成方案等。实际上，在许多事实清楚、证据充分的讨薪维权中，劳动者也往往处于弱势地位。王雨琦告诉记者，她在处理法律援助案件中，经常会遇到劳动者情绪不稳定、心理压力大等现象，还有的劳动者因还想继续在原企业工作，迫于老板压力，而中途放弃维权。同时，劳动争议类案件依法需要仲裁前置，在仲裁裁决下发后，企业一般为了拖延时间，不服裁决，再去法院提起诉讼。一审结束后，企业还会继续上诉，这在一定程度上耗费了劳动者更多的时间和精力成本。王雨琦说，大多数劳动者的想法很单纯，就是干活挣钱，不是迫不得已，不会走上法律维权的道路。一旦案件进入司法程序，如果没有公益律师的援助，很多劳动者会因为不懂法、耗时长，以及律师费用等问题对维权望而却步。“签订劳动合同，明确约定工资事项还是第一位的。劳动者平时一定要注意收集相关证据，以防患于未然。”王雨琦说。柳姗姗3月6日63岁的梅汉霞像往常一样去为楼下90岁的朱奶奶送饭这一习惯她已经坚持了近一年朱奶奶名叫朱秀华，住在湖北武汉武昌白沙洲堤后社区。老伴1991年去世后，她就一直一个人生活。2017年朱奶奶患上白内障，眼睛渐渐看不清东西。2018年，朱奶奶眼睛几近失明，连燃气灶、锅碗等都看不清在哪里，吃饭成了一大难题。去年4月，梅汉霞去朱奶奶家串门，知道这一情况后，马上决定：以后我给你送饭！30多年前朱奶奶自愿帮她带孩子像待亲孙子社区居民们纷纷称赞，这对邻居比亲人还亲。梅汉霞说：“在我最难的时候，是朱奶奶帮了我，我们就像亲人一样。现在亲人有需要，我只是做了力所能及的事。”30多年前，当时梅汉霞生了个大胖小子，在家休产假。两家经常走动，朱奶奶每天都会上楼去看看小孩，和梅汉霞拉拉家常。一天，朱奶奶照常上楼和梅汉霞聊天，发现小梅一直愁眉不展。在朱奶奶的再三追问下，梅汉霞才慢慢道出了担忧，家里条件不好，一家五口住在70多平方米的房子里，老公要忙着上班，自己也马上要休完产假，婆婆身体又不好，孩子太小没人带，真是犯了难。朱奶奶听后笑笑说：“这有什么难的，我正好退休在家也没什么事做，只要你放心，孩子就放在我家，我来帮你带。”朱奶奶从武汉油脂一厂退休后就赋闲在家，对于帮忙给邻居带小孩的事情，家人也比较支持。每天早上，梅汉霞会把儿子潘超放在朱奶奶家，下班后再把孩子接回去。小潘超的到来也给朱奶奶家增添了生趣，朱奶奶家只有个独生女儿，老人便把小梅的儿子当亲孙子一般来看待。给潘超喂奶粉、换尿布，照顾得无微不至。三四岁的时候，潘超嘴馋喜欢吃零食，朱奶奶就像变戏法似的，从家里拿出各种零食，给小潘超吃，只要小孩有需求，朱奶奶都是尽量满足。一直把潘超带到了5岁多。“现在我都记着朱奶奶对我的好呢，有空就会去她那儿陪着她。”如今已经娶妻生子的潘超告诉记者。去年开始梅汉霞变着花样送饭菜一天不落梅汉霞给朱秀华老人准备饭菜30年来两家人就像亲人一样。当梅汉霞了解到朱奶奶的情况后，就和家人商量想给朱奶奶送饭。儿子潘超说：“妈妈，这还跟我们商量什么呀，给奶奶送个饭不是我们应该做的吗？”就这样，为朱奶奶准备饭菜、送饭成为了梅汉霞的日常。梅汉霞告诉记者，自己虽然退休了，但还在原单位食堂里帮忙打杂，补贴家用。她每天6点起床，到菜场采购食材，然后就要赶去上班。由于朱奶奶每天起床比较晚，每天早上会吃点馒头或是面包，所以梅汉霞给她做好了中餐、晚餐送过去，一天也没耽搁。每天梅汉霞都会来到朱奶奶家里，问老人第二天想吃什么，然后按照她的喜好购买。考虑到家里的伙食比较油、口味重、不够软烂，老人吃了对胃不好，梅汉霞每次都另外给老人准备吃的。把玉米剥成粒，炒到熟透，番茄鸡蛋汤里掺杂一些肉末，菜薹多炒5分钟让它更软……每次给朱奶奶做饭，梅汉霞就像是给自己的母亲做饭一样，想着怎样搭配，如何让营养更均衡，让老人吃得舒心。“今天给她做了两素一荤一汤”，记者看到装好的盒饭里，有煮软烂的牛肉、豌豆炒肉丝、油麦菜、番茄鸡蛋汤。自从给朱奶奶送饭以后，为了不耽误送饭，梅汉霞减少了出门的次数。大年初四那天，一家人本来要去亲戚家拜年吃个团圆饭，梅汉霞担心朱奶奶吃不上饭，把儿子留在家里送饭。即使再忙，梅汉霞出门前都会想办法解决朱奶奶吃饭的问题，要么委托给儿子，要么托邻居帮忙，安排好了才放心外出办事。这对比亲人还亲的邻居真有爱10%杭州健身者选择后半夜锻炼，有的释放焦虑有的享受冷清深夜，为什么仍有人在挥汗如雨这是一个全民熬夜的时代，城市的夜，正变得越来越长。24小时餐厅、24小时便利店、24小时书店……从三四年前开始，杭州出现了24小时营业的健身房。就在前不久，乐刻运动发布了一组杭州人的健身大数据，让记者惊讶的是，在其庞大的会员人群中，竟有十分之一的人选择在深夜健身。浙大研究生、年轻情侣零点，健身房还剩7个年轻人晚上10点，记者走进位于杭州拱苑路89号的乐刻运动拱苑路店，430平方米的健身房里，一派热火朝天的氛围，没有一台器械是空的。在接下来的两个小时里，运动完的人三三两两地散去，健身房也渐渐安静下来。时钟指向零点，健身房隔壁网咖里玩游戏的人已经离开了一大半，此时的健身房里，还有7个人，清一色二三十岁的年轻人。2个姑娘，1个在跑步机上慢跑，另一个在器械区练腿。练腿的姑娘小青，上个月刚从金融行业辞职，现在是找工作的空档期。“时间自由，才开始健身不久。”深夜的健身房，她都是和男友一起来的，“他说晚上用来练力量比较好，所以我们都选择晚上来练。”5个男生，都在器械区或者操房做训练。来自塔吉克斯坦的秦飞虎和来自俄罗斯的好友在器械区做完力量训练，又走进了操房在瑜伽垫上跟着手机教程练起来。秦飞虎是浙大国际商务专业的硕士生，他的好友则是浙大控制学院的博士生。吸引他们深夜前来的原因，很简单，“这里24小时开放，到了深夜健身房里就没有什么人了，练起来最爽。”“原本打算到楼下宵夜，结果转身到了健身房。”小歪说自己是临时起意，“跑步机、哑铃、杠铃、壶铃……都整齐有序地在那儿等着你，和白天不一样。平时在家本来也晚睡，也许我以后还会再来。”白天放不下生意晚上放不下健身白天被工作占据，下班后的自由时间，有人选择抱着手机刷到深夜，有人却必须用运动犒劳自己。25岁的厉江涛就是典型的一个。厉江涛在杭州开了一家美容店，深夜健身，已经成了刻在他生活日程上的一项重要内容。“健身四五年了，因为白天要工作，就只能晚上来，每天都要来，少练一天浑身难受。”厉江涛的美容店一般晚上9点打烊，收拾完就10点多了，能健身的时间，也就是晚上，“晚的时候凌晨12点多到健身房，练到一两点。但哪怕再晚也要来，不然回到家里一坐下，就很有愧疚感。”厉江涛住在城西，以前他去得最多的是西湖边的健身房，“下班了坐地铁过去，练完还能顺便逛逛夜西湖。练得晚了，就骑自行车回来。”练完回家洗澡睡觉，第二天起床、上班，生活简单规律，“比起K歌、宵夜、刷手机，每天健身完我心里特别踏实，我挺享受的。”28岁的Jane是一名医师。Jane的上一份工作三天一个夜班，压力很大，一年下来不知不觉胖了十多斤。去年8月辞职来了杭州，想给自己新的开始，就开始健身。“租住在城西，工作在滨江，每天5点左右就得起床上班。有一天夜里怎么睡都睡不踏实，对自己的工作和未来都有些焦虑，翻来覆去睡不着，干脆3点多就起床去了健身房跑跑步。到了店里果然冷冷清清，相当于是我一个人的健身房，可以完全放空自己……跑完之后，在路边吃了早饭去上班。”在Jane看来，深夜的健身是一种释放，“现在有时还会有迷茫，但不会像那天那么焦虑了。”杭州人的2018健身大数据6万人次深夜打卡健身房“凌晨1点朋友圈刷到她在跑步，我穿起衣服就跑去见她。”这是采访中，健身房的相关负责人向记者分享的最疯狂的深夜因追女朋友而健身的故事。故事的最后没有像大家想象的那样有大结局。故事只是故事。采访中，记者发现，“白天没有时间，是最多人选择深夜走进健身房的原因。”在深夜的健身人群中，男性占到绝大多数，二三十岁的年轻人最多。最近，乐刻运动发布了一份杭城健身大数据。去年一年，杭州总共有近6万人次选择在深夜0点~4点去健身。这其中，有25814人次在午夜0点走进健身房；凌晨1点，打卡的还有1万多人次。“不只在杭州，综合北京、济南、上海等其他城市的乐刻门店的数据，深夜时段的健身人流平均占比为9.6%，也就是说，大约每10个健身者就有1人选择在深夜健身。”乐刻的相关负责人介绍道。“每天晚上下班后是健身房最热闹的时候，但也有不少人会选择深夜来打卡健身。这其中大部分人是因为工作性质的原因，把事情做完已经深夜了。还有一些人可能工作压力大，晚上失眠，会选择来健身房释放压力。当然也有人是因为个人爱好，喜欢晚上的氛围。” 乐刻拱苑路店的店长俞亚峰说道，“24小时健身房肯定会像24小时便利店一样越开越多，这是现代人多元化的健身需求决定的，健身会越来越方便。”李颖这一边，越来越多的品牌看中二三线城市消费潜力那一边，种类丰富的农产品正不断送进城里人的嘴巴小镇青年的“买”与“卖”本报记者 朱银玲“每天都是爆满，生意确实不错。”李航(化名)，温州“90后”，这家开在温州万象城的火锅店，无论中午还是晚上，店内40多桌坐得满满当当，店外还有七八十桌人在等待。这是李航所不曾想到的，“没想到温州市场也可以这么大，生意甚至比上海还好。”他透露，自开业起，平均每天的营业额在十万元左右。距离温州万象城300公里外的衢州东方商厦内，雅诗兰黛专柜前人头攒动，原来这些品牌只能去杭州买，或者代购，现在在衢州可以直接买到了。越来越多的品牌选择下沉，去迎合这些二三线，甚至四五线城市的年轻人，而小县城里的好东西，也在不断爬上城里人的餐桌。小镇青年，被视为这条“买卖”双向道上的潜力股。这一边，越来越多的品牌看中二三线城市消费潜力那一边，种类丰富的农产品正不断送进城里人的嘴巴小镇青年的“买”与“卖”大品牌们纷纷下沉争做小城市“流量王”小天(化名)跟同事们，一天要为临安的星巴克爱好者们，调制约1000杯咖啡。“跟一线城市普通门店相比都差不多了。”小天说。这家2017年才进入临安的星巴克，从开业当天起，就坐上了全城热门店铺的头把交椅。而在此之前，临安连咖啡馆都很少，大部分消费者都选择花几十元，去茶馆坐一下午，茶水无限量供应，还有自助餐吃。相比之下，均价38元一杯的星巴克，有点奢侈了。可临安的年轻人很买单啊，星巴克的身边，一家必胜客，一家肯德基，一家麦当劳，无一不热闹。楼上的影城、KTV也是时常处于爆满状态，开车进入万华广场，还得做好排队等上几十分钟的心理准备。相比之下，萧山的消费者幸福多了，他们更早迎来综合体DD恒隆广场和银隆广场。彼时，银隆广场内最重要的位置，都给了李宁、美特斯邦威等国产品牌，或进入中国市场较早的ONLY、VERO MODA。如今，优衣库、BoyLondon、CK、Tommy Hilfiger，一线城市有的品牌，这儿也能见着。参考成熟综合体的设置，大渝火锅、大通冰室、阿香米线，这些一线城市年轻人中意的餐饮，萧山的年轻人也能随时品尝。没有名气的KTV也不见了，银乐迪等成熟的连锁量贩式KTV迅速占领市场，“一线城市的KTV已处于饱和状态，二三线城市市场在扩大，不少高管都被派下去开疆拓土。”一位KTV行业的资深人士告诉记者。而星巴克首席执行官Kevin Johnson，也曾乐观地对媒体透露，2018年第四季度，星巴克进入了中国10个新城市，并保持平均每15个小时开一家新店的速度。连新零售的代表DD盒马鲜生，也加快向二三线城市挺进的脚步，2018年12月，盒马鲜生在一些中西部重镇连续开出门店，把新零售业态带到更多二三线城市。与品牌计划同步的，是二三线城市综合体的招商需求。拿临安来说，目前较成熟的商业综合体仅万华广场和青山湖的越秀星汇天地两家，但是接下去，或有更多的商业综合体进驻，其中包括正在建设的带有50万方商业的滨湖天地，以及9万方的青山湖地块商业等。越来越多农产品从五湖四海进了城梁倩娟上了中央电视台新闻联播，虽然她认为自己只是一名“农村小电商”。这个小电商迸发了大能量DD她用自己的淘宝店，帮400多户人家把土特产卖到全球，其中100多户是贫困户。如今，梁倩娟几乎是整个村子睡得最晚的人。早起第一件事就是打开电脑，处理订单。有时会去收货，谁家的蜂蜜好了，谁家的鸡下蛋了，核桃可以打了，她心里都有数。淘宝店也成了村里的电商扶贫服务点。去年，他们帮村民们代购火车票、生活用品、代充电话费等12万元，代销土蜂蜜、核桃、黑猪肉、土鸡蛋等农产品196万元。那厢，大牌们齐刷刷撸起袖子进军二三线，甚至四五线城市，这厢，来自各县域的年轻人，正甩开膀子做电商，连县长都亲自上直播吆喝农产品，把它们卖给城里人。根据阿里巴巴公布的一组数据显示，从去年8月至10月，阿里巴巴经济体助农平台的农产品直播，有超过4亿人次在线观看。据说，直播农产品的平均转化率超过15%，超过40%的消费者会在30天内复购。深耕农村的电商平台也已做好准备，将农民地头的新鲜特产直供城乡餐桌。以电商平台为基础，实现“网货下乡”和“农产品进城”的双向流通功能。消费潜力藏在小镇青年的“买卖”里如果说，品牌下沉和农产品上行是两条双向道，那么，高速行走其上的，一定是“小镇青年”。单立行，临安天目山镇一都村人，一名“80后”。大学之前，父母靠家里的山核桃买卖，给他提供了不错的生活条件。大学毕业后，他回到临安，想借助互联网，改一改父辈走的路。“过去，我们主要做零售，现在，我们打通了城市的专营店，做团购福利市场。”如今，他们家的特产品牌“乐吃”，线下一年的销售额达4000万。团购这一渠道的背后，是电商平台的背书。2013年，他跟父亲商量后，“乐吃”开出天猫旗舰店，那一年，三四个月的工夫，电商渠道就带来了7万左右的销售额。如今，天猫店一年的销售额也有200多万。“我们把电商作为企业产品展示的平台，给客户增加了能够更快获取我们产品信息的渠道。”此前，天猫小黑盒与阿里研究院联合发布的《2018中国新品消费趋势报告》显示，二三四线城市重度新品消费人群占比达79%。其中，二线城市重度新品消费人群占比为 43%，三线城市占比为21%，四线城市占比为15%，均超过一线城市13%的占比。也就是说，小镇青年们，比一线城市的青年，更愿意为新鲜优质的商品买单。朱银玲生二胎也有30天生育假奖励\xa0 一女职工与公司起争议 法院一审判决支持女职工本报讯(记者张蕾)生一胎时按照国家规定已享受了30天的生育产假奖励，那么生二胎时能否再次享受？宋女士在生二胎期间就因为多休了30天生育奖励假而被单位解雇。昨日，朝阳法院做出一审判决，认为根据《北京市人口与计划生育条例》的规定，北京市企业的女职工，无论生育一胎还是二胎，无论是否晚婚晚育，只要是按规定生育的，都可以享受生育奖励假30天。因此认定公司属违法解除劳动关系，应支付宋女士赔偿金21000元。宋女士此前就职于北京某装饰公司。在公司工作两年半后，2017年6月，宋女士怀了二胎，并于2018年2月14日至2018年5月22日休产假98天。公司称，2018年5月23日宋女士产假期满，却无正当理由拒不到岗上班，自2018年5月23日至2018年5月31日又休假9天，且未递交任何请假单。根据公司《考勤管理制度》规定，未经批准擅自休假的按旷工处理，无故旷工7天以上，公司与劳动者解除劳动合同。2018年6月1日，公司以书面形式通知宋女士解除劳动合同。宋女士不服，提起劳动仲裁。2018年9月14日，劳动仲裁认定公司属违法解除劳动合同，需支付宋女士违约金21000元。公司不服起诉。公司的起诉理由是，依据 2018年最新《女职工劳动保护特别规定》第七条第一款，产假应为98天。公司认为，二胎不应再享受国家规定的晚婚晚育奖励30天假期，所以拒绝支付赔偿金。但宋女士表示，她于2015年7月1日入职，应享有128天产假，不存在旷工。经审理法院认为，《北京市人口与计划生育条例》第十八条规定：“机关、企业事业单位、社会团体和其他组织的女职工，按规定生育的，除享受国家规定的产假外，享受生育奖励假三十天，其配偶享受陪产假十五天。女职工及其配偶休假期间，机关、企业事业单位、社会团体和其他组织不得降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。”故北京市企业的女职工，无论生育一胎还是二胎，无论是否晚婚晚育，只要是按规定生育的，都可以享受生育奖励假30天。法院认为，宋女士生育二胎，符合法律规定，2018年5月23日至5月31日期间其尚处于产假期间，公司以宋女士上述期间旷工为由与其解除劳动关系，缺乏事实及法律依据，属违法解除，应依法支付违法解除劳动合同的赔偿金。台州教授和三国大将的十年“对话”卫温首航台湾1789周年纪念邮折首发式近日举行，发起人是台州籍国际法教授潘国平十年来他自费上百万元，研究东吴卫温船队远航台湾的历史，还想拍一部卫温的电影这位知名的台州籍国际法教授生了重病，左肺丧失供氧功能，有时候呼吸也困难。但他还是赶到了现场。2月24日，北京中央党校崇学山庄。潘国平发起了一场卫温首航台湾1789周年纪念邮折首发式。来参加的，有军界、政界、学界、法律界等专家学者，潘国平把他们请来，一起探讨的是三国时将军卫温远航台湾的两岸往事，以及这一历史事件的史学、政治、法学价值和现实意义。这件事，瘦弱的潘国平已经做了整整十年。有人说这个教授太“傻”“国平啊，你的事业，我们和政府有关部门都应该来帮你一起做。”首发式上，北京大学教授、外交部国际法咨询委员会委员饶戈平这样心疼地说。在他看来，没有几个像潘国平这样“傻”的人，为了一件和自己几乎没有关系的事，花了十年时间，用尽了自己的财力，精力和社会关系。2月24日，北京崇学山庄，有将军来了，有专家来了，有政府官员来了，高朋满座。现在，潘国平的身份是，西南政法大学国际法教授，博士生导师，浙江省东吴卫温船队远航台湾基金会理事长。很多老朋友见到他，大吃一惊：身体怎么变这样了。才53岁的他，太瘦了，甚至说话也困难，现在办事工作都只能在手机上打字进行。大家都心疼他。“呕心沥血啊，你可是用生命做这个事业啊。”一位专家这样说，“你一个人做太难了，应该向你致敬，接下来我们一起来努力。”会场响起了热烈的掌声。首发式上，一张小小的邮票，印着一座章安古桥，默默诉说的正是三国时期卫温船队远航台湾的历史。静默的，又是沸腾的。1789年前，东吴将军卫温就是在台州章安港率队出海，登上“夷洲”(今台湾)，并在当地经营开发，促成了较大规模的文明交融与人员往来，这也是中国正史上大陆与台湾通航的最早记录。潘国平动情地讲述了十年来对卫温首航台湾事件的推动过程，他呼吁更多的力量来参与推进卫温研究，尤其是加强该历史事件的考古挖掘，以提供更多的史料、文物支撑。“卫温事件展现了两岸关系的悠久历史，目前正在挖掘的遗址、文物都是见证了自古两岸关系的铁证。”中共中央党校(国家行政学院)国际战略研究院院长、教授刘建飞在会上这样说，“卫温事件的挖掘研究、宣传普及，有助于树立正确的台湾史观，对推进两岸关系发展有着重要意义。”这次首发式是由浙江省东吴卫温船队远航台湾基金会和中共中央党校(国家行政学院)国际战略研究院“一国两制”与国家统一研究所共同主办。法学教授和三国将军的结缘潘国平自己也没有想到，自己会和一个叫卫温的古人产生关系。潘国平和卫温，一个是国际法泰斗邵津教授的得意门生，北京大学的博士和中央党校的博士后，做过律师，年轻有为；另一个是千年前三国时代的东吴大将，史籍上也记载不多；无论时空交错，他们的命运也不会有任何交集。但是，潘国平是台州人，台州和台湾，两个一字之差的地方，虽然读音不同，但潘国平经常会听说两地的不少渊源。比如台湾有好几万台州大陈人，有好多个大陈村。十年前，潘国平认识了卫温。那时，他在研究台湾的原始主权问题，查阅到《三国志吴书》时，发现了家乡的一段历史。据《三国志吴书》记载，黄龙二年春正月，吴王孙权遣将军卫温、诸葛直率甲士万余浮海求夷州，但得数千夷洲人还。据考证，出发地就是台州椒江的章安。这让他觉得兴奋和好奇。他马上从北京赶回台州，拜访了他的老乡，台州市政协原副主席、台州学院历史系教授叶哲明，卫温浮海夷洲的最权威专家。从此，他和台湾，他和卫温发生了不解之缘。十年奔波，自费百万对于潘国平来说，这是奔波的十年。2009年底，潘国平在中央党校发起了“台(州)台(湾)”海上直航发展战略研讨会。三年后，在台州成立卫温船队远航台湾研究会。2013年2月24日，他提出要把卫温远航台湾申报世界遗产，并在北京大学举办了研讨会。随后，他又在台北组织海峡两岸纪念卫温远航的研讨会，加强了两岸的联系。2016年5月19日，在杭州，经省民政厅批准，浙江省东吴卫温船队远航台湾基金会成立，潘国平担任理事长。他向椒江区政府争取了100万元经费支持，自己也拿出了100万元。除了各种研讨会，潘国平开始寻访各种遗迹，他觉得最难的是考古上的支撑。他自费最远到过马六甲海峡，去了东京的博物馆和琉球博物馆以及台湾博物馆，希望能找到一些考古上的证据。但这太难了，毕竟距今1700多年了。在首发式上，他的朋友王键教授是近代史研究员，他说，以后我也给你多留意，发个单子给你。也有人劝他不要做了，靠一个人没法做，还是好好在学校里教书。但潘国平依然坚持着。这么多年来，这成了他的使命。或者说是生命的一部分。希望早日拍成卫温电影这几年来，在潘国平的倡议和推动下，卫温首航台湾已成为台州一张耀眼而特别的“金名片”。近日，台州市台办与发改委联合出台《关于进一步深化台州与台湾经济文化交流合作的若干措施》58条，其中第38条，“支持两岸共同推进卫温船队远航台湾史料和历史遗迹的研究开发，积极开展相关主题纪念活动和各种文艺形式的宣传”。在他的推动下，浙江和台州各级政府都做了很多工作。比如台州连续十多次开展纪念活动，成立卫温船队远航台湾研究会及研究所，对该事件进行持续性深入挖掘、研究，同时也将在章安建立卫温主题公园。现在，潘国平最大的梦想是，能把卫温的这部电影早点拍成。“通过电影，可以让更多的人，特别是年轻人，了解这段历史。向世界宣示：台湾自古属于中国。”他透露，这部电影，目前已在国家电影局备案、立项。年前，获得了批复。北京电影学院青年电影制片厂、北京大学影视戏剧研究中心等多家业内权威机构确认参与合作。从筹备，报批，到批复通过，这同样是一个复杂而艰难的过程，潘国平实现了。剧本、演员都已经有了准备，投资要一亿五千万元，这笔巨资，潘国平已经筹集了一部分，但还有很大的困难。“我相信能够完成。”他这样告诉钱江晚报记者。史春波王桂霞开车忘记带驾驶证是一件让很多司机头痛的事。全国人大代表、世纪荣华投资控股集团有限公司董事长崔荣华建议，驾驶证和身份证是同一个号码，可以取消驾驶证，通过信息、大数据应用和生物技术，将驾驶资格绑定身份证。崔荣华代表认为，国内多地已经开展“电子驾照”试点，为取消驾驶证、实行驾驶资格绑定身份证积累了经验，交警将来完全可以通过身份证查验司机的驾驶证信息，处理交通违法问题。在全面推进信息化建设的大环境下，越来越多的领域在使用电子证件，将驾驶证与身份证捆绑，用“电子驾照”来代替驾驶证不存在技术障碍。目前广州、哈尔滨、温州、云南、南京、金华等地已启用“电子驾照”，实施效果很好，深受广大驾驶员的赞赏。根据道路交通法规定，未随身携带驾驶证，无论驾驶人行驶中违法与否，均不允许驾驶人再驾驶车辆。因此，驾驶员平时开车总是要把驾照带在身上，万一忘带驾照，或者不小心弄丢了驾照，如果碰到交警查车就会有被罚款、扣车的可能。驾驶证与身份证的号码一样，又都是合法身份证件，本身就可以实现捆绑，用身份证来替代驾驶证，避免重复发证，也给民众减轻了办证负担。比如在美国，驾驶证不仅是开车的本子，更是一种广泛使用的身份证件，美国有效的身份证有很多种，护照、绿卡、社会安全卡、ID卡等，最通行的就是驾驶执照，可以看病、开银行账号、去法庭、找工作等。随着信息化的全面普及，现在我国部分地方在试点电子身份证，市民可以自行申请，在办理部分事宜时出示电子身份证即可，未来还将在全国推广，说明身份证件电子化已是大势所趋。那么，将驾驶证与身份证捆绑，就实现了身份证件的简化，在此基础上推广“电子驾照”，则可以借助电子设备查证，杜绝假证办理空间，亦能提升识别率和执法效率。忘带驾驶证往往是个人因素所致，属于轻微违规，对社会没有危害性，没必要采取过严处罚。因此，交警查验“电子驾照”核实驾驶证合法后，就不会以“未随身携带驾驶证、行驶证”为由对驾驶人进行罚款、扣车，从而减少由此给民众带来的麻烦。“电子驾照”的全国统一和普及符合我国信息化建设规划，也是为民办实事，应纳入日程表，尽早落实下来。中新网3月2日电 据中央气象台网站消息，未来一周，南方地区持续阴雨天气；2日至4日，华北中南部、黄淮中北部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，北京南部、河北中南部等地有重度霾。昨日， 青海东南部、甘肃东南部、宁夏南部、陕西中部、云南西北部、川西高原北部等地降雪或雨夹雪(1～6毫米)；湖南北部、湖北东南部、江西北部、安徽南部、浙江中西部等地降大雨或暴雨(50～93毫米)。今晨，北京、天津、河北中南部、山西中北部、河南北部和东部、山东、江苏以及辽宁西部和南部、黑龙江南部等地出现轻雾或霾，局地重度霾；福建中北部、重庆西南部、广西西北部、辽宁西部等地出现能见度不足1公里的大雾。南方地区持续阴雨未来一周，南方地区持续阴雨天气。3月2日，受低层切变线影响，江南中南部和东部、华南中北部将有中到大雨，其中，江西东北部和南部、湖南南部等地的局地有暴雨；上述局部地区还将伴有短时强降水等强对流天气。另外，4日至5日、6日至8日，江南、华南仍有两次较强降水过程，其中4日至5日江南北部和西部、西南地区东南部、华南北部等地将有大雨，湖南南部、贵州东南部、广西东北部等地局地有暴雨。华北中南部黄淮等地有中至重度霾2日至4日，华北中南部、黄淮中北部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，北京南部、河北中南部等地有重度霾。5日至6日，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。未来三天具体预报3月2日8时至3日8时，南疆西部山区、西藏西南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，局地有中雪。江南中南部和东部、华南北部、广东中部等地部分地区有中到大雨，其中，湖南南部、江西北部和南部、福建西北部、广西东北部、广东西北部等地的部分地区有暴雨(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月2日08时-3日08时)3月3日8时至4日8时，南疆盆地、南疆西部山区、西藏大部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，西藏南部和东部局地有中到大雪。西藏东南部、江南南部和中东部、华南中北部和南部、台湾岛等地的部分地区有小到中雨。新疆沿天山地区、西藏南部、河北中部、江西北部等地部分地区有4～6级风(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月3日08时-4日08时)3月4日8时至5日8时，内蒙古东北部、西藏东部、西北地区中部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，西藏东部局地有中到大雪。江南北部和西部、西南地区东南部、华南北部等地的部分地区有中到大雨，湖南南部、贵州东南部、广西东北部等地局地有暴雨，内蒙古中部、新疆伊犁河谷、陕西北部、浙江大部等地的部分地区有4～6级风(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月4日08时-5日08时)影响与关注1、南方地区持续阴雨天气，关注3月2日湖南、江西、广西、广东等地短时强降水等强对流天气及不利影响；2、2-4日京津冀、黄淮、汾渭平原、东北地区等地霾天气及不利影响；3、两会气象服务保障；4、黄河防凌气象服务；5、森林火险气象服务。中新网台州3月8日电(见习记者 范宇斌 通讯员 包定波)8日记者获悉，浙江三门一位爱鸟人士在珠游溪散步时偶然一只罕见的水鸟。经查询，这种水鸟为红喉潜鸟，分布于近北极区，近年来较少出现在中国沿海。此次发现红喉潜鸟的台州市爱鸟协会副秘书长吴晓表示：“在浙江能够见得红喉潜鸟非常难得，看它连续几天在清澈的珠游溪中嬉戏潜水、清洗羽毛，或许是因为这里的环境和食物都适应它。”记者了解到，红喉潜鸟为潜鸟科中的大型水禽，成年水鸟体长54-69cm，体重可达2.5kg以上。红喉潜鸟善于游泳和潜水，不擅行走，在水中依靠视力觅食，对水质要求较高。据悉，红喉潜鸟主要繁殖于欧亚大陆北部和北极地区，中国东南沿海海岸和大湖地带是他们的越冬地之一，但最近几年的迁徙季节，它们在中国只有零星的观测记录。据国际水禽研究局(IWRB)1990年和1992年组织的亚洲隆冬水鸟调查，1990年中国见到红喉潜鸟280只，1992年仅见到17只，数量相当稀少，需要保护。对于这只红喉潜鸟的出现，吴晓显得十分兴奋。“看来这位‘北极贵客’对三门很满意，所以才迟迟未归。如果人为干扰较多，它还是会飞走的。”吴晓如是说。(完)女神节来临 银行“她经济”升温“三八”节主推大额存单，较基准利率上浮超50%本报记者 林海燕“限量版‘康乃馨存单’来了，起存20万元起，三年期，利率4.18%，可按月付息。提前支取，全部靠档计息，基准利率上浮52%。”朋友圈里，某商业银行一位客户经理早早吆喝起来。商家促销一波接一波，这回又轮到了“三八”妇女节。记者发现，今年以来，大额存单成了香饽饽，咨询购买大额存单的市民络绎不绝。就连“三八”妇女节促销，大额存单也悄然变身，成了银行主打产品。同样存3年20万利息多出8500元前段时间股市行情好，市民王女士也随着行情赚了不少钱。本着落袋为安的想法，她把部分盈利取了出来，准备存银行。“我去了家门口的几家银行网点，大堂经理都不约而同向我推荐起了大额存单，说3月份刚好有妇女节的促销产品。”记者走访了杭州多家银行网点发现，和王女士说法基本一致，银行员工都在优先推荐大额存单。目前，大额存单收益都还不错，像中信、广发等多家商业银行，在售的20万元起3年期大额存单，利率都可达4.18%，较基准上浮52%；五年期的大额存单，利率较基准上浮55%，利率可达4.2625%。可以据此算一笔账，如果买3年期定期存款20万元，利息为16500元。那么，要是买3年期大额存单呢，到期利息则为25080元，利息就整整多了8580元。在九堡的一个商业银行网点，记者看到一位阿姨正在认购大额存单，她乐呵呵地说，“过年前来买理财，还送一袋大米，现在都没有礼品送，不过仔细算算，利息多了，礼品不送就不送吧。”众所周知，城商行的利率会更高点，大额存单的情况又如何呢？据悉，杭州联合银行曾在春节期间推出过利率较基准上浮55%的大额存单，不过目前这款产品已经没有额度了。现在该银行在售的大额存单，3年期利率为4.2%。工作人员表示，“目前额度还充足，不过要买的话，还是得抓紧。”巧变身限量版产品流动性更强不同银行推出的大额存单，流动性也有区别。有些可以按月付息，有些则不能。如果市民去买妇女节专属大额存单，流动性则更强了。“这款限量版产品，我刚发了朋友圈，就有一些客户来咨询了。来门店的客户，也都对这款产品很感兴趣。”据上述客户经理介绍，作为妇女节主打产品，这款大额存单流动性很强，和平时在售的大额存单还不一样，原因就在于“提前支取，全部靠档计息，基准利率上浮52%”。他说，以往大额存单如果提前支取的话，只能按活期计息。这款妇女节推出的产品，如果存了1年就提前支取，那么还能按1年期定存利率上浮52%，即按2.28%计息。“对于有资金流动性需求的客户来说，大额存单提前支取靠档计息就显得十分重要了。3年期的大额存单利率和5年期利率差别不大，有些银行给出的利率甚至是一样的，所以建议尽量选择3年期的。”林海燕方腊宝藏成千古之谜，“前漆布，后漆布，中间漆漆布”口诀流传久远，可财宝在哪里千岛湖附近发现20多个古石窟 引发众多猜想千岛湖边可能藏着千年宝藏，寻宝秘诀只有一句话：“前漆布，后漆布，中间漆漆布。”淳安千岛湖边有宝藏的说法不仅来自于传闻，甚至还散见于一些文字记载：一旦寻得这个宝藏，可得“黄金三千担”。有关这个宝藏的具体位置，千百年来一直是个谜。有人认为，更为可能的藏宝地有三处：淳安辉照山、安徽休宁和方腊出生地DD威坪。10年间辉照山发现多个古石窟淳安人邵中对传统文化有些痴迷，对收藏也格外用心，但他一定没有想到那一次偶然的际遇可能变成打开千年宝藏的钥匙。十年前的一天，邵中来到淳安千岛湖镇辉照山。“没有什么特殊的目的，就是爬个山。”他说，走着走着却看到山上的石头缝里往外冒雾气，“像雾又像水蒸气，非常清晰”。好奇之下，他向附近村民打听，得到的答案却让他大吃一惊。“村民们说山内有个龙洞，洞内有龙，龙守宝藏。”这激起了他极大的兴趣，想入洞查看，但洞口在哪里呢？几经周折，邵中在一处荆棘密布的山石下找到了一个神秘幽深的洞口：通道很窄，但十来米过后，是一个偌大的洞厅。洞大百十平方米，有十几米高。从洞壁的痕迹看，他确定这是一个人工开凿的洞窟。由内而外，他发现这个洞不只有一个出口；由旁及边，他探得洞窟不止一个。“辉照山上竟然有古代洞窟？数量还不止一个？”这个发现让他有些激动。于是只要一有空，他就到山上去，这里看看那里敲敲。年复一年，他及相关部门在10年左右时间内先后在附近发现了古石窟20多个。最为特别的一个石窟很大，有石柱10余根，面积超过300平方米。邵中甚至在石窟里发现了类似水池、灶台、鱼池等形状的人工“建筑”，以及3处打炮钎留下的钢钎印。千年左右的石窟：是否和方腊宝藏有关新的石窟还在被发现，但随着这些石窟的发现、探明，疑问也一个个浮现DD邵中心想，这么大的石窟非一个人所能为，开凿之人一定财力雄厚；石窟有多重实用功能，主人有长期使用计划……千岛湖边发现古代石窟的消息一开始就引起了考古、溶洞、地质学家的关注。中国科学院地质与地球物理研究所研究员、中国岩力学与工程学会秘书长杨志法博士等3人曾实地勘探，他们认为洞窟乃古代人工开挖。专家们从洞内大小和厚薄不一的石钟乳形成时间、生长速度、弃渣的胶结情况等技术参数分析推测，并综合千岛湖所在的淳安县人类文明古迹与发展推断，石窟群距今已有千年左右历史。一千年前的古人用钢钎凿出了这一个个石窟？细心一点的人已经想到，一千年前大概就是宋朝。于是一个人名出现了DD睦州青溪县万年镇人(今淳安威坪)方腊。难道，这些洞窟就是当年方腊的藏宝洞？有记载，方腊曾发动起义，攻占六州五十二县，因此，也获得了一大笔财宝。这笔财宝被人称为方腊宝藏。但没过多久，方腊军便被北宋军队所败，方腊本人也在淳安一带的石洞被抓获。据说童贯曾挖地三尺寻找方腊的财物，但宝藏犹如人间蒸发，从此不见踪影。“藏宝洞”众说纷纭至今依然是谜在发现辉照山石窟群之前，有多人认为，方腊宝藏很可能藏在方腊故里。3月7日，钱江晚报记者在威坪镇宣传委员夏国元陪同下走访了方腊洞。方腊洞离威坪镇不远，方腊兵败后曾退守这里，最后也在这里被俘，入口隐蔽，平均高度3米，宽度只有0.7米。方腊的52箱宝贝据说藏于此洞。当时宋军曾在洞中掘地三尺，却未曾搜出一箱宝物。“这个洞并不很深，曾开放，但目前游客不多。”夏国元说，他也曾听说过方腊宝藏的事情，但每个人的说法都没有确实的根据。有一些寻宝口诀也都模棱两可、无可考据。“方腊洞”在本地就有两处，均有数量不等的人群陆续进洞探险游玩，如果洞内有宝藏应当早就会发现。“其实，挖掘好当地的文化资源并合理开发，这些古代的遗存才能真正变成宝藏，并造福当地百姓。”夏国元说。不少人依然相信，方腊富可敌国的巨大宝藏还在；也依然有人热衷于在史料的字眼里寻找线索。希望这个宝藏永远以谜一般的方式存在，只留一句令人似懂非懂的口诀“前漆布，后漆布，中间漆漆布”让人遐想。犹如千岛湖的水下古城DD明知它在，但不可触及，只留下脑海里的雕梁画栋、青砖门罩、石雕漏窗，只留下历史、文化和故事，永为后人痴迷。鲍亚飞中国天气网讯 预计今(2日)起三天，北京将有一次空气重污染过程，5日受冷空气影响，扩散条件改善，空气质量将明显好转。目前，已启动空气重污染橙色预警，公众尽量减少室外活动，出行做好健康防护。2日晨，北京天空能见度转差。昨天早晨，北京南郊观象台最低气温0.2℃，白天气温迅速上升，最高达14℃。未来三天，这种温暖的趋势还将继续，不过霾趁机“捣乱”。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，有轻度到中度霾(早晨有轻雾或雾)，北转南风二三间四级，最高气温15℃；夜间晴转多云，有中度霾(东南部重度霾)，南转北风一二级，最低气温3℃。另据@北京环境监测消息，昨天上午北京全市空气质量为良水平，午后地面转偏南风，南部的重污染带向北推移，发生明显污染回流，18时已达到5级重度污染水平。预计2-4日空气质量将处于重度污染水平；5日受冷空气影响，扩散条件改善，预计空气质量明显好转；6日扩散条件持续有利，预计空气质量可达到优良水平。目前，北京已于2日0时至4日24时启动空气重污染橙色预警，空气重污染预警期间，建议公众尽量减少室外活动，做好健康防护。经济界委员进行联组讨论 江浩然委员针对“融资难”呼吁 让民营企业有实实在在的获得感昨天下午，“全国两会”经济界别联组讨论中，多位委员为如何解决“融资难”建言献策。江浩然委员率先发言：“到目前出台了一系列的政策，但有了好政策，还要抓落实，只有打通政策落实的最后一公里，才能解决民营企业和中小微企业‘融资难，融资贵’的问题。”■ 江浩然委员 应尊重市场规律精准支持全国政协委员、恒银金融科技股份有限公司董事长江浩然表示，“融资难，融资贵”一直是制约民营企业发展的重要瓶颈。因此，抓政策的落地尤为重要。打通政策落实的最后一公里，就是注重进行市场沟通和政策解读，强化监督检查，确保政策能够有效地落地和执行，让民营企业有实实在在的获得感。江浩然建议，扩大融资市场的准入，不断拓宽民企的融资渠道。消除民企融资的隐形壁垒，维护平等的市场环境。金融机构应对各类所有制经济一视同仁，逐步淡化国企和民企之分。银行应按照企业规模和发展前景进行综合评定，按评定情况制定企业贷款融资的规则。同时，要尊重市场规律，坚持精准支持，保持政策的制度性、连续性和稳定性。加强金融科技手段的应用，通过更大规模的信息共享，打通与税务等部门的数据链接，多方面沟通企业信息，实现在没有抵押物或抵押物不足的情况下，更好地评估和判断小微企业的资质信誉，更快、更安全地为小微企业提供融资服务。此外，江浩然表示，民营企业需要苦练内功，做出高质量的产品和服务，做出社会认可的信誉度，才能获得融资额度，赢得更好的发展环境。■ 石磊委员 正常付息情况下应允许续贷全国政协委员、内蒙古多蒙德实业集团董事长石磊在发言时表示，相关部门已经出台了一系列政策，但解决“融资难，融资贵”的最后一公里仍然没有打通。对此，他建议，首先要改变银行上级负责贷款审批，下层承担问题的现状。调整银行考核机制，放开信贷员的责任，让信贷员把企业的实际情况如实向上级汇报，并主动承担应该承担的责任。二是，建议主管部门从银行角度考虑，让银行给民营企业，特别是中小微企业放贷时，把贷款的准备金占比降低，甚至是取消。三是，银行应在按正常付息，甚至加息的情况下，允许民企和中小微企业续贷，在企业逐步还息的前提下，在不进行抽贷的情况下保持其正常发展。■ 窦荣兴委员 中小银行网点下沉需提速“要解决‘融资难，融资贵’，应增加金融资源的有效供给。”全国政协委员、中原银行董事长窦荣兴说。窦荣兴提到，去年年底，全国金融机构达到4588家，其中，95%是中小金融机构。中小金融机构与中小企业紧密相连，并承担了大量的中小微企业融资，但网点的布局很难适应需求。所以，中小银行网点下沉、数量增加还需要提速。另外，中小银行引入投资者的门槛高，造成了民营银行申请热度的降低。对此，窦荣兴建议，站在监管或经营角度都应把门槛适当降低。同时，出台对中小银行支持中小微企业的差异化政策，在IPO、优先股，以及扩大信贷等方面出台政策，让中小银行资本得到补充。窦荣兴还建议，中小银行应加强自我创新能力，风控能力。此外，应完善对中小银行高管团队的长期激励。中小微企业也要有成长性的发展，要主业突出，方向明确，避免盲目扩张。本报记者 龙露昨天新民晚报的科创上海版刊登了2月科学流言榜。尽管辟谣得都麻木了，可和癌症有关的“伪科学”还是当月流言的主角。有人苦笑，春节期间最“痛苦”的莫过于瞧见微信家庭群里有更新了DD妈妈发来一条“咖啡含致癌物饮用会致癌”，提醒你别每天一杯；阿姨转发了“家用节能灯致癌有剧毒”，还担心地问，家里的要换吗；爸爸有些不同，他转了“北斗地图应用了北斗卫星导航系统”，还自豪地配上“大拇指”。你若告诉他们这是假的，他们一定回怼你：“这是专家说的！专家怎么会错！”每月底的科学流言榜令不少披着科学外衣的流言现了原型，可依然挡不住伪科学的疯狂传播。为啥长辈频频中招呢？老年人“转假”是年轻人7倍日前，国际权威学术期刊《科学》子刊发表了纽约大学和普林斯顿大学的一项研究：团队发现，65岁以上老年人是转发假新闻的主力，他们分享假新闻的数量是18岁至29岁人群的近7倍。研究人员推测，可能老年人接触网络时间较晚，缺乏相关的媒介素养，而且年岁过高或导致认知能力下降，更容易被假新闻蒙蔽。国内又何尝不是这种情况呢？中国已步入老龄化社会，即便和儿女生活在一起的老人，一天和孩子们也说不上几句话。这份老年人内心深处的孤独让他们渴望能跟上社会的节奏。这时，网络谣言们向他们“招手”，两者一拍即合，“银发低头族”不自觉就成了流言的“二传手”。“在网上制造科学流言的人是受商业利益驱动的，他们比科普工作者更愿意研究老人的心理。”中国科学院上海分院从事科普工作的专家告诉记者。再细看，随着年纪越大、身体状况欠佳，对疾病的焦虑让长辈们产生了“宁可信其有”的心理。他们传播的大部分虚假信息，都是和健康养生相关的，尤以“致癌”“新药”居多DD这厢来一个“洗手液含三氯生能致癌”，那厢回一篇“致癌率75%的抗癌神药上市”。在他们看来，反正跟着做也没啥坏处，不如就信了吧。年轻人要加强科学素养“事实上，目前的科学流言多用夸张、惊悚的语言吸引老年人。文中的事例没根据、论述不严谨，结论也不科学。”中科院上海分院专家表示，“很多老年人以为看明白了，可实际上自己也没搞懂。”的确，现实情况并不乐观，家庭群几乎是伪科学的“博物馆”，你告诉他们这是流言，他们往往甩出一句“我吃的盐比你吃的米还多”就算是回应了。长此以往，小辈也渐渐没了耐心。“就算工作再忙，每天抽出点时间和父母聊聊天，告诉他们社会上的新鲜事。如此，老年人的生活不闭塞，也加强了儿女和老人的情感交流。”专家表示。儿女对长辈应该多一份耐心，告诉他们哪些渠道的信息可信，教会他们一些辨别真假信息的“小常识”：例如标题耸人听闻的就别打开看了。不过，要想改变老年人易受科学流言影响的现状，也绝非易事。对此，专家呼吁，年轻人自身要加强科学素养的培养。“中小学有关科学的课，目前多数聚焦技术，应该加强科学精神、科学思维方法的教学。希望通过下一代科学素养的建立，逐渐扭转现状。”此外，网络平台也应完善制度、加强监管，将披着科学外衣的各类流言扼杀在萌芽阶段。新民晚报见习记者 郜阳他没上过学，不会写字却大胆使用最先进的技术，打破浙江省农业之最纪录乐清66岁“稻痴”：土地不可辜负卓灯球梦想今年再创新纪录。汪子芳 摄他在田间度过三十多个春秋。不会写字，拿着老人机，年逾花甲的卓灯球一举打破了浙江省农业之最纪录。这个被称为“稻痴”的老头说，自己只是一个种地的农民，不可以辜负土地，劲头都要使在田里。种地老农刷新连作晚稻最高亩产纪录清晨6点，天微微亮，有些阴沉。温州乐清市虹桥镇埭下村一农家里，66岁的卓灯球开着他那辆农用三轮车，载着两个年龄相仿的老邻居出发了。他们直奔四五公里外的水稻承包田。蒲岐镇南门村山后，就是卓灯球承包的220亩水稻田所在地。3月份是早稻育苗的关键季节，秧苗的成活率、早稻的收成就看这段时间的心血。所以最近这段日子，卓灯球每天都出现在承包田里。从家到水稻田，要开10分钟车程。下车时，卓灯球走路有点趔趄。那是因为一天前，他在田里干活的时候不小心崴到了脚。可第二天，他依然如约出现在农田边，利索地穿戴上下水裤和过膝的雨鞋，扛着锄头下水田开渠。眼前的卓灯球很清瘦，让人很难联想到他就是打破浙江省农业之最纪录的种粮大户。但他满手厚实的老茧和脸上沟壑纵横的黑红皮肤，仿佛在诉说着主人多年的辛劳。近日，省农业厅网站发布了2018年度浙江农业之最纪录专家认定项目，卓灯球双破该纪录。他的连作晚稻攻关田最高亩产达856.62公斤，打破原先818.75公斤/亩的纪录；连作晚稻最高百亩方亩产800.91公斤，破原793.48公斤/亩的纪录。“种粮靠的是经验和技术，还有用心。”站在越冬休耕的试验田边，说起自己新破的种粮纪录，卓灯球眼神里透着骄傲和兴奋。在田间度过三十多个春秋他是乐清种粮老大哥“以前过的都是苦日子，现在苦尽甘来了。”卓灯球说。卓灯球幼年时父亲就去世了，他尝尽了生活的辛酸，十几岁就下河打鱼、捉田螺，“为了能够吃一口饱饭，什么农活都干过。”卓灯球从来没有上过学，到现在连自己的名字也不会写。年轻时，他还跟着老乡出去打工，去湖北一带盖房子。这种艰难的日子数不胜数。上世纪80年代，卓灯球回到老家，开始承包了十几亩地种蔬菜。那时候，他几乎天天不着家，傍晚在地里侍弄蔬菜，凌晨就开拖拉机去市区卖菜。同时，开始种水稻种子。种蔬菜的日子真是算得上全年无休。卓灯球种的水稻从几十亩种到几百亩再到上千亩。慢慢地，他就成了远近闻名的种粮大户。乐清有一百多位种粮大户，卓灯球是不折不扣他们的“老大哥”。得到这个名号，不仅是因为他的年龄，更因为他常年浸在田间地头，有着丰富的经验，还有傲人的种植成绩。由于在田间度过了三十多个春秋，卓灯球有时候只要看一眼田，就能知道水稻到了什么生长阶段，什么时候需要施肥、除虫，抑或是排水。老人机里存的都是农技人员和种粮大户的号码“种水稻就是要多听多问多做，没有捷径，总是要踏实勤恳。”问起种水稻的秘诀，卓灯球如是回答。拿起最普通的老人机，里面的号码全部是农业局技术人员、水稻协会会员还有种粮大户们的号码，这些人都是他联系最勤的人。“这些号码呀，全部记在脑子里。”说着，他就给钱报记者报上了乐清市种植业站高级农艺师吴朋喜和水稻协会会长包碎云的号码。种水稻过程中一有什么问题，卓灯球就一个电话打过去询问。农忙季节一结束，他就成了种植业站的常客，常常跑去技术部门学习新的知识和技术。“一亩田施多少肥，怎么育秧，什么时候打农药，这都有一套技术。农业局的技术员慢慢教，我慢慢记在脑子里。”卓灯球说，经验还是会有偏差，如果掌握了新的技术，收成自然会好起来。除了多听多问，卓灯球还会参加各种培训班，也会去金华、绍兴、衢州、宁波的那些种粮大户那里考察，“回来就自己琢磨怎么用。”大胆使用最先进技术不识字的他是行业潮人用老人机、不认字的卓灯球，虽然看上去是个守旧的老头，但一提起水稻种植，他就立刻成了行业潮人。除了学习新技术和新管理模式外，他还热衷于学习机械设备升级。8年前，卓灯球一口气买下了10台插秧机、2台割稻机，还有谷物烘干机。之后他也是每年添置机械。去年，他还专门从宁波买了一台开沟机。他成立的乐清市为民水稻专业合作社，目前已进行全程机械化作业。育苗有自动省力的流水线。他的仓库里，插秧机、谷物干燥机、旋耕机等机器一应俱全。卓灯球算过一笔账，插秧的话，一亩田需要一个人插一天，而一台机器一天就可以插二十亩。就在去年，卓灯球还大胆地尝了一次鲜：率先大规模用稻田开沟机开沟。他是听了中国水稻所朱德峰研究员的建议，决定率先引进水稻开沟机。其他种粮大户看到效果后，也纷纷仿效“老大哥”的做法。去年，他的稻田使用了无人机打药，来防控病虫害。“200亩的田，人工打药的话，至少要5个人干2天，而2台无人机2个小时就可以干完活了。”卓灯球说，水稻成熟差不多要打3次药驱虫，无人机作业真的省工时又省力。“面对新技术和机器，比如使用稻田开沟机开沟，别的种粮大户可能还在观望，卓灯球就已经在实践了。”吴朋喜说。种水稻就应把劲都使在田里梦想今年再创新纪录卓灯球年逾花甲依然忙碌在田间地头。子女们常常劝卓灯球退休，可这个不服老的犟老头，说自己还想多干几年。对土地的感情和种稻的痴迷，深藏在他的骨血里。卓灯球总是不能忘，如今生活的苦尽甘来，都是种水稻带来的。不过考虑到精力有限，卓灯球这几年还是减少了种植面积，承包田从一千多亩降到了三四百亩。“产量高并不稀奇，但老卓不一样的地方在于他的用心。他每天都在田头，悉心照料土地，也愿意接受新技术，把种水稻当作自己的使命。”吴朋喜说，认识卓灯球十多年，最打动人的就是他种水稻时的执着精神和勤恳态度。吴朋喜说，水稻插秧后，自己每周下乡去田间，卓灯球肯定会在田头，“一找一个准，连电话都不用打。”“种水稻就应该把劲都使在田里，不浪费土地和粮食，这是老农民的一份本心。”卓灯球说，他的梦想，就是刷新今年的新纪录，而种田的劲头，也一直会持续下去。本报记者 汪子芳中国天气网讯 周末到来，南方的雨水仍然不休，预计今天(2日)，江南大部雨水仍多，明天降雨将短暂停歇；北方大部则继续回暖态势，东北、华北气温未来几天还会继续创新高；但冷空气较弱，华北、黄淮霾天气又会出现。江南雨水周六“上班”周日“休息”2月以来南方阴雨频繁，南方人民盼“阳光”的心情日益急切。昨天长江中下游一带雨势依然较强，湖南北部、湖北东南部、江西北部、安徽南部、浙江中西部等地降大雨或暴雨。3月1日，长沙依然雨水相伴(拍摄：梁潇)今天雨水依然不停歇，中央气象台预计，江南中南部和东部、华南北部、广东中部等地部分地区有中到大雨，其中，湖南南部、江西北部和南部、福建西北部、广西东北部、广东西北部等地的部分地区有暴雨。周日将出现降水间歇期，除了华东沿海地区，南方大部将迎来难得阳光，公众可以抓紧短暂的好天气进行晾晒。从气候上看，3月本就是江南一带一年当中降水日数最多的一个月，普遍有15D20天，本月江南还需要做好常和雨水打交道的准备。北方暖意融融 雾霾见缝插针2月下旬，南方大部地区受持续阴雨天气影响，气温明显偏低，而东北、华北及内蒙古雨雪稀少，气温较常年同期偏高，尤其是东北地区气温偏高达到6℃以上。东北3月初将延续明显偏暖的态势，今天哈尔滨、长春和沈阳还会继续挑战气温的新高，迎来新一波气温小高潮，较常年3月上旬平均气温普遍偏高10℃以上。同样偏暖的还有华北，呼和浩特、北京、天津、石家庄今后4天里，气温也会陆续创下新高，北京天津，周末两天最高气温都在15℃左右，最低气温也普遍在0℃以上，春天的气息越来越浓。静稳天气条件下，霾天气见缝插针。中央气象台预计，2日至4日，华北中南部、黄淮中北部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，北京南部、河北中南部等地有重度霾。5日至6日，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。3月1日，石家庄市区空气重度污染，市民戴口罩出行。(拍摄：秦楠)气象专家提醒，北方气温回升但降水偏少，空气相对也比较干燥，要注意补水和防晒。另外，公众在周末出游时，要注意采取戴口罩等相应的防护措施，减少污染天气影响。中新网太原3月8日电 题：探访“巾帼改装组”：6位美女飞机维修师让天空更多彩作者 杨杰英巾帼不让须眉，提到飞机机械师，人们印象中这是个男性主导的行业。在东航技术山西分公司定检车间的维修现场，经常会看到几个身材纤细的身影忙碌着，她们就是“巾帼改装组”成员，是一群为飞机体检的“女医生”。她们凭借着女性特有的韧性和毅力，发挥着半边天作用。“巾帼改装组”六朵金花分别是：邢采霞、陈博、闫雨、杨茸茸、阴悦、王帅亨。其中邢采霞和陈博为机电工程师，其他人皆为电子工程师。她们拆装仪器、查找导线束、布线等和电子机械打交道，工作范围在驾驶舱、在货舱、在前起落架舱。49岁的邢采霞作为“巾帼改装组”年纪最大的成员，参加工作已有26年。每天和飞机打交道，在她的手中，各种操作拆装工作非常娴熟，经她手维修养护的飞机已超过1600架次。她克服了健康问题投身于工作，被称为“拼命三娘”。“机械师的工作，听起来高大上，做起来脏、累、苦。轮舱，收放起落架的地方，里面空间狭小，液压管路多，稍不留神油污就会蹭到衣服上、头上；驾驶舱，夏天阳光直射，维修时禁用空调系统，密闭的舱内又闷又热，最高温度可达40℃，工作服都会湿透。”邢采霞凭着那股儿不服输的劲儿，成为行业的佼佼者，甚至让许多男同事自愧不如。东航技术山西分公司定检车间党支部书记孙涛说，“巾帼改装组”成员都很优秀，她们在这方面有自己的优势，纤细的身材更有利于在空间狭小的飞机内部操作。她们工作相对更细心更有耐心，不仅能出色的完成任务，还有自己的思考和突破。她们承担的一些改装工作业绩突出，其中包括中国民航第一架铱星卫星通讯系统客机的安装工作。“她们既是女子飞机维修师，还是孩子的母亲。她们很辛苦，但毫无怨言，还能很出色的完成任务，这就是机务人追求的一种工匠精神。”孙涛说，车间的男同事其实都很佩服这支“娘子军”。1987年出生的杨茸茸参加工作十年，每天穿着和男同事一样的黑色工作装，穿梭在飞机的各个工作空间。生活中，杨茸茸练习瑜伽多年，可以达到瑜伽教练的水平。“我们的工作条件相对比较苛刻，经常会有疲惫感，还要回家带孩子，没有更多休息时间，练瑜伽能让我的身体能达到一个舒适的状态。”队员闫雨可以算得上是“飞行世家”，一家三代都是从事与民航相关的工作。从北京邮电大学毕业后，闫雨进入民航领域工作。闫雨的父亲和丈夫同为飞行员，这也就意味着，她维修好的飞机，下一刻可能将由她的父亲或丈夫亲自驾驶。“自己的亲人在为别人保驾护航，我们就属于他们背后的女人，在为他们保驾护航。”闫雨如是说。闫雨告诉记者，“作为女生，与男生的侧重点不同，我们比较细致，做一些导线改装之类的工作。飞机整体比较大，但每个零部件都不同，我们女子维修师的存在就像一颗微不足道的小螺丝钉一样，就是可能你看不见它，但它却很重要。”“巾帼改装组”队员就像飞机上的螺丝钉一样，虽然微小，却不可或缺。在民航领域，有许多和“巾帼改装组”队员一样的平凡而独特的女民航人。她们的身影，让天空变得丰富多彩。(完)探访全球在建最大水电站正在建设中的白鹤滩大坝。华西都市报-封面新闻记者杨力摄影李强2月19日，川滇交界金沙江下游，穿越峡谷的大风被放大，但丝毫没挡住两地车流、客商，穿越大桥往来。在此隔水相望的四川宁南与云南巧家，自古以来便是出川入滇重要通道。随着国家水电事业发展，在金沙江这处拐点，世界在建最大水电站DD白鹤滩水电站徐徐“展翅”。从2017年4月12日大坝浇筑混凝土至今，水电站已初具雏形。当天，春节余温尚在，大坝浇筑工作持续进行，最高坝段浇筑至高程685米，上升140米。与“大哥”三峡水电站一样，它也取得多项世界级成果，包括单机容量100万千瓦居世界第一等六大荣耀。更值得注意的是，它的核心DD发电机组，划时代地实现首次全部由中国智造。此外，作为我国西电东输骨干电源点，白鹤滩水电站预计在2023年建成，建成后年均发电量预计达624.43亿千瓦时，相当于成都2018年用电量。最新进展大坝最高坝段已至高程685米19日上午，白鹤滩工程建设部工作人员王洪玉，摸出手机看了当天天气信息：上午8点15分，坝区白天晴间多云，气温10℃-20℃，最大风力9级-10级。“温度要比成都暖和。”他说，但大风在这里很常见。在王洪玉带领下，记者探访了这处世界在建的最大水电站DD白鹤滩水电站。沿纵横交错的山体隧道网穿行10余公里，站在大坝的观测高点，可以俯瞰整个在建大坝，十分雄伟。整个拦河大坝为椭圆线型混凝土双曲拱坝，最大坝高289米，坝顶中心线弧长709米，坝顶宽度仅14米，坝体将浇筑混凝土818万立方米。“坝体浇筑每天都有进展，并传输到手机上。”王洪玉点开手机上的实时数据，大坝从2017年4月12日浇筑混凝土，目前最高坝段浇筑至高程685米，最高上升高度140米，累计浇筑340万立方米混凝土。水电奇迹夺下六项世界第一 采用中国智造作为目前世界在建的最大水电站，白鹤滩水电站主要特性指标均位居世界水电工程前列，在300米级拱坝中复杂程度为全球之最。三峡集团白鹤滩工程建设部党委书记、副主任樊义林介绍，此次建设白鹤滩电站，在工程建设中，取得了六项世界级成就。其中，包括单机容量100万千瓦居世界第一、圆筒式尾水调压井规模世界第一、地下洞室群规模世界第一、300米级高坝抗震参数世界第一、首次在300米级特高拱坝全坝使用低热水泥混凝土，以及无压泄洪洞群规模世界第一。值得一提的是，作为白鹤滩水电站的“核心”DD发电机组，是目前世界上单机容量最大的水轮发电机组，全部为国产水轮发电机组。单台百万机组有20米高、近7400吨重，相当于建造埃菲尔铁塔的钢铁用量。挑战极限柱状节理玄武岩作坝基与大坝宏伟不同，电站的发电核心藏在“地下宫殿”中。最大的单个“宫殿”面积相当于两个标准足球场大小，左右岸各设8台水轮发电机组，整个地下“宫殿群”包括引水压力管道、主副厂房、主变室、尾水管检修闸门室等。“除了工程复杂，还有不少技术难题。”据介绍，其中包括高坝大库抗震防震、柱状节理玄武岩坝基处理、拱坝使用低热水泥混凝土、地下厂房洞室群高应力围岩稳定、左岸深卸荷边坡的处理、右岸高陡边坡快速开挖、泥石流灾害治理等。“每一项都是世界级难题。”比如，白鹤滩大坝工程首次将柱状节理玄武岩作为大坝坝基，“这就需要解决坝基开挖后岩石节理松弛问题，还得处理坝基边坡层间层内错动带变形问题。”最终，技术团队通过预留岩石保护层、锚筋桩系统加固、岩石盖重固结灌浆、300吨级系统锚索快速支护等措施，解决地质问题。其创新成果获中国岩石力学与工程学会“科技进步一等奖”。2023年建成发电量接近成都用电量“白鹤滩工程正按计划进行。”樊义林介绍，作为西电东输战略骨干电源，首批机组将在2021年7月投产发电。预计2023年全面建成投产后，年平均发电量达624.43亿千瓦时，基本相当于2018年成都全社会用电量，在给四川、云南两省供电的同时，还将输送给华东地区。除了水电带来改变外，在建的水电工程也给当地带来“红利”。“当前工程建设人员有1.8万人左右，有相当部分工人是当地村民，经培训后进入工地。”他说，这解决了当地的部分就业问题。同时，工程建设期修建进场公路，改善了当地出行条件和对外交通。樊义林说，电站建设对拉动两地经济增长、带动劳动就业、推动库区经济社会发展、助力四川云南两省打赢脱贫攻坚战具有积极意义。一部MR视频告诉你白鹤滩水电站到底厉害在哪里！说起四川，不少人心里第一反应一定是数不清的美景和可爱的熊猫。其实除了闻名世界的大熊猫，咱四川还蕴藏着丰富的水电资源。这不，在蜿蜒的金沙江上，有一个世界级的水电站正在徐徐“展翅”，它就是“白鹤滩水电站”，位于四川宁南与云南巧家交界地，是目前全球在建的最大水电站，规模仅次于三峡水电站。这样一个惊人的水电工程，到底是如何建起的？来！跟着我们的MR视频，通过手机身临其境感受一下这项超级工程吧。□小资料自2016年以来，封面新闻就对VR、AR等沉浸式技术，在新闻特别是视频新闻上的场景应用产生了浓厚兴趣。过去几年时间里，封面新闻对VR、AR、全景图片等内容应用，进行了广泛探索，已推出512地震3D虚拟纪念展馆等一系列新闻产品。今年全国两会期间，封面新闻全新推出虚拟实景系列报道DD“走进四川超级工程”，则是首次将MR视频+虚拟直播技术，应用到大型主题视频报道中。华西都市报-封面新闻记者余行杨力乡村振兴既要塑形也要铸魂住浙全国政协委员关注乡村振兴中的文化力量如何在乡村振兴中，保护乡村风貌、传承乡村文脉、留住乡村记忆？在今年的全国“两会”上，不少委员也关注到在乡村振兴中的文化力量。要实现乡村振兴，不仅要发展农业，振兴产业，更要重视文化在乡村振兴中的引领作用。“千村千生”改变乡村面貌成为文化力量支撑乡村振兴的发展缩影2003年，浙江在全省启动“千村示范、万村整治”工程，简称“千万工程”，这是浙江“绿水青山就是金山银山”理念在基层农村的成功实践。而这，也是中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目的缘起。从2003年最初的服务浙江磐安新农村建设的1个点，到如今每年200多个乡村提出需求希望该项目前往开展志愿服务，“千村千生”基层志愿服务项目越来越受欢迎，成为文化力量支撑乡村振兴发展的一个缩影。除了即将毕业的学生，每次各院系本科学生几乎都是全体出动。农村村落规划、农村标志标识海报设计、农家乐村舍环境提升改造、乡镇门户网站设计、乡村宣传片拍摄……这些在助力“乡村振兴”过程中开发出来的项目，为美丽乡村建设带去了实实在在的成果。龙王村作为安吉县上墅乡中一个具有典型特色的山区村，自然环境优美，文化底蕴深厚，拥有手工造纸文化、传统造纸印刷技艺、花灯扎制技艺，以及颇具地方特色的民间文学等。在“千村千生”文化建设服务项目中，美院师生团队通过参观传统手工造纸作坊、造纸文化陈列馆，实践与调研传统造纸技艺及其文化生态，创作和设计了一系列具有龙王村本土文化内涵的现代年画。同时，以当地文化研究为目标，引导学生认识新时代乡村生活环境和乡土文化特色，让学生参与文化传承、艺术生态和环境改善等议题的探讨、互动和实践。16年的坚持坚守，日积月累，由小到大，“千村千生”一代又一代承续接力。学生们用自己的专业知识，改变乡村的面貌，改善农民的生活，彰显出在乡村振兴中，文化所传承和发挥的重要力量。乡村振兴离不开文化振兴既要塑形也要铸魂乡村振兴，离不开乡村文化的振兴，乡村振兴既要塑形，也要铸魂。在今年的全国“两会”上，全国政协委员许江关注的就是乡村振兴中的文化力量。他认为，迈入新时代，在党中央对“三农”工作的高度重视下，农民收入持续增长，农村民生全面改善。“然而，当前城市化的大规模推进在给农村带来发展的同时，也改造和解构着乡村社会的文化价值，冲击着农民的精神世界，带来了深刻的文化冲突，乡村传统建筑损毁、乡风民俗流失、乡土文化消解、乡贤精英式微等问题逐步显现。”作为中国美术学院的院长，许江深有感触地说，这些年来，中国美术学院在美丽乡村建设、古村落保护与开发、文创产业发展等方面，在浙江乃至全国范围内的乡村作了积极有意义的探索，形成了乡村振兴中的一股文化力量。“我们深刻地认识到‘人文’、‘人才’、‘人气’在乡村振兴中的重要作用。文化振兴既是乡村振兴战略总体要求中五项标准之一，也是农民提高自身素质、增强幸福感的需要，更是推动乡村振兴的内在强大力量。”全国政协委员雷后兴在今年的全国“两会”上，也关注到了文化力量在推动乡村振兴当中的重要作用。他把着眼点落在了浙江的竹编上，提出推进浙江竹编申请世界非物质文化遗产的建议。“浙江是我国竹编文化发源地，也是竹编产业最发达的地区之一。不但畅销多个国家和地区，还先后涌现出了一大批优秀竹编艺人。因此，加快推进浙江竹编申请世界非物质文化遗产，对加快竹编文化的保护传承和推广应用，以及在乡村振兴的推进中，都具有非常重要的意义。”雷后兴说。雷后兴认为，浙江竹编发展虽然取得了一定的成就，但竹编文化保护和传承没有很好的形式和载体，竹编文化和产业的相互融合、附着力度也不够。他建议启动浙江竹编申请世界非物质文化遗产的程序，让浙江竹编成为中国和世界文化交流的一座桥梁，通过竹编文化的推广，来获得对竹产业的价值提升，在推动乡村振兴中发挥文化力量。文化引领作用如何发挥保乡土，倡乡风，兴乡文，聚乡心要实现乡村振兴，不仅要发展农业，振兴产业，更要重视文化在乡村振兴中的引领作用，文化的引领作用要如何发挥？许江提出了四个方面：保乡土，倡乡风，兴乡文，聚乡心。“保乡土指的是乡村赖以存在的根基，包括自然村落的肌理、自然村落的结构、自然村落的建筑，每一个地方都各具风格，这是很宝贵的。” 许江说，应从乡村规划和建造设计的角度，力图保存原乡的自然山水风貌、乡村筑群特色，避免在可能的农业转型、农村换貌过程中，失去曾经自然纯朴的乡村肌理与乡村特色。许江建议吸引专业人士深入乡村，对各类文化地标进行全面认真的调研。在遵循保护为先的同时，可适当对一些文化地标进行利用，将景观功能与文化游览、乡村公共文化活动相结合，使其成为当地新的文化地标和村民的精神家园。许江认为，倡乡风，就是要重视今日新农村与传统二十四节气的联系，不断地优化农家的风情，提升乡村风味。建议组织专家团队整理民俗文化活动，形成文献，充分挖掘、完善民俗文化，打造民俗风情体验平台。“着力保护和发展民间文化，组织开展能反映农民精神面貌的民俗文化活动，使优秀民间文化活起来、传下去，让乡风文明悄然浸润在日常文化活动之中。”许江说。如今在浙江，各具特色的农村文化礼堂，已成为浙江乡村的标志性建筑。自从浙江在全省启动建设以“农村文化礼堂”命名的乡村文化服务综合体，唤醒了沉潜于乡野民间的文化自觉意识，激发出蕴藏在百姓心中的文化创造热情，农村文化礼堂成为了村民最愿意去的地方。“兴乡文，就是要建好乡村文化礼堂，用丰富的活动、数字化媒体方式，积极构建乡村文化服务网络，提供便捷有效的文化服务，充实乡村文化生活。”许江建议，乡村文化礼堂不仅可以成为乡村的娱乐与学习之所，还能成为族亲议事之地。一方面可以了解自己的历史，讲好乡村的故事，同时，也可以通过这里，去和世界建立联系，让乡村、让孩子对大都市、对世界的文化之事有众多了解。聚乡心，指的是面对都市化的大潮，重建乡民对原乡的那份热爱与信心，重塑他们对家乡深切的承诺和责任，聚集起值得世代相传的乡村共同体的习俗和心历。“建议设立村史馆，梳理乡村文脉，收藏乡愁印记，把乡愁作为乡村文化的心理起点，将城里的人吸引到农村，将农村里的人留在农村。使其成为承载乡恋乡愁、构筑精神家园的新阵地，成为丰富乡村文化内涵、带动全域旅游的新引擎，成为农村思想道德文化建设的新高地。在这个层次上保存乡村的丰富性，兴旺乡村的事业，实现乡村振兴。”许江说。詹程开 蓝震李玲玲 王益敏“红旗”轿车的传奇和魅力(新中国的“第一”70年)编者按：目前，我国私人汽车拥有量超过1.8亿辆。讲到中国汽车工业的发展历程，一定要讲讲民族品牌“红旗”轿车的故事。1958年8月1日，我国第一辆高级轿车在第一汽车制造厂诞生，在次日的命名仪式大会上正式命名为“红旗”。是年8月4日，《人民日报》刊发《“红旗”牌高级轿车诞生了》。背景故事1958年5月12日，长春第一汽车制造厂成功研制出新中国第一辆小轿车DD“东风”轿车。“东风”属于中级轿车，无法满足国家对高级轿车的需求。于是，一汽决定试制高级轿车。随后，“乘‘东风’，展‘红旗’”的口号，在一汽全厂叫得响亮。1958年8月1日，仅用33天，新中国第一辆高级轿车“红旗”试制成功。“红旗”从此成为中国民族轿车的开端，并蜚声海外，被意大利国际著名造型大师誉为“东方艺术与汽车工业技术结合的典范”。1965年9月，红旗三排座高级轿车试制成功并投产，首批20辆送抵北京为中央领导换车。红旗高级轿车成为新中国国家级礼宾车。由此，红旗高级轿车成为真正的“国车”。1988年后，一汽制造了面向大众的小红旗轿车。历经甲子，“红旗”的传奇和魅力不减。2018年北京国际车展，“红旗家族”首次独立参加展会，H5车型、概念车、智能驾驶舱等七款产品集中亮相。“红旗”开启了振兴的新篇章。亲历者说韩玉麟：原第一汽车制造厂副厂长、总工程师决心加快试制“红旗”高级轿车，对一汽人来说是激昂的大事。如今已经90岁的韩玉麟向记者讲述了那段争分夺秒的日子。参照国外样车，从实际出发，时任厂长饶斌提出了轿车试制以“仿造为主，适当改造”的方针。在副厂长兼副总工程师孟少农的具体领导下，首先确定了产品设计方案。红旗车的设计要体现民族特色。当时还是冲压工的程正被叫去参与设计，在这个问题上辗转反侧。扇子！中国扇面形状跟汽车前脸进风口很类似，何不把扇面元素搬上去呢？最终，程正的设计方案被选中。缺少工具是一大难题，厂里直接“张榜招贤”。将一辆克莱斯勒牌轿车拆散，2000多个零件摆在台子上，谁觉得自己能做，便把零件拿走。休人不休班，24小时连轴转。1958年，厂子里天天有攻关得胜的消息。7月24日，一汽自行设计的V型8缸汽油发动机，前后仅用20多天试制成功；在没有图纸资料的情况下，一汽工人们发挥敢想敢干的精神，奋战10昼夜，制造出发动机汽缸体和汽缸盖的木模；奋战8昼夜，经过20次浇铸，拿出合格的汽缸体。8月1日，“红旗”牌高级轿车如期诞生。流线型车身，通体黑色，装有V型8缸发动机，最大功率200匹马力，最高车速每小时185公里。该车采用了扇面形状作为水箱面罩，两边附有带梅花窗格式的转向灯装饰板，保险杠防撞块为云头形，发动机罩前端是一面迎风飘扬的红旗标志，尾灯宫灯造型，轮胎装饰罩的造型沿周采用中国建筑的云纹，内外装饰富有民族风格。1959年初，“红旗”轿车被定为10周年国庆献礼。厂里为确保“红旗”轿车赶快上马，决定停止生产“东风”小轿车。进入生产准备阶段，时间紧，担子重。为了解决产品质量问题，一汽组织了323个攻关突击队，其中全厂性重点突击队32个。许多问题都是国内无人碰过的技术难题，如发动机液压挺杆，开始试制出的产品在发动机高速运行中只有2分钟寿命。以技术工人李刚为首的液压挺杆突击队，集中了设计、工艺、加工和试制试验等各方面专业人员150多人。他们一边研究有关文献，分析国外样品，一边提方案搞试验。试用了几十种不同的材料，最后选定合金铸铁，在淬火工艺上做了42次试验，才确定了淬火时间和淬火温度，使最后制成的液压挺杆经受住了400小时的台架试验。1959年9月，经过质量攻关活动后，生产的首批30余辆“红旗”高级轿车和2辆检阅车送往北京。新中国成立10周年那天，两辆“红旗”检阅车用于检阅陆、海、空三军，同时6辆“红旗”列队进入游行队伍中，接受了检阅。1965年，一汽完成红旗第一辆换代产品CA770样车。服务提示红旗文化展馆坐落于长春市一汽生产基地。展馆陈列着各个时代的红旗轿车，讲述了1958年至今，红旗轿车从诞生到停产、再到复兴的不凡历程。回顾红旗历史，这里是最好的地方。展馆还保存着仅存的一辆东风轿车，当年共生产出30辆。该车整个车身制造和各种钣金件加工，几乎是手工按照图纸敲打出来的。展馆陈列着诞生于1958年的、著名的红旗V型8缸汽油发动机，1959年为国庆10周年研制的敞篷检阅车CA72红旗轿车、红旗CA770三排座轿车、国家领导人乘坐的专车红旗CA772保险车、国庆35周年阅兵乘坐的红旗CA770TJ特种检阅车和历年国庆检阅用车等。北京汽车博物馆、北京老爷车博物馆、上海汽车博物馆、成都三和老爷车博物馆、哈尔滨世纪汽车博物馆、大连老式汽车博物馆等，也有老红旗的身影。目前，个人手中各种型号的老红旗轿车大约100余辆，已成为中外车迷争相求购的珍品。更加现代、智能的红旗轿车已经走向市场，走进普通家庭之中。祝大伟中新网银川3月8日电 (于翔 李佩珊)正值“三八”国际劳动妇女节之际，宁夏回族自治区妇联在宁夏女子监狱开展“送法到家春风送岗位”“三八”妇女节社会帮教活动，15家企业走进女监，与即将出狱的服刑人员面对面开展就业推介，为她们搭建就业平台。“我想学一点手艺，所以选择应聘美容美发行业。”还剩18天出狱的马某告诉记者，她已将就业用工意向书交给了企业负责人，希望通过双手重获劳动。就业推介会上，各个应聘岗位前都围满了应聘人员。“这次招了20多人，只要她们出狱联系我，我都会无条件接收，还会先为她们免费做发型，打理形象。”招聘企业负责人冯琴琴说。此外，在社会帮教活动中，宁夏妇联向服刑人员赠送了《妇女儿童维权优秀案例汇编》《宁夏妇女维权法律知识百问》《依法维护妇女儿童权益十大案例宣传漫画》等普法书籍，向50名困难女性服刑人员发放帮扶物品。并邀请了宁夏尚德家风家教建设指导中心讲师何啊伟和中国妇女十二大代表、宁夏妇联公益律师保文静为女子监狱服刑人员开展家庭教育讲座、法制讲座，使她们正确认识家庭的重要性，并引导女性服刑人员尊法、学法、守法、守法，强化法治意识，做一个对社会有用的人，做一个对家庭负责任的人。近年来，宁夏妇联先后到宁夏女子监狱开展帮教活动，动员社会力量为服刑人员捐资捐物达8万多元，开展普法教育、妇女维权、反家暴法、心理健康专题讲座10余场次。2018年，银川市妇女联合会在宁夏女子监狱成立了婚姻家庭工作室，有效解决女性服刑人员婚姻家庭、子女财产等方面的问题，为她们开辟了一个温暖的港湾。宁夏妇联党组成员、副主席高鹏告诉记者：“虽然服刑人员在监狱接受教育改造，但社会没有抛弃她们。妇联组织一直在关心着她们的教育改造和生活学习情况，监狱民警们也付出了大量心血，用法的公允、理的力量和情的关切，努力帮助她们修补人生的缺憾、端正人生的航向。”(完)本报北京3月4日电  (记者郁静娴)实施村庄清洁行动是推动农村人居环境整治的一项基础性工程。去年年底，中央农办、农业农村部等18个部门联合印发了《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》。今年1月，农业农村部以“村村户户搞清洁，干干净净迎春节”为主题，在全国广泛开展村庄清洁行动。“一把扫帚扫到底”，记者从农业农村部日前召开的村庄清洁行动春季战役部署视频会议上了解到，各地扎实推进行动，取得了阶段性成果。目前，相当一部分县乡村开展了形式多样的村庄清洁行动，已有27个省(区、市)出台了村庄清洁行动实施方案。《农村人居环境整治三年行动方案》要求，到2020年要实现村庄环境基本干净整洁有序。农业农村部副部长余欣荣介绍，今年农村人居环境整治工作将从典型示范转向面上推开，开展村庄清洁行动就是开幕之战。@快递小哥：愿望已送达！ 团团两会递心声中新网3月2日电 中国地震台网正式测定：03月02日06时56分在河北唐山市滦州市(北纬39.86度，东经118.83度)发生2.6级地震，震源深度12千米。做好“四个要”让“心事”变成生态意识3月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团的审议。 新华社记者 谢环驰 摄3月5日下午，习近平总书记参加内蒙古代表团审议，谈到生态文明建设怎么抓时，提出“四个要”：要保持加强生态文明建设的战略定力，要探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，要加大生态系统保护力度，要打好污染防治攻坚战，守护好祖国北疆这道亮丽风景线。生态环境，用之不觉，失之难存，事关国计民生，习近平总书记一直牵挂在心。七年两会他下团组都会强调生态环境保护问题。“要扎实推进生态文明建设，实施‘碧水蓝天’工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。”“绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。保护生态环境，就是保护生产力，改善生态环境，就是发展生产力。”……七年来，总书记殷殷叮嘱，“不能以牺牲环境换取经济增长”。如今，保护生态环境已经深入人心。2019年政府工作报告指出，2018年全国开展蓝天、碧水、净土保卫战。优化能源和运输结构，稳妥推进北方地区“煤改气”“煤改电”；全面建立河长制、湖长制；化肥农药使用量实现双下降；加强生态环保督察执法；积极应对气候变化。污染防治得到加强，细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降，生态文明建设成效显著。生态环境和经济发展，已是“我中有你，你中有我”的融合发展模式。生态意识也已转换成企业和民众的“自觉”意识。一代代右玉人70年的“绿色接力”，让曾经的不毛之地蜕变为如今的塞外绿洲；嘉兴市一条名为新泾港的“墨汁河”，经过3年整治，成为百姓点赞的美丽河，周边腾退的100多亩土地，已建成现代农业孵化园；内蒙古推进煤电清洁生产、清洁运输，努力做到美丽与发展共赢……走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，让更多的地方既有了金山银山，也有了绿水青山，践行了“改善生态环境就是发展生产力”的理念。我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，污染防治和环境治理是需要跨越的一道重要关口。这需要我们加强生态环境保护的定力，不动摇、不松劲、不开口子，全国人民齐心协力，咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。（千龙网评论员 池青）中新网兰州3月4日电 (记者 徐雪)“随着社会的进步，妇女的地位有了极大的提升，但受经济发展条件和传统观念等因素的影响，在一些地区特别是深度贫困地区，妇女、儿童、老人等群体的合法权益还没有得到很好的保障。”甘肃省委常委、政法委书记胡焯表示，要加强男女平等基本国策宣传教育，认真落实婚姻法、反家庭暴力法、妇女权益保障法等法律法规，依法保护婚姻家庭关系。4日，甘肃省委政法委、甘肃省妇联联合在永登县举行全省“平安家庭与法同行”“三八”维权周活动启动仪式。胡焯说，“家和万事兴”，家庭和睦是家庭、事业兴旺的基础。随着社会的发展变化，传统婚姻家庭的稳定性受到冲击，婚姻家庭纠纷易发多发，有的引发了个人极端案事件。这样的人间悲剧每发生一起，都是对社会心理极大的冲击和伤害。我们要把预防和化解婚姻家庭纠纷放在更加突出的位置来抓，下功夫解决好这一社会治理难题。“婚姻家庭关系有一个基本的特点就是血浓于水、打断骨头连着筋。只要我们把情理、法理、道理讲清楚，绝大数家庭矛盾是可以化解的。”胡焯称，我们要坚持和发展新时代“枫桥经验”，构建矛盾纠纷多元化解体系，加强“三调”联动，推动矛盾纠纷及时就地解决。乡镇(街道)、村(社区)要做好婚姻家庭纠纷的排查调处工作，特别对可能引发恶性案事件的苗头性问题，要及时介入，落实工作责任，采取切实可行的措施予以化解。胡焯说，做好婚姻家庭纠纷调处工作，是一门艺术。要讲究工作方法，发动乡贤里老等有威望、有经验的人去做疏导工作，春风化雨，冰释前嫌。要发挥好人民调解员、婚姻家庭调解员、律师、心理咨询师和社会工作者在化解矛盾纠纷方面的优势，让专业的人去干专业的事。胡焯还说，同时，要针对当前婚姻家庭纠纷的特点，重点排查调处两地分居、招婿、失独、婚姻关系和扶养关系变动、遗产继承等方面的矛盾纠纷，健全完善关爱帮扶体系和心理服务体系。要发挥好法治的引领和保障作用，完善惩恶扬善机制，让败德违法者受到制裁、付出代价，使法治成为平安家庭建设最坚强的后盾。永登县长杨平说，家是最小国，国是千万家。家庭的和谐幸福，是国家和谐幸福的基础。我们深信，此次活动的举办，必将极大的提升广大民众通过法律途径维护家庭和睦的能力，必将引导社会公众建立和维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。胡焯表示，各级妇联组织要畅通12338妇女维权热线，拓展网络维权等渠道，及时受理婚姻家庭纠纷投诉，提高维护妇女儿童权益的能力和水平。各级审判、检察、公安和司法行政机关要充分发挥职能作用，会同有关部门及时化解婚姻家庭纠纷，依法处置家庭暴力行为，积极推进家事审判制度改革，将遭家暴、虐待、遗弃等事项纳入法律援助范围，最大限度保护妇女儿童合法权益。有关方面要特别关心留守妇女、留守儿童、留守老人，加强困难帮扶和精神慰籍。(完)眼馋小区茶花漂亮 五人“移植”家中被拘扬子晚报讯(通讯员 周进 记者 陈咏)7日，高邮市龙虬镇五位业主，分别收到了高邮市公安局开具的行政拘留通知书。原来，他们将集镇一小区种植的茶花树“移植”到了自己家中。近日，龙虬镇一小区物业向当地派出所报警称，该小区种植的多棵茶花树不翼而飞，像是被人故意挖走的。接到报警后，派出所民警展开调查走访，通过查阅周边视频监控发现，汤某、薛某、王某、汤某、芦某等5人，分别于今年2月22日至25日期间来到小区内，采用手拔、铁锹挖等方式，窃走了绿化区域内的几棵茶花树。直到民警找上门来，汤某等5人才知道自己的行为触犯了法律，后悔不已。这5人同时交待，平日里都爱种些花花草草，去集镇时看见小区里的茶花树很多，很漂亮，便动了歪心思，私自将小区的花草“移”回了自己家里。参考消息网3月2日报道 美媒称，现在向大气中排放二氧化碳的速度大约是上次全球变暖主要时期的10倍。事实上，上一次二氧化碳排放水平这么高的时候，北极地区成了棕榈树和鳄鱼的家园。据美国《新闻周刊》网站2月25日报道，在美国地球物理学联合会的《古海洋学与古气候学》杂志上发表的一项研究中，研究人员观测了目前二氧化碳的产生速度，并将其与大约5600万年前的始新世交替时期热极值(PETM)的情况进行了比较。在PETM期间，大量二氧化碳被排放到大气中，导致全球气温从5摄氏度飙升到8摄氏度。全球气温在巅峰时期达到了约23摄氏度DD比当前高出约7摄氏度。目前的气候变化模型显示，除非我们大幅减少向大气中注入的温室气体，否则全球气温将上升大约4摄氏度。报道称，PETM时期形成二氧化碳高排放量的原因尚不清楚。然而，科学家们估计，在3000至20000年间，碳排放量累积了3000至7000亿吨。在PETM期间，两极基本上没有冰，二氧化碳的大量涌入和全球气温的飙升可能导致海洋环境的大范围灭绝。它还导致陆地动物体型变小，向北迁移到温度更低的气候中。科学家经常把PETM作为未来地球气候可能发生的情况的模型。在最新的研究中，研究人员发明了一种方法，将当前二氧化碳排放量与PETM期间的二氧化碳排放量在同一时间尺度进行比较。研究结果显示，目前二氧化碳的排放量是PETM期间排放量的10倍。研究人员估计，如果二氧化碳的排放按照目前的轨迹发展下去，我们可能只需140年就能达到自PETM以来从未达到的二氧化碳水平，到2159年将排放3000亿吨二氧化碳。到2278年，二氧化碳排放量将超过7000亿吨。研究报告的第一作者、密歇根大学的菲利普金格里希在一份声明中说：“对我来说，这确实让我认识到我们人类生产碳的速度有多快、后果有多大。”他说：“你和我到2159年都不会在世，但那只需要四代人的时间。”并未参与这项研究的范德比尔特大学古生物学家拉里莎德桑蒂斯在一份声明中说：“我们能够在未来几百年内迅速达到与PETM相当的变暖程度这一事实是可怕的。”他说：“不仅是100年以后，二氧化碳重返地壳还需要很长时间。这不是一个短期事件。”作为2015年《巴黎协定》的一部分，世界各国同意限制温室气体排放，以期在本世纪末将气候变暖程度控制在1.5摄氏度以内。然而，政府间气候变化专门委员会去年10月发布的一份报告表明，各国不太可能实现这些目标。去年12月的一份报告还发现，全球碳排放量在2018年达到历史最高水平，估计全年增长2.7%。(编译/胡)中新网郑州3月8日电(记者 韩章云)“妈妈，今天是三八国际劳动妇女节，我祝你节日快乐，你是我心中永远的‘女神’，我爱你！”3月8日，河南省邓州市高集镇赵坡学校里，小雨(化名)通过老师的手机给远在外地打工的妈妈送节日祝福。“谢谢女儿！我也爱你！”电话那头，尽管还在工作，小雨的妈妈张佳音已经哽咽。这是一项由河南省福兴儿童公益基金会“团圆之屋”公益项目发起的活动，在3月8日这一天，邀请农村留守儿童给妈妈打电话送祝福。当天，河南省许昌、安阳、濮阳、登封、信阳、南阳六地的六所农村小学1200多名留守儿童参与其中，给妈妈送上祝福。“今天收到女儿的电话祝福，非常非常感动，这是第一次接到女儿的电话节日祝福，如果不是女儿打电话，都不知道今天是‘三八’妇女节。”小雨妈妈张佳音随后致电女儿的老师表示感谢，感慨“感觉女儿长大了，懂事了”。如何拉近留守儿童与父母之间心与心的距离，让留守儿童不孤单，也让留守儿童的家长们能更了解孩子的成长？在公益组织的帮助下，河南多地的农村学校都在探索。登封市告成镇第五小学校长韩丙乾告诉记者，之前学校是通过微信群等团拜方式给家长们送节日祝福，一些家长可能注意不到，效果并不好。“这次我们安排学生们都给妈妈打电话，每个妈妈都能精准收到祝福，也给孩子们创造了向父母表达爱的机会，很多家长给我们的老师反馈，说‘很惊喜，很感动’”。韩丙乾说，留守儿童的父母在外打拼生活很不容易，孩子们的关心和祝福对他们而言是慰藉更是动力。在许昌市鄢陵县张桥乡河岗实验学校，小学生们围在一起，排队等待给自己的妈妈打电话，有的孩子哭了，有的孩子笑了，但是每个孩子都通过这个方式，记住了3月8日这一天是妈妈的节日。河南省福兴儿童基金会工作人员韩晓燕表示，这次活动就是借助节日契机，让留守儿童变被动为主动，通过送电话祝福父母，给予父母爱和温暖。而在此前，福兴儿童公益基金会的“团圆之屋”项目已为河南全省留守儿童较多、较为集中的学校捐赠了电脑和视频设备以及图书、体育用品等物资，在项目学校通过开展视频团圆、电话团圆、书信团圆、一对一帮扶等系列活动，促进外出打工父母与留守儿童的情感交流，将项目学校打造为留守儿童爱心之家，陪伴留守儿童开心、快乐成长。“今后，我们还会继续在留守儿童集中的学校开展类似活动，引导孩子们学会关心父母、感恩父母，拉近学生和父母之间心与心的距离。”韩晓燕如是说。(完)中新网兰州3月4日电 (许岗)初春，兰州依然寒风凛冽，樊恒东带着志愿者来到母亲河畔，沿着黄河两岸徒步清理3公里岸边垃圾，并擦洗过街人行天桥。翻开樊恒东那饱含真情的志愿者活动记录本，《2019年志愿服务活动计划》和在连续8年的志愿服务活动中留下的文字、图片等资料琳琅满目，令人肃然起敬。樊恒东常说，“我在农村长大，深知农村孩子的不易。”2018年3月，身为中铁二十局市政公司青年志愿者服务队负责人的樊恒东，带领志愿者团队筹集了一批课外读物、文体用品和学习用具等爱心物资，翻山越岭驱车100多公里，走进国家贫困县甘肃榆中县北山的石台、雁字、魏家台等3所小学教学点开展“春天的课堂”公益活动。与孩子们心灵互动中，樊恒东得知孩子们没有收到过一份像样的“六一”儿童节礼物，他让每个孩子都写出自己的“六一”儿童节心愿，樊恒东拿出心愿清单，在公司青年微信群里发出了孩子们期盼的一个个心愿，瞬间，11个“微心愿”被志愿者认领“抢购”一空。每年深秋过后，甘肃会宁县山区的气温就会迅速下降，然而，与老伴和未成年的孙子、孙女相依为命的梁家河村72岁的贫困老人梁显亭，一家四口仍居住在一间不足30平方米的危房里。为了让素昧平生的梁显亭尽早住进温暖的房子，樊恒东结合本单位干工程的优势，第一时间组织志愿者驱车200多公里，来到梁显亭家开展房屋装修、周边整修以及室内家具购买、布置等服务。最后梁显亭家停工待料的“空架子”新房，有了崭新的门窗、吊顶和热炕，原来空荡荡的屋子里，摆上了一应俱全的新家具。志愿精神的“蝴蝶效应”带动着市政公司全员行动。近年来，公司志愿服务活动总是与公司的城市经营、区域市场高质量发展如影随形，不断延伸到各个项目。在延安，担负蒙华铁路7标段急、难、险、重施工任务的公司团员青年，3年间志愿服务革命老区乡村道路修建、抗洪抢险和组织开展“学雷锋”等公益活动20余次。在河南，该公司志愿者们“以爱之名”多次走进开封市社会福利院，带去爱心物资，还自发走上街头，清理生活垃圾，助推文明新风尚。樊恒东常说，“市政公司的市场拓展到哪里，工程干到哪里，志愿服务活动就会开展到哪里。”该公司注册志愿者从2017年的20余人，迅速发展为400余人。目前，樊恒东已成为中华骨髓库甘肃分库志愿者，志愿服务时长近900小时。2018年12月，兰州市文明委授予樊恒东“兰州好人”荣誉，2019年2月，登上“中国好人候选”榜。32岁的樊恒东自2011年参加工作以来，依托“品质央企、责任担当”平台，带领市政公司志愿者服务队累计开展致敬英雄、敬老孝亲、扶贫帮困、保护母亲河、兰州国际马拉松赛等品牌志愿服务150余次，10余次深入甘肃甘南州、青海果洛等地为留守儿童、残障家庭送去20多万元学习、生活用品。(完)在售楼处花645万买商铺，谁料“售楼人员”竟是中介DD购房者无端被收134万“服务费”南京市民邵女士最近向扬子晚报《消费评审团》栏目反映：去年底，她在南京中海陶源里售楼处花645万元买了两套商铺，哪知事后才发现被上海房加信息技术有限公司收了134万元“服务费”。邵女士纳闷：自己明明是在开发商的售楼处直接买的房，咋冒出个中介公司？扬子晚报/扬眼记者 宋南飞购房者投诉在开发商售楼处买房，被中介收134万服务费去年11月27日，邵女士去位于南京鼓楼区的中海桃源里售楼处看房。“进了售楼处的门，看到有个前台，我就问在哪买商铺，对方指了一个售楼处内的方向，我们走过去就迎上来几个人和我们谈。”邵女士说，她是第一次去该售楼处，并没有察觉迎上来和她谈房的工作人员有什么异样，直觉上就认定是开发商售楼处的销售人员。这几位工作人员中有一男一女两人，女的叫魏某，是当时具体的经办人，男的叫黄某，看起来像是魏某的领导。谈价格、付款的前后，这两人都在场。邵女士说，当天在魏某、黄某带领下，她看中了陶源里商业街7-1号楼19和20两套商铺。当时和两位销售人员谈好，两套共计666万。当天在售楼处内，邵女士支付了定金30万元。邵女士回家后发现对方提供的两张收据(价格分别是15万元)上，写的收费名目是“服务费”，而不是“定金”。去年12月28日，邵女士再次来到中海桃源里的售楼处。她说，接待她的工作人员中，仍然包括魏某、黄某。经过谈价，两套商铺成交总价约为645万元，只需再缴纳约615万元。邵女士就跟着两位销售人员在售楼处内付款、签合同。邵女士说，自己当时就发现情况不对了：她拿到的收据是两种，一种是机器打印的收据，共两张(对应两套商铺)，上面盖的是开发商南京海欣房地产开发有限公司销售收款电子专用章。每张收据上面的价格是2552189元，两张加起来约是511万元；另一张收据和之前交定金时的收据一样，是手写的，价格是104万多元。这张收据上面盖的章，是一家叫作“上海房加信息技术有限公司”的财务专用章，上面收款事由是两套商铺的“服务费”。大概元旦前后，邵女士再次来到售楼处，找到姓黄的销售人员。这下邵女士终于明白了：原来自己买的两套商铺，房价根本不是645万元，而是511万元，那多出来的134万多元，并不是房价，而是这家疑似房产中介公司收取的中介“服务费”。“我们买房全过程都是在开发商的售楼处完成的，怎么冒出来一个收取天价服务费的中介呢？”邵女士说，在整个买房的过程中，并没有任何人告诉她，自己并不是在和开发商的销售人员洽谈。邵女士开始了漫长的维权路。她首先向开发商投诉，拨打南京海欣房地产开发有限公司的客服电话。对方回复她说，开发商收的511万元就是房价，提供的收据也是对应的，没有问题，其他情况他们不清楚。邵女士说，自己此后又多次找上海房加信息技术有限公司的魏某、黄某。“我说你有收款依据就拿出来，让我看一下，哪怕电子照片发给我也行，但黄某说材料已上交给公司了，一直也没向我提供。”3月10日，邵女士告诉记者，此事至今没有进展，她已对上海房加信息技术有限公司不抱希望了，现在打算采取法律途径维权。此外，她还认为开发商有不可推卸的责任，因为付款都是在售楼处内完成的，之前并没有任何人告诉她六百多万元的房款中还有一百多万元的“服务费”，她一直认为房价就是六百多万元。至于付款和签订合同，都是在售楼处内，根据工作人员的要求完成的。律师认为中介拿不出依据 应退款对此，江苏玖润律师事务所的高鑫律师分析认为：如果邵女士陈述的事实属实，那么可以认为她在购房的整个过程中完全有理由相信售楼处的销售人员魏某、黄某就是开发商的工作人员，并没有与开发商以外的第三方成立居间合同关系的意思，更无支付所谓的“服务费”的意愿。邵女士支付了645万元，但房产总价款仅约为511万元，另134万多元实际上是上海房加信息技术有限公司暗自加收的“服务费”，该公司在拿不出收款依据的情况下，显然无权收取此款项。高律师认为，在没有更多证据之前，不能简单对中介工作人员的行为进行定性。此外，在此事件中，开发商有一定的过错，主要是疏于监管造成的缔约过失责任，但不是主要的过错方；鉴于目前上海房加信息技术有限公司消极对待消费者，邵女士可以提起民事诉讼，依法维权，要求该公司返还收取的134万多元“服务费”。实体门店一杯难求网络平台瞬间售罄\u3000\u3000星巴克“猫爪杯”挠了谁的心？本报记者 马婧从熬夜排队到店里“大打出手”，从开售“秒空”到被炒到数千元，星巴克“猫爪杯”无疑是近几日的网络流量担当。昨天，星巴克临时改变销售计划，将3天各卖1000个杯子的计划改为在昨天全部售出。“刚开售就没有了。”不少网友感慨，这款杯子“比春运火车票还难抢”。除了实体门店“一杯难求”，短短两天，4000个杯子在电商平台被抢购一空。“猫爪杯”的火爆，让正深陷咖啡市场争夺战的星巴克重新赚足了眼球。一只“猫爪”带起抢购大战“猫叫一声的时间，就秒空了。”张女士昨天下午守在手机屏幕前，第一次为了一个小杯子参加“秒杀”大战，可没想到发售刚启动就瞬间售罄。外部以樱花为点缀，内壁以“猫爪”为造型，倒进有颜色的饮料后，仿佛一只萌猫小爪正在和你打招呼。这款被称作“猫爪杯”的杯子近日突然走红网络，引来一众网友狂热追捧。张女士第一次见到“猫爪杯”，是在小红书APP上，“粉嘟嘟的造型，瞬间击中了我的少女心。”在星巴克正式开售前，这款“猫爪杯”就已经活跃抖音和小红书等各款APP上，吊足了网友的胃口，虽然官方售价199元一个，但“黄牛”的报价已经达到上千元。为了抢到杯子，有人深夜就到星巴克门前蹲守，2月26日一早正式发售后，一些顾客甚至因争抢“猫爪杯”在星巴克店里大打出手。这种场面让商家始料未及，星巴克中国26日通过微博宣布，“猫爪杯”的补货正在加紧安排，并且即将登陆天猫星巴克官方旗舰店。随后，星巴克决定从2月28日至3月3日，每天15时在网上开售1000只“猫爪杯”。但这一计划又被网友的热情所打乱，星巴克中国昨天临时更改计划，改为昨天15时在星巴克天猫官方旗舰店一次性发售剩余3000个“猫爪杯”。仿佛“双11”抢货大战，瞬时涌入的海量客流，让不少人扑了个空。天猫提供的数据显示，2月28日15时，首批1000个“猫爪杯”仅0.07秒就“秒空”，“猫爪杯”关键词搜索量激增8800%，超30万人进行提前收藏。不少人质疑星巴克饥饿营销，但星巴克进行了否认。“出现‘一杯难求’的情况，确实在我们意料之外。”星巴克表示，“猫爪杯”和之前其他新品的市场计划并无不同。副业帮星巴克拉拢年轻人其实，每逢春天樱花季，星巴克都会上架一批主题杯子。由于杯子属于限量发行，每年都会掀起一阵采购潮，但达到今年的火爆程度还是头一次。记者注意到，今年星巴克共推出了31款“樱花杯”，与“猫爪杯”一同上架的，还有赏樱小狗款马克杯、赏樱宠物款对杯、樱花树下款马克杯等不同款式的杯子，为何小小的“猫爪杯”会从中脱颖而出，爆红网络？“我是因为自己养了很多只猫，对猫咪情有独钟。”张女士道出了很多女性消费者的心理，这款杯子让广大“猫奴”瞬间被俘虏，粉色的杯子更是满足了少女心。更重要的是，消费能力的提升让购买多了一分底气，“之前没有人愿意花几百元、上千元去买个杯子。”40岁的王女士一直有收藏星巴克杯子的习惯，但今年并没有加入“猫爪杯”的抢购大战。“杯子容量太小，根本无法喝咖啡，喝几口糖水还差不多。”据她观察，关注“猫爪杯”的大多是年轻人，虽然并不实用，但引发了一众年轻女性的追捧。中国食品产业分析师朱丹蓬分析，“猫爪杯”之所以火爆，跟星巴克小资生活的定位和轻奢的品牌风格是分不开的。近几年，随着新生代消费者的崛起，猫已经成为一种小资风格的宠物，星巴克结合消费升级新趋势，推出带有小资调性的产品，成功实现了精准营销。尽管星巴克否认饥饿营销，但一向低调的星巴克今年首次在线上开展大规模“秒杀”活动，也显现出其对于中国市场新型竞争态势的重视。咖啡消费正在中国快速崛起，而新的竞争者也异军突起，杯子销售虽然只是星巴克的副业，但“猫爪杯”这种带有“网红”特质的产品，无疑成为年轻人重新认识星巴克的窗口。新华社上海3月8日电(记者黄扬、许晓青)国家广播电视总局电视剧司司长毛羽近日在上海说，广大电视剧工作者要始终坚持守正创新，培根铸魂，坚持与时代同步伐，坚持用明德引领风尚。2018年度电视剧剧本扶持引导项目研讨会近日在上海举行，主要围绕电视剧创作的扶持引导政策措施、优秀剧本创作经验、进一步提升电视剧剧本创作质量等议题展开讨论，逾两百名专家学者参会。毛羽在研讨会上指出，高举精神之旗，聚焦现实，讴歌时代，关注社会变迁，书写人间冷暖，是中国电视剧的优良传统。他呼吁广大电视剧工作者不断增强“脚力、眼力、脑力、笔力”，在创作中处处用心、用情、用功，走出小我、走出书斋，到生活中去，到百姓中去寻找创作灵感。国家广播电视总局电视剧审查委员会专家李树声说，广电总局在剧本扶持引导项目基础上，对优秀剧目进行研讨和推介，表明影视行业对“一剧之本”更加重视，让电视剧从源头告别“快餐”，在剧本阶段就有饱满厚重的文化质感与社会责任感，体现充满正能量的精神世界。本次活动由国家广播电视总局电视剧司指导，总局发展研究中心主办，上海广播电视台协办。北京时间3月4日凌晨3时28分，“雪龙”号极地考察船载着中国第三十五次南极科考队队员，由东经107度01分穿越赤道，返回北半球。“雪龙”号自2018年11月2日从上海起航赴南极考察，今年2月14日自中山站附近海域启程回国。本次科考期间，考察队克服南极严酷自然环境和各种挑战，积极应对“雪龙”号意外触碰冰山突发事件，取得了一些重大科考进展和考察成果。《 人民日报 》( 2019年03月05日 03 版)人大北京代表团热议京津冀协同发展DD舍弃“白菜帮” 构建“高精尖”本报记者 祝惠春古老的北京，正在发生着变化。舍弃“白菜帮”，专心做好“白菜心”。北京的减量发展，是自我革命，也是为了实现更高质量的发展。2019年初，北京市级行政中心正式迁入北京城市副中心。北京如何抓住用好京津冀协同发展、建设北京城市副中心、建设全国科技创新中心等重大历史机遇？在人大北京代表团媒体开放日上，代表们就大家关心的热点问题接受中外媒体采访。“京津冀协同发展的重大标志性工程DD北京大兴国际机场将于今年9月底通航。我们正全力以赴，确保工程如期完工。”全国人大代表，北京市委副书记、市长陈吉宁介绍，就贯彻落实京津冀协同发展，北京重点做了4件事：一是编制和实施北京城市总体规划。新版总规进一步明确“四个中心”的首都城市战略定位，把首都发展放到京津冀协同的大战略中谋划；二是大力推进疏解整治促提升专项行动。实施严格的新增产业禁限目录，同时抓紧补充便民服务；三是高水平规划建设北京城市副中心。行政办公区一期工程完工，首批搬迁35个部门、1.2万人全部入驻；四是加快交通、生态、产业3个重点领域率先实现突破。“北京是全国科技人才资源最密集的地区，也是创新创业最活跃的城市。”陈吉宁代表说，北京市将创新体制机制，并做好科技发展区域布局，促进高精尖产业发展。针对北京建设全国科技创新中心表现出的顶尖创新要素高度和厚度不足等问题，陈吉宁代表说，北京将促进不同类型创新主体融合，提高创新体系整体效能；生态方面增强对全球创新资源的开放和聚集能力，形成“要素聚合、主体协同、文化融合、环境友好”的创新创业生态系统。全国人大代表、清华大学校长邱勇表示，大学在推进原始创新方面有人才、基础研究和学科优势，要积极推进学科交叉，鼓励教师灵活开展跨学科学术研究；建立新型产学研合作体系，校企合作要在强调问题导向的同时，实现从产业需求到技术开发、再到基础研究的多层次合作。“从政府端菜到企业点菜。”全国人大代表、北京市发改委主任谈绪祥说：“北京营商环境的改革取得良好效果。在2018年世界银行营商环境报告中，我国排名跃升32位，作为样本城市的北京作出了突出贡献，北京在全国营商环境22个试评价城市中排名第一。”北京的营商环境改革将坚持对标国际一流，用国际规则和先进理念继续深化营商环境改革各项指标；坚持改革创新，围绕政府职能转变，放弃小修小补，更多放在大刀阔斧地改革和流程再造上。祝惠春好厉害 80后白发民警会读心 嫌疑人都在他面前认栽\u3000\u3000 人物：巴南区土桥派出所民警张熠 特点：善于抓细节、警觉性高 荣誉：获市公安局和分局嘉奖15次张熠和同事们一起开会，对案情进行分析、交流分享破案的经历。张熠指着自己几年前拍的警官证上的照片说，“很多人不信我是80后”。张熠在警容镜前整理自己的着装。安静的审讯室，犯罪嫌疑人A某低头沉默。明明证据就摆在眼前，管你问什么，始终不开腔，这样的“滚刀肉”往往考验的不光是你的耐心，更是说话的技巧。“来，我们唠唠家常。”迎面走来的白发民警不急不躁，拉来凳子坐在A某旁边，一双大手轻轻拍了他的后背。没有硝烟的战争，就在这间审讯室里展开，唇枪舌剑你来我往，看起来轻描淡写，却始终剑拔弩张。“可以哦，你原来的工作不错嘛，为啥非要干违法的事嘛？”“唉，这也是没办法。”“哦嗬，认了嗦！”5个小时后，A某一个不留神，间接承认了犯罪，胜负已分。这位白发民警就是巴南区土桥派出所的张熠。2月26日，本报曾刊发了4年时间黑发变白发民警张熠的报道，不少市民也对张熠的日常工作产生了浓厚的兴趣。短兵相接 一间审讯室就是两个人的战场“这边差不多了，那边再问问情况，应该就行了！”昨天上午11时，巴南区公安分局土桥派出所里，在审讯室待了两个小时的张熠走了出来。一桩小案子，两个嫌疑人都是“老油条”，商量好了死活不承认DD一个闭口不言，一个满口胡诌。所里的民警几个来回下来，始终问不出个所以然。作为值班领导，张熠自然要出马。“不开腔的先放到，我先问问这个话多的。”审讯室里，张熠和嫌疑人开始了交流。不到两个小时的时间，张熠和嫌疑人从工作聊到生活，从生活再聊到家庭，真真假假，虚虚实实。看似和谐的一场龙门阵，吹牛的越发膨胀，话越来越多，张熠耐心地听，眯成缝的眼睛，始终锁定着嫌疑人的表现DD表情、动作、神态、语言……张熠在等待，等待着对方疏忽大意的那一瞬间。一个小时后，嫌疑人言语中透出了案件相关信息，张熠马上掐住话头，直指案件，对方一时语塞。张熠抓住机会，抛出手里掌握的情况的一部分，让对方感到措手不及。嫌疑人依旧负隅顽抗，打算开口继续编。“眼神开始飘，眼球往天上转，这一看就是要说谎。”张熠马上从对方的表情看出了意图，打断对方，继续抛出手中掌握的其他线索。嫌疑人瞪圆了眼睛，一脸的不可置信，随后长叹一声。言语奏效，且正中靶心，后边的审讯势如破竹，案件已经算基本告破。整整两页的笔录，张熠做得认真精细，放下笔录纸，他又走向了另外一间审讯室。那里，仍旧有一场硬仗要打。读心审人 阅历、经验、耐心、技巧都不能少张熠，1980年1月出生，2000年从重庆警校毕业之后，曾经在特警总队工作。“那个时候，天天训练，身体好得很，138斤，全是肌肉！”摸了摸自己满头的白发，张熠眼中自豪满满。2011年，张熠被调到土桥派出所当民警，因为经常熬夜工作，到2015年时，他的头发都白了。“审人，这是个只可意会不可言传的东西，阅历，经验，技巧，一样都不能缺。”说起办案子，张熠坦言有些民警可以很快掌握，而有些人可能一辈子都无法掌握。“实际应用中，少一样，都无法奏效。”刚开始接触案件时，张熠也是个菜鸟，但当时组里的师傅们言传身教，他也在大量案件中摸索，成长很快。“一年至少办两百个案子，都是在实际应用中摸索。”近年来，不少影视作品都有描写审案民警的题材，有人甚至根据这些结合心理学，整理出一套心理阅读的“模板”。在张熠看来，实际应用中效果不好，因为这忽视了犯罪嫌疑人的个异性。每个人的经历、阅历、性格、心理成熟程度和应急反应能力不同，这意味着使用模板类的教程无法去阅读所有人的心理情况。举个简单的例子，不少毒贩在应对警方审讯时，就像是个石头人，滴水不漏，如果不能走进他们的内心，别说审案，交流都无法成立。这个时候，作为敲门砖的开场话语就很重要，不仅要用刺激对方心理的话语来问，更要有打持久战的耐心。几年前，一个毒贩被捕，在审讯室里不发一言，不管谁说话，就像睡着了一样，甚至让人怀疑这人是否还有意识。张熠看了一眼对方的样子，就做好了打持久战的准备。姓名、年龄、工作、朋友、家庭……张熠几乎尝试了所有能够引起对方兴趣的话题，对方始终沉默。在审讯的第3个小时，张熠主动给对方端来了饭菜。毒贩心理防线很强，但身体却经不住，也是饿极了，狼吞虎咽吃起来。“慢点吃，莫搞急了，这有水。”张熠明白，这个时候，一定要让对方感受到警方不是在害他，而是在给予帮助。饭后，张熠又递上一支烟，“兄弟，整起，也休息一下！”江湖气的言语最接地气，最适合与此犯罪嫌疑人交流。这一场心理对战，足足持续了8个小时，而前7个小时，张熠都是在一个人“自言自语”，递水，递烟，无微不至。终于，在第7个小时，张熠问了一句“兄弟，你有孩子没得？”此刻，他敏锐地捕捉到，毒贩狠狠地吸了一口烟。这细微的动作一下子让张熠瞪起了眼睛，他知道，家人必然是突破口！张熠说起了自己的经历DD因为工作忙，还没有孩子，自己和妻子都很发愁，羡慕那些和孩子周末一起享受幸福的人。此话一出，毒贩的手抖了一下，狠狠地挠了挠头，并用微弱的声音说了句：“我有个儿子，还小”。切口打开了！张熠一边紧盯着对方的动作、表情，一方面将话题继续，从毒贩的家人入手，提醒对方珍惜自己现在的生活，小心翼翼地抛出配合警方争取宽大处理减刑的话题，另一方面将自己掌握的案件情况一点点渗透给对方。情和法的双管齐下，不到一个小时，毒贩交代了所有的犯罪事实，并将自己的上线人员如数告知。8个小时后，整个案件告破。休假查案 毒贩的一句黑话吸引了他的注意在采访中，张熠经常会提到自己对于犯罪嫌疑人的警觉，像一种职业习惯，也为自己成功破案起到了保证。“有时候，这种习惯让我休假也难得清闲。”张熠回忆道，有一次自己刚和同事一起办完案子，准备好好休息一下。“当时就有人提议到狮子桥那边的鱼馆吃顿饭，然后赶紧补个好觉。我们商量了一下，就穿着便装去了。”刚刚走进餐馆，坐在自己对桌的一个个头不高、身材瘦瘦的男子就吸引了张熠的注意。“通过面相，就觉得这个人像是吸毒人员。”张熠告诉记者。就在张熠和同事在餐桌上聊天的时候，对桌的那名男子手里的电话突然响了，张熠隐约觉得这个电话不寻常。“这个人没接电话之前，说话声挺大。接起电话来，声音故意压低了一些，而且身子似乎还有意往里面靠，就是不想让别人听见他在说什么。”张熠回忆道，“引起我的注意是毒贩的一句话，他说‘籽籽在我这里，等你到了，我出去就是了。’”张熠曾抓过毒贩，“籽籽”指的是麻古一类的毒品，眼前这个人很可能要和人进行毒品交易。为了不打草惊蛇，张熠没有采取行动，而是用眼神提醒身边的同事，注意一下身后这个人的动向。“大家在一起这么久了，还是有些默契，然后我们就装着继续吃鱼。”张熠回忆道，大概过了20分钟，这名男子的电话又响了，他直接就朝着路边的一辆面包车走了过去。“看见他出去了，我们就喊老板结账，然后也顺着往外面走。”张熠和同事分别从四个方向围向了面包车，而此时两名犯罪嫌疑人刚刚进行完交易。“他们还相互递烟呢，我一把就抓住了之前吃鱼的那个男子的肩膀，他转过头问我做啥子？我给他看了证件，然后他就不说话了。”阅人不忘 记人外形特征成了他的日常习惯除了对犯罪嫌疑人的可疑行为有认知外，熟悉犯罪嫌疑人的外貌特征也是张熠的职业习惯。有一年，土桥派出所接到了群众报警称自己在某网吧上网的时候，留在桌上的手机被偷走了。“接到报警，我们就赶紧从网吧和路边其他店铺搜集监控，确定犯罪嫌疑人，然后就发现一个体型偏瘦的20多岁小伙子有作案嫌疑。”张熠表示，自己看视频的时候，第一感觉是这个人身高175厘米左右，穿着一双拖鞋，应该是经常出入网吧的人。“最让我记忆深刻的是，他五官长得很端正，头发也很酷。”就在张熠准备进一步调查的时候，有同事向张熠报告，犯罪嫌疑人的身份证正在鱼洞某网吧登录。“当时是夏天，晚上11点多了，我和同事两个人就开着巡逻车过去了。”张熠记得自己和同事刚到鱼洞的这家网吧，就看见网吧门口有一个人在打车。“当时光线不是很好，看不清这个人的脸，但是他脚上的拖鞋引起了我的注意。”在张熠的记忆里，监控视频里犯罪嫌疑人脚上穿的拖鞋是一双人字拖，黄色的，而眼前这个人的拖鞋也是这个造型。那么，他会不会就是偷手机的人呢？“其实我也是顺嘴问一下，也没确定他就是我们要抓的人。”张熠一边出示自己的警官证，一边要求这名男子出具身份证，但是男子却半天没有吭声，甚至趁着张熠没注意便撒开腿就跑。“看到这种情形，我赶紧追。”张熠和同事追了20多米，趁着犯罪嫌疑人拖鞋跑脱了的功夫，他抓着犯罪嫌疑人的衣领将其按到了地上。谈及自己这么多年的办案经验，张熠说，抓住细节和保持警觉是自己的职业习惯，也是自己破案的“法宝”。多年来，张熠获市公安局和分局嘉奖15次，其中，三等功三次，市局嘉奖7次，分局嘉奖5次。重庆晨报上游新闻记者 景然 曲鸿瑞 摄影报道景然景然兰州民众创作“牛肉面”文艺作品 登台表演推介“家乡名片”中新网兰州3月8日电 (闫姣)“大宽、二细，味道怎么样？”身着厨师服，头戴厨师帽，现年67岁的“马老汉”在舞台上将“面”拉的又细又长，在手中抖搂两下，伸长脖子问对面的“食客”。“干散、亮豁、嘻麻香咯！”十多位身着红裙的老年妇女“食客”用兰州方言回应“好吃极了”。话语刚落，这十几位妇女也拿出手中的“面”，表演拉面、扯面、抻面，不断地变换着造型。8日，由兰州市全民健身指导中心主办的“讴歌新时代 巾帼展风采”庆“三八”妇女健身展示活动举行。这17位演员平均年龄在55岁以上，来自自发组织的兰州西固区蓝馨花园社区艺术团，都是“老兰州人”。现年67岁廖世芳团长介绍说，她们虽然都是普通人，但对兰州牛肉面有一种情怀，“早上起来不吃碗‘牛大’，一整天感觉浑身不舒服。千面万面，不如家乡的一碗牛肉面”。廖世芳还说，她们姐妹一直想编些“牛肉面”题材的文艺作品，用舞台表演的形式向外界推介兰州，乃至于甘肃的这张“名片”，也为传承牛肉面文化出一份力。去年，她们一起在牛肉面馆花了几天时间学习拉面的手法和技巧，之后用8米松紧带替代劲道有弹性的牛肉面，将其搬上了舞台。“兰州出了个马家老汉，妙手开店卖的是牛肉面。一清二白三红四绿五香，汤清面精肉烂味鲜芬芳……”在街头巷尾传唱的这首歌是兰州本土歌手李小杰自发创作，以此让自己时刻记住家乡的味道，让更多人了解家乡美食，让更多民众一代代传承牛肉面文化。兰州牛肉面始创于1915年的甘肃省会城市兰州，“老兰州人”称其为“牛肉面”或“牛大”，分“三细、二细、毛细、韭叶、大宽”等多种面形。目前，已成为当地人“每天一碗”和外地游客“进店必点”的“网红”大众美食。近几年，随着外界对牛肉面的关注和喜爱，牛肉面渐渐走出甘肃，走向全国，甚至“出海”在俄罗斯、加拿大、新加坡、美国、巴西等40多个国家和地区“安家”。兰州民众也有了“自豪感”，自发创作了许多歌曲、舞蹈等文艺作品，以推介家乡。(完)近日，国务院批复《全面推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案》DD北京，服务业开放如何再领航？本报记者\xa0 李\xa0 婕服务业是今后中国开放的重头戏。近日，国务院批复《全面推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案》，同意在北京市继续开展和全面推进服务业扩大开放综合试点。自2015年5月以来，北京市开展了为期3年的服务业扩大开放综合试点，是全国首个，也是目前唯一一个服务业扩大开放综合试点城市。不同于自由贸易试验区为以园区为依托的开放模式，北京市的试点围绕产业在全市域展开。3年来，北京探索了哪些经验？在全国具有怎样的示范意义？新的方案又将如何推动服务业开放进一步深化发展？本报记者进行了采访。北京试点不一般DD北京试点和自贸试验区建设、内地与港澳服务贸易基本自由化一起，共同构成中国服务业对外开放新格局北京市服务业扩大开放试点的历程，有3个重要节点。2015年5月5日，国务院批复《北京市服务业扩大开放综合试点总体方案》，同意在北京市开展为期3年的服务业扩大开放综合试点，北京成为全国首个，也是目前唯一一个服务业扩大开放综合试点城市。2017年6月25日，国务院批复《深化改革推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案》，同意北京市在试点期内进一步深化服务业开放综合试点。今年1月，国务院批复试点全面推进方案。“这充分体现了党中央、国务院对北京市服务业扩大开放综合试点工作的重视，及对前期试点成效的充分肯定。”北京市商务局有关负责人表示。近年来，中国以试点推进开放的做法很普遍，北京市的试点有何不同？“在我国自主型开放实践中，有两种基本的开放模式，即以上海自贸试验区为代表的园区开放模式和以北京开放试点为代表的产业开放模式。”商务部国际贸易经济合作研究院产业国际化战略研究所所长崔卫杰说，北京开放试点直接以各个产业为开放对象，不断扩大不同产业的开放程度，在市行政辖区范围内，实行无差别的产业开放政策。这将有利于形成相对一致的市场环境，促进三次产业的全面发展等。那么，综合试点又为何落在服务业上？看北京，服务业是发展重点。目前北京市服务业体量大、影响大、开放程度高，服务业占全市GDP比重超过80%，全国占比最高。2018年服务业利用外资占比接近90%，服务贸易占全国的1/5。“北京是中国第一个进入减量发展的城市，在推进疏解中如何实现北京高质量发展，现代服务业无疑是北京下一步要重点发展的领域。”北京市商务局有关负责人说。看全国，服务贸易势头不减。2018年，我国服务进出口均实现两位数增长，增速高于世界主要经济体，规模继续保持世界第二位。专家预计在“十三五”期间，服务贸易仍将保持10%以上的增速，高于货物贸易增速。从未来我国推进对外开放的重点和诉求来看，也主要集中在金融、电信、教育、医疗、文化等服务业领域。“目前，我国已经步入了以服务业为主的开放新阶段，国内外服务业和服务贸易都进入了加速发展的新时期。”崔卫杰说。商务部部长钟山曾指出，北京市深化服务业扩大开放综合试点与自贸试验区建设、内地与港澳服务贸易基本自由化一起，共同构成了多层次、宽领域、高水平的服务业对外开放格局。试出一批全国首创DD已探索形成服务业扩大开放、服务贸易便利化等方面68项全国首创或效果最优创新举措3年试点有哪些成效？一批服务业新业态在北京落地。比如，取消外商投资飞机维修项目中方控股的限制，引入世界第二大综合性航空维修企业法荷航集团，国内首家外资控股的飞机维修合资公司在京运营；放宽出境游业务资质限制，可从事出境游业务的中外合资旅行社增至5家，为不同类型消费者提供了更多差异化选择。金融、文化、医疗领域也引入新鲜活水。国际知名评级机构穆迪、标普、惠誉在京新设法人主体；全国首家外资控股证券机构瑞银证券在京落地；永旺幻想(中国)儿童游乐有限公司成为首家外商独资娱乐场所；国内首家具备对外专项出版权的混合所有制企业在京运营；安贞医院实施全国首例大型医院和社会资本以特许经营合作办医模式；创立全国首款居家养老失能互助保险……“北京市在服务业开放方面做出了积极探索，试点聚焦符合首都定位的服务业重点领域放宽市场准入。”上述负责人说。据北京市相关统计数据，2018年，北京市服务业增加值占GDP比重达81.0%，比试点前的2014年提高了3.1个百分点；综合试点以来，全市新设64.02万家企业，增长速度较试点前提高了43.3%，其中服务业企业占95.2%。试点开放，更离不开制度的探索。在推进负面清单管理制度下的外商投资运行管理；贸易便利化改革；对外投资便利化等方面，北京也进行了有益尝试。例如，在市场准入环节，北京市在省级层面首创外资企业设立备案登记“单一窗口、单一表格”，外资企业足不出户，在网上填报一张表格就可以完成企业的备案和登记，目前已在全国复制推广；以贸易便利化改革为例，为促进文化产业发展，北京依托海关特殊监管区域，建立“区内存储+区外展拍”文化艺术品保税交易模式，打通艺术品交易全链条。如今文物只需“躺”在仓库里静待审核人员上门审核，出区展拍时企业也无需再缴纳高额保证金，缴纳保险费即可，降低了企业出区担保费用负担的90%。根据第三方评估机构对北京服务业扩大开放第一批及第二批试点工作的评估，服务业扩大开放有效促进了北京服务业开放创新发展和经济结构转型升级，市场活跃度有效提升，服务业对地区经济发展带动作用进一步增强，并形成了服务业扩大开放、服务贸易便利化、优化开放型营商环境等方面68项全国首创或效果最优的开放创新举措。新方案亮点多DD9方面近180项试点任务，医疗、养老、音像等领域率先开放，拓展服务业开放广度和深度那么，新批复的方案里都有啥？未来试点怎么做？《全面推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案》明确了进一步落实北京“四个中心”定位、推进京津冀协同发展、打造城市副中心服务业扩大开放综合试点先导区、强化金融管理中心功能、提升生活服务业品质、优化营商环境等9方面近180项试点任务，以及租赁和商务服务业，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业，科学研究和技术服务业，卫生和社会工作，文化、体育和娱乐业等6个领域的14项开放措施。在北京市商务局有关负责人看来，新方案批复了一批先行先试的开放措施；推出了一批突破性的改革政策；布局了一批自主推动的创新举措。这其中，政策亮点不少。例如，先行先试DD允许京津冀范围内跨省级行政区域开展医疗器械注册人制度试点；对于外商捐资举办非营利性养老机构的，放宽民办非企业单位的准入；取消外商设立投资性公司关于在中国境内已设立外商投资企业数量的限制；允许外商在特定区域投资音像制品制作业务等。突破性改革DD将服务业扩大开放综合试点示范区外籍人才出入境10条新政拓展至全市范围；支持在中关村地区设立外商独资人力资源服务机构；继续试点著作权、专利权、商标权等无形资产融资租赁；对于符合条件的企业暂时进口的非必检的研发测试车辆，根据测试需要，允许暂时进口期限延长至2年等。“全面推进试点方案在前期试点基础上，不断拓展服务业开放的广度和深度。”崔卫杰说，一方面拓展广度，在上轮试点扩大商务服务、娱乐业等行业对外开放的基础上，新一轮试点进一步开放了电信、资本市场服务、社会工作等行业。另一方面拓展深度，在允许合资旅行社从事出境游业务的基础上，进一步扩大到外商独资旅行社；进一步降低外商设立投资性公司、聘请外国律师顾问试点准入门槛等。“北京开放试点探索和引领了服务业开放模式，必将为全国服务业进一步扩大开放提供更多宝贵经验。”他说。普华永道中国北方地区政府服务主管合伙人于勃则认为，北京服务业体量大、结构优、业态完善，拥有京交会等一系列具有国际影响力的平台，服务业扩大开放的全面推进可更好地发挥北京服务业集聚的优势，推动研发、金融、商务服务、贸易服务等向高附加值跃升，加速国际高端资源集聚。3月2日，新一轮服务业扩大开放综合试点全市动员部署大会在北京召开，北京新一轮服务业对外开放正拉开帷幕。她们含泪微笑给重症儿童临终关怀 也创造奇迹让患儿新生彩虹之家的早教课。孩子们身边时刻有护理妈妈陪伴着。坐落于南京的彩虹重症儿童安护中心里，有一群特殊的孩子，他们从小就患有先天性疑难重症，被无力治疗和失去信心的父母遗弃。彩虹中心就是他们的家，在这里，他们被更多的“妈妈”悉心照料，得到了来自社会各界的救助。“每个孩子都是一朵花，花期有长有短，无论他们这一生将走过多长的旅途，都应该在爱和尊严中离开。” 彩虹重症儿童安护中心创办人黄芳这样告诉扬子晚报紫牛新闻记者，虽然要面对生命的逝去，但彩虹之家希望能够帮助每个病痛中的患儿都享受到幸福与快乐。紫牛新闻实习记者 艾陆琦 紫牛新闻记者 刘浏 文/摄让孩子们活得有尊严因重病被遗弃的孩子，有了“家”和“妈妈”在彩虹中心，孩子们都有很严重的先天性疾病，有的几乎没有存活的希望，先天性心脏病、脑积水、胆道闭锁、肿瘤等疾病最为多见；还有的患疑难杂症，需要非常细致的护理和昂贵的手术才有一线生机。因此只要有机会手术或治疗，黄芳和同事们就不会放弃。第一次踏进重症儿童安护中心前，紫牛新闻记者以为这里会是个沉重且压抑的地方，然而走进去率先映入眼帘的是满墙的彩色卡通画、五彩的幼儿座椅、窗台上整齐摆放的一排排可爱的毛绒玩具，天气晴朗时，能看见阳光透过窗户洒在花纹地毯上，照着孩子的小脸，像极了温馨的幼儿园。只是仔细观察会发现这里特定的房间里会摆放着每个孩子的病情资料，白板上记录着这里33个孩子每天的身高体重和用药情况，以及特殊的照顾设施。5年前这里只有12张床位，目前这里拥有了36张床位。5年间70多位被遗弃的孩子，陆陆续续来到这里。他们中有的生命如流星一般划过，有的战胜了病魔，走向了社会，开始了崭新的人生。进入彩虹中心的人都需要换鞋、洗手、穿戴消毒过的衣服，这里的患儿也都像普通孩子们一样由护理员抱在怀里听故事，由护理员陪着玩滑梯。而孩子则管护理员叫“妈妈”。从孩子们一醒来开始，护理员每分钟都陪伴在他们身边，帮助喂饭、换药、护理，直到晚上睡觉。讲起自己看护的孩子时，她们也很为一些小进步而骄傲，“今天我闺女可以自己独立吃饭，很棒。”在这里，3个孩子形成一个小“家庭”，由4位阿姨轮换负责，每个孩子都有兄弟姐妹，在他们幼小的心灵中，这就是他们的家庭和亲人。曾有护理阿姨因受不了孩子离世选择退出彩色房间里小小的病床上，睡着需要不断吸氧维持生命的孩子；患肝硬化已经肝腹水的宝宝；因为重度脑积水错过最佳治疗期，丧失行动能力的幼儿……他们的身边时刻有护理妈妈陪伴着，只要孩子身体情况允许，她们就抱在怀里轻轻哄拍，让他们的小手抓着自己最喜欢的玩具，逗孩子开心，每个患儿都认识自己的“妈妈”，会粘着她们撒娇。在脆弱的生命和顽固的病痛折磨面前，其实能做的并不多，让孩子们在离开这个世界之前享受到最快乐的时光，是彩虹之家倾尽全力想做的事。黄芳告诉记者，临终关怀除了需要尊重和关爱，还要有一颗坚强的心。“早几年中心刚建立时，我们遇到过有的护理阿姨因为自己一直带的孩子离世而辞职离开，她们觉得心里太难过了承受不了。”那时候黄芳一方面要处理中心运作的方方面面，很多时候还要关注阿姨的情绪。“‘走’一个孩子，哪怕只带过几个星期，护理妈妈都要哭很久。我自己也很难过，但还是必须抚慰，关心她们的身心健康也是我们工作的一部分。在这里阿姨就是孩子们的妈妈，失去孩子，她们需要我们的支持和安慰。经过这一两年，现在阿姨们都成熟一些了，她们知道护理得好是为孩子争取手术和活下来的机会，可以延长他们的生命，争取好起来的希望，也明白了工作的意义：对孩子们有爱，让他们每一天都过得开心、舒适、有质量。”这些孩子是在荆棘中生长的玫瑰黄芳告诉紫牛新闻记者，彩虹之家2014年1月成立，除了专业的护理员，还有来自高校和社会上的志愿者，给予孩子精心的医疗护理，并陪伴孩子玩耍，度过快乐的童年。尽管很多孩子只能静静躺着，但志愿者们也会摸着他们的小手说说话，把他们抱在怀里，用各种玩具来逗乐，以缓解孩子被疾病折磨的痛苦。“彩虹中心接受被遗弃的重症儿童，提供舒缓疗护，也为一些即将离开的孩子做临终关怀，只要身体情况允许，‘妈妈们’会经常拥抱他们。虽然这些孩子因为身体的原因被遗弃，但他们也会撒娇，也渴望妈妈们的拥抱和爱。”黄芳带着紫牛新闻记者穿过走廊，一路热情地笑着向每个孩子打招呼，亲切地喊着他们的名字，停下来抱抱他们。走到早教学习室时，几双机灵的小眼睛立刻捕捉到了我们。“你看这里有蔚然、倩岚、小安……”她一边朝房间里的孩子们和早教老师挥手，一边如数家珍地报出每个孩子的名字，“倩岚是个特别懂事，但又很有个性的小姑娘；蔚然是我们的‘开心果’，小机灵鬼，会背唐诗、唱英文歌，喜欢和我们说话。他俩是最早来这里的，我们现在开玩笑说他俩是彩虹中心的‘老大’，是哥哥姐姐。”提到这两个孩子，黄芳很是疼惜。隔着窗户，紫牛新闻记者看见了黄芳口中的倩岚，是个坐在轮椅上，露出来的手臂裹着纱布的瘦弱女孩，仔细看可以发现露出的皮肤上有些许伤口。脑积水孩子闯关活下来，成为安护中心的“开心果”比起倩岚的恬静，蔚然就像一个天生不知道忧愁为何物的“开心果”，他喜欢和护理妈妈、志愿者聊天，会说“甜言蜜语”夸赞她们，逗得大家捧腹大笑。然而他也是个患重病的孩子。蔚然被发现遗弃时，刚出生不久，经医生诊断，他患有重度脑积水，并且由于先天发育的原因，蔚然左腿先天性髋关节脱位。3个月时，彩虹中心联系上海的医院为他安排了第一次手术并持续治疗了半年，直到现在他的颅内还有一根管子，万幸的是术后他没有了生命危险。黄芳对紫牛新闻记者说，彩虹中心的很多孩子身患重病，蔚然是其中少有的几个智力发育正常的孩子，会背唐诗，唱起英文歌来也有模有样。昨天，见到紫牛新闻记者来看他，蔚然一路从教室里“滚”过来和大家打招呼，还展示了一段个人才艺DD英文歌曲《字母歌》。他唱歌的时候，倩岚、小安，还有其他几个上课的小朋友都静静地坐在一旁，看着他，眼睛里清澈纯真。即使他们的身体患有疾病，可是孩子们的心理健康却不会被剥夺，他们更加坚强乐观，努力从阴霾中寻找阳光。中心未来打算未来可能将护理服务推向医院和社区每个彩虹中心的孩子都有属于自己的成长记录。对应彩虹七个颜色布置的七个主题房里，每张床位都标注着孩子的信息，早教室里的树叶画是孩子们在老师的教授下合作做出来的，上面整齐地用标签写着创作者的名字；墙上挂着的照片里，有的孩子还在，有的已经离开了。黄芳说，孩子就像花朵一样，虽然花期长短不同，但只要绽放过就会留下美丽的痕迹。生而为人，即使出生就伴随着病痛，也要让他们感受到作为孩子应有的快乐，不管未来治愈与否，都要为他们留下存在过的证据，让他们明白，“家”里的“妈妈”一直很爱他们。就像彩虹之家的墙上挂着的一句话：“有时治愈，时常缓解，总是安慰。”虽然也曾面临着不少困难，也一度因为高昂的治疗费用出现资金短缺，但在世茂集团和社会各界的捐助和支持下，南京彩虹重症儿童安护中心还是坚持了下来。如今黄芳希望能将这里做成公益品牌，将福利机构、医院和家庭联系在一起。“现在不少东西都是社会上的热心人捐赠的，我们紧缺的一些物品也会通过网络募捐。比如尿不湿和奶粉，为了防止孩子们出现过敏等症状，我们会写明需要的品牌，很快就有好心人捐赠来。有时候还有一些家里面有重症患儿的爱心妈妈给我们捐助。我们也希望今后可以通过社区和需要我们帮助的家庭联系起来，为这些患重病的孩子提供支持，包括与医院合作成立临终儿童关怀病房，因为每个生命都值得尊重。”中新网3月2日电 中国地震台网正式测定：03月02日05时34分在新疆克孜勒苏州阿图什市(北纬40.47度，东经77.45度)发生3.0级地震，震源深度23千米。中新网绵阳3月8日电 (杨勇  景怡  张柯)核载8人的面包车，竟然挤进了19人，其中17人均为在校学生。记者3月8日从四川省绵阳市三台县公安局交通警察大队获悉，面包车驾驶员薛某某因涉嫌危险驾驶罪被刑事立案调查。3月5日16时许，该大队民辅警正联合当地镇政府对辖区隐患路段开展大检查，当行驶至龙树镇大力村二组时，迎面驶来一辆车牌号为川B3XXXX银白色小型面包车。考虑此刻正值学生放学之际，本着对工作负责的态度，大队执勤民警遂指挥该车靠边停车接受检查，随即开启执法记录仪，对其当场进行检查。民警打开车门时，被眼下的一幕惊呆了，车上密密麻麻挤满了人，安全隐患十分突出。通过检查发现，驾驶员薛某某驾驶的川B3XXXX银白色小型面包车，核载8人，实载19人(其中17人均为在校学生)，超员达到137.5%，属严重超员违法行为，驾驶员薛某某涉嫌危险驾驶罪。执勤民警在清点完车内人数后，一边安抚小朋友，一边录像拍照固定证据，现场依法对驾驶员开具公安交通管理行政强制措施凭证，暂扣其车辆，并对其进行了安全告诫谈话。调查取证结束后，大队执勤民警逐一将学生安全送回至家中，消除了事故隐患，并对其家长进行安全告诫谈话。驾驶员薛某某对自己的违法行为供认不讳，并表示认识到其超员违法行为的严重错误。因其严重超员接送学生，涉嫌危险驾驶罪，依照《刑法修正案(九)》中相关规定，对违法驾驶员薛某某以涉嫌危险驾驶罪予以刑事立案调查。目前，该案正在进一步调查处理中。(完)随着全国政协十三届二次会议3月3日下午在北京开幕，中国进入一年一度的“两会时间”，全球目光聚焦中国，国外媒体“刷屏”报道这些中国两会“热话题”。我们是奔跑在路上的 80、90追梦人青春是什么？对于不同年代的青年人来说或许有不同答案。对于正在参加全国两会的80后、90后代表们来说，青春，就是尝遍苦辣酸甜却也无悔的年华盛宴；青春，就是一次又一次燃情追梦的不懈奋斗。来听一听正奔跑在路上的80后、90后追梦人的心声：我们正青春，奋斗正当时！新华报业全媒体记者 蔡蕴琦 石小磊 薛蓓 摄影 杨恒国 杨泽华致青春追梦她是追随爱情回乡养火鸡的女大学生，开出精准扶贫超市讲述人：全国人大代表、江苏省建湖县天和生态农业专业合作社理事长鲁曼85后全国人大代表鲁曼大学毕业后，放弃了稳定的白领职业，追随爱情和丈夫回家乡建湖县高作镇陈甲村“养火鸡”。因为对爱情和事业的执着，鲁曼咬着牙在农村扎下根。短短几年，几间破校舍改建的养殖场，引进了屠宰线，并与食品加工企业合作，同时搭上互联网快车，产值过亿元，成为全国火鸡养殖行业的领军企业。第一波创业进入稳定期，鲁曼又在酝酿“大动作”，为青年农民、田头合作社搭建平台，将优质农产品送到消费者餐桌上。“火鸡养得挺好，卖得也不错。”鲁曼认为，这主要得益于国家的好政策。而能吃苦、勤学习、敢创新，是这对年轻夫妇干出一番大事业的重要原因。鲁曼正紧锣密鼓地着手进行另一件事DD带动更多龙头企业、青年农民合力在乡村打造平台，把农村的好东西送到消费者手中，做到无中间商赚差价，让利于农户和消费者。鲁曼和合伙人已在南京高楼门开设了一家精准扶贫超市。把江苏省12家帮扶县的产品打造成扶贫礼包，同时上架了部分省外国家级深度贫困县的产品。“我们准备打造‘牵手牵线’项目，有36位奥运冠军、世界冠军加盟支持，包括邓亚萍、孙海涛等。”梦想：要寻找精准扶贫的“青年合伙人”鲁曼解释说，团队将发掘贫困县的好产品，然后通过平台推荐给消费者。“这是一个大工程，所以需要更多的青年人参与。”青年人可以成长为一名优秀的农场主，或是开创一个优秀的农业龙头企业，打造优质的产品，推动产业升级，“我们还希望能呼吁在外地工作的青年人结成异乡联盟，助力家乡的产品销售。” 希望有本领、有方法、有杀手锏、能吃苦的青年人到最艰苦的地方到最需要的地方去，这样的一群人才是真正的未来振兴乡村和脱贫攻坚的力量。”鲁曼正在寻找能深入农村的“青年合伙人”。致青春追梦她是传承非遗的“现代绣娘”，带领三千姐妹“指尖致富”讲述人：全国人大代表、江苏省宝应县国凤刺绣厂技术总监莫元花见到全国人大代表、江苏省宝应县国凤刺绣厂技术总监莫元花时，记者眼前一亮：她穿着一身红衣侃侃而谈，英姿飒爽。然而更让人惊讶的是，这位美丽的80后“现代绣娘”不光身为企业高管，还是扬州工艺美术大师、江苏省工艺美术名人。18年来，她用手里的一枚枚绣花针，带着身边3000多名姐妹走上脱贫致富路。这位80后“现代绣娘”不仅心灵手巧，能用1800万针绣出世界名画《蒙娜丽莎》，并在父亲创立的事业基础上推陈出新。她研发出人物肖像绣法技艺DD“16系环节操作法”，还创办了国凤刺绣厂。莫家父女俩，有了致富的手艺后，主动和乡亲们“共享”，共同脱贫致富。看到身边有一些留守妇女赋闲在家，莫元花就想到开展刺绣培训，让大家都有一技之长。就这样，她面向全县免费开展乱针绣技能培训，现在参加培训的学员已经达到了几千人。在莫家父女带动下，宝应县的乱针绣声名鹊起，在鲁垛镇乱针绣成为一个新兴的产业。镇上村里的妇女们边照顾家庭，边跟着莫元花学刺绣，成了一支有3000多人的庞大现代绣娘队伍，有了一门手艺以后，家庭收入增加了，姐妹们心里也更乐呵了。现在鲁垛镇已经有刺绣企业及绣坊、绣庄30多家，从业者3000多人，年产值3亿元。莫元花又在宝应县残联建立了残疾人工作室，工作室面积达到200平方米，残联中午为大家提供午餐，莫元花找来的老师们教残疾人乱针绣技艺。“只要乡亲里有符合条件的残疾人，都可以直接来学”，她告诉记者，学了一个月左右再进行筛选，如果感兴趣的可以留下来系统学习刺绣一年，学成之后就可以挑选合适的岗位，如果有条件还有创业机会。对于未来的计划，她说：“我们农村人不会用什么高大上的词语，说白了就是继续把技术教给身边需要的人，同时也要鼓励他们，只要你有一门技艺，就不愁没收入。”她认为，调动乡亲们创业的积极性很重要。梦想：让更多年轻人关注中国传统文化作为江苏省级非物质文化遗产，乱针绣这一传统技艺正在莫元花和乡亲们的手里，助力脱贫致富，但说到在乡村振兴路上怎样发挥更大作用，莫元花还是有很多期盼。“传统文化技艺要让更多的年轻人都关注到，我们需要新鲜血液加入进来。我们在当地是一个不错的企业，经过三十年发展也证明了这是一个不错的产业，但是也需要不断创新”，她告诉记者，正在准备转型升级，目前农村还很紧缺高素质高层次的管理人才，需要一个专业的团队来共同打造、把产业往大做。她也在积极探索如何将非遗文化和现代人的需求结合，在她看来，做刺绣、让中国人真正了解中国的传统文化，这是很幸福的一件事。致青春励志李楠楠： 朝着自己的目标努力奔跑全国人大代表、南京市佰仁堂常青乐龄护理院护理员作为一名90后，一定要有自己的目标和梦想，否则跟沟里的咸鱼没什么两样。不管你现在处于一个什么样的境地，或者是曾经经历过什么，过去的一切不代表你的将来。我将和所有的青年人一起，朝着自己的目标，朝着中国梦，努力奔跑。李薇：在岗位上发光发热，当好青年带头人全国人大代表、江苏洋河酒厂技术中心洋河酒体设计员我是一名来自江苏宿迁的80后基层代表。还记得一年前第一次走进人民大会堂，当全体代表委员起立唱国歌时，我泪如泉涌。作为一名全国人大代表，深感使命光荣。平时工作中，在我们的身边，围绕着一群比我更加年轻的小伙伴们。他们全都充满工作热情，为自己的幸福生活努力奋斗。我也希望在自己的岗位上发光发热，当好青年带头人。权太琦：用青春书写雷锋车组的新时代故事全国人大代表、连云港新浦汽车总站党支部副书记每一代人都有自己的青春和奋斗，我们80后要传承老一辈的奉献精神，用我们的青春去书写我们雷锋车组的新时代故事，去挑起我们这一代人应有的责任与担当。王嘉鹏：期待更多江苏年轻人走向世界全国人大代表、中国常熟世界联合学院董事长我的梦想是能够培养更多改变世界的年轻人，热爱和平的年轻人，期待着在未来的10年、20年、30年当中，可以看到，从中国江苏走出的国际化精英领袖，活跃在世界舞台上。张常宁：年轻人应该向上向善，努力拼搏全国人大代表、江苏省体育局训练中心女子排球队队长作为95后，也是江苏团最小的代表，我认为现在的年轻人应更加向上向善，更加努力拼搏，发挥自己的力量，发起青春风暴。从2016年走下领奖台后，我们就开始备战2020年的奥运会了，一切从零开始，我与女排队员们也会在追梦路上不断前进。画家“抄袭30年”，创“薅羊毛”新奇迹？■ 观察家洋为中用不是照搬复制，如果把国外不知名艺术家作品直接拿过来据为己有，那这所谓的“著名艺术家”就太不值钱了。据新京报报道，比利时画家克里斯蒂安希尔文指控中国画家叶永青抄袭，此事一经曝光，在比利时和中国引起不少媒体关注。与以往单件作品引发的抄袭不同，叶永青被指控30年来持续不断抄袭希尔文的作品，着实让人吃惊。一些喜欢看热闹的“吃瓜群众”，送给叶永青一个外号“叶永侵”。如果抄袭是成立的，叶永青就不仅是侵权这么简单DD30年来，希尔文一有作品，就会被叶永青拿来用，而叶永青的作品，价格是希尔文原作的100倍。这些年来，他的被拍卖作品价格总计超过亿元。显然，在知名度和影响力上，叶永青都比希尔文要大得多。就这个意义上说，希尔文现在站出来指控叶永青，不仅是维护一个画家的尊严，也是要证明自己确实在这个世界上活过。这才是这起维权案的关键所在，它能够触动人们内心的情感，远不止知识产权那么简单。叶永青在接受媒体采访时称，他的团队正联系希尔文方面，并且承认希尔文是对自己“影响至深”的艺术家。他也曾私下表示，自己上世纪90年代最早到欧洲留学时，就受希尔文的影响，但是自己也一直在“吐故纳新”。但这样的表态显得过于轻佻。过去30年，叶永青有足够多的机会来坦白自己的“学术历程”，但是他并没有，而是在“抄袭”疑云已经上升为不大不小的国际丑闻后，才承认“影响至深”。事实上，对照两人的作品，有的很难用“影响”来形容。希尔文拿出来质证的一件拼贴画，创作灵感来自于他自己的童年生活以及和自闭症儿童打交道的经历。作为一个非著名艺术家，这种创作动机在过去是不为人所知的。而叶永青的作品，在主题、立意和布局方面都和原作高度雷同。一个人受前辈或大师作品的影响，其实是很正常的事情。上世纪80年代，中国艺术家恢复和世界的交往，向国外大师学习，这非常普遍。在文学领域，人们会说莫言受到“魔幻现实主义”的“影响”，但是这并不影响莫言作品的价值，也不耽误他获得诺贝尔奖。在绘画领域，学画画的人最初都会临摹大师作品。但从媒体公布的作品来看，叶永青的画作原创性明显不足。比如，有些画作不仅风格，而且结构和符号等均与希尔文画作存在大面积重合。那么，叶永青是否利用了因为希尔文是同时期、也没什么名气的画家，以及画家和观众之间始终存在信息鸿沟这两个有利因素来弄虚作假？绘画作品，临摹可以以假乱真，甚至也可以利用技术直接“批量复制”，但是没有人会把复制品当成原作去卖。诚然，艺术只有在交流中才会不断进步。因此，中国艺术家既要向欧美学习，也需要自我创新，但洋为中用不是照搬复制，真正的创新必然是困难的。如果把国外不知名艺术家作品直接拿来局部改一改，就据为己有，那这所谓的“著名艺术家”未免不值钱了。而叶永青的行为，到底构不构成抄袭，还需要艺术圈的专业认定，现在不可盖棺定论。不过，叶永青所说的希尔文对他“影响至深”始终颇为暧昧DD到底是“影响至深”还是“创造性抄袭”，相信艺术界同仁会有一个公正的评判。□张丰（媒体人）中新网襄阳3月8日电 (刘超 胡传林)盲人能修车？你相信吗？在湖北襄阳市就见到了一对孪生兄弟，他们不仅会修车，而且还是远近闻名的修车能手。这对盲人兄弟是襄州区古驿镇唐吕村人，哥哥名叫周付喜，弟弟名叫周成喜，是一对孪生兄弟。近日，丹江口市习家店镇徐先生专程开车4个小时，将一农机件送到周付喜维修店，两兄弟靠听声音和触摸，很快找到故障原因。徐先生两年前买的拖拉机出现故障，厂家维保部门找不出问题所在，只好慕名来找盲人兄弟，没想到半个小时被他们找出原因。60年代，两兄弟的父亲就是当地有名的拖拉机手，兄弟俩从小就喜欢鼓捣拖拉机以及各种农机设备。1992年，年仅24岁的周付喜被诊断为视网膜脱落。当年家里经济状况不太好，没有条件到大医院做手术，周付喜从此和光明告别。但他拒绝向命运低头，开始摸索盲眼维修农机技巧，谁家的农机出点什么问题，他就上门去给人维修，慢慢练就一身过硬的维修本领。为了让哥哥少在外面奔波，弟弟周成喜帮周付喜开起了农机维修店。因为手艺好，收费公道，周付喜修理部深受当地村民欢迎。但是好景不长，2009年，弟弟周成喜也因为同样的问题，视网膜脱落失去了光明。自此，兄弟二人共同开办“盲人修车”修理部，为乡邻服务。兄弟俩不断摸索、学习，练就了听、摸绝活，对于大部分农机故障，一听就能找出问题，关键部位用手摸也能发现“病根”所在。“盲人兄弟”精湛的维修技艺越传越广，“修理部的生意越来越好，周边十堰、邓州、新野等地的农机手纷纷慕名前来，向他们“问诊”农机方面的疑难杂症。2016年，周付喜、周成喜兄弟多方筹措资金成立襄州区佳富天宇农机专业合作社，除了维修农机，还承接农机具定做、加工、改装、销售以及农机作业服务。(完)常州一塔吊司机被困操作台 消防员70米高空上演“生死营救”中新网常州3月4日电 (庞锦宇)工作途中突发急病，常州一塔吊司机动弹不得，被困离地将近70米高的塔吊操作台，情况危急。3日下午，江苏常州市消防救援支队溧阳中队(以下简称：溧阳中队)队员上演高空“生死营救”，终将男子救下。3月3日下午，江苏溧阳市夏林小区工地上一名工人被困在塔吊操作台，接到警情的溧阳中队迅速出动2车7人前往处置。现场塔吊操作台离地将近70米高，被困男子在操作台上不能动弹，情况危急。见此情形，溧阳中队指挥员王庆涛和班长彭贤当机立断，两人携带全身吊带攀爬至上空。被困男子意识清醒，但行动不能自主，于是救援人员扶出被困男子，替他穿戴好救援装备，在确定安全措施完好无误后，救援人员将男子从塔吊救下。等候在现场的工友们立即将男子背到担架上，交由急救人员送往医院作进一步检查治疗。据报警人介绍，被困男子是工地上的塔吊操作员，40多岁，贵州人。工作过程中，地面人员发现联系不上他，于是派遣安全员上去查看。安全员发现操作员已经无法动弹。急救人员初步判断男子可能是突发中风，导致无法动弹，具体原因有待进一步检查后确定。北京科技奖获奖成果8090后参与近九成\u3000\u3000有80后、90后人才参与的成果共189项，占比达89.2%；获奖完成人中还有16位外籍科学家协和医院教授张@ 我国已有许多自身免疫疾病诊疗的应用，包括一些发明专利。下一步需要在转化应用方面多做新研究。 受访者供图北大教授籍国东 北京市科技奖对促进北京科创中心的创新集群效应，对科技工作者扎根北京开展前沿技术创新都有很大促进作用。昨日，北京科学技术奖励大会召开，共有212项成果荣获北京市科学技术奖。本版摄影（除署名外）/新京报记者 王贵彬昨日，2018年度北京科学技术奖励大会在北京会议中心召开。新京报记者在大会现场了解到，2018年共有212项成果荣获北京市科学技术奖，包括一等奖24项，二等奖58项，三等奖130项。近年来，随着人才政策相继落地实施，越来越多的国际人才、青年人才投身到北京科技创新工作中，形成了开放创新的新局面，为建设具有全球影响力的科技创新中心带来了新活力。2018年北京科技奖获奖完成人平均年龄为44岁，40岁以下青年科技人才占比达45%，212项获奖成果中，有80后、90后人才参与的成果达189项，占比达89.2%，青年科技人才已经成为全国科技创新中心建设中不可缺少的重要力量。值得一提的是，获奖完成人中还有16位外籍科学家，这些科技人才以国际化视野开拓了北京科技创新的新格局。多个项目助力月球和空间探测记者发现，在24项一等奖中，大部分项目都有高校参与。由清华大学尤政院士主持完成的“先进纳型卫星设计制造及应用”项目获一等奖。据介绍，纳型卫星被认为是航天领域的颠覆性技术，已成为各国竞争的战略高地，研究团队从卫星设计制造、空间微型化功能器件研制、一体化高性能应用三个层次开展研究，形成了系列纳型卫星新技术、新方法、新产品，服务于多项国家重大工程任务，对我国航天领域相关产品的更新换代具有重要意义。记者了解到，这一项目发明了高性能微纳敏感器与智能载荷技术，研制了一种惯性姿态敏感与空间多目标一体化测量系统，成功解决我国首颗绕月编队超长基线测量的核心难题。相关技术已在绕月编队星座、吉林一号星座等30余颗卫星上进行100多台套应用。由航天五院总体部任德鹏主持的“地外天体表面着陆起飞综合验证技术与应用”项目获得三等奖。这项成果突破了试验关键技术，建设了试验系统，首先应用在探月三期嫦娥五号探测器，完成了地面验证任务。在国际上首次完成月面着陆起飞联合物理试验，解决了地面重力场与地外天体不同带来的受力与运动模拟问题和地面动力学环境等问题。成果应用于探月三期和火星探测工程，推动了地外天体探测器试验验证技术跨越式发展。“探测器在升空前都会在地球进行模拟，我们做的就是模拟各种深空天体环境，相关技术未来会应用到载人登月、火星着陆，甚至小行星探测上。”任德鹏接受采访时表示。超4成获奖项目由企业主持完成据介绍，越来越多的北京科技型中小微企业崭露头角，展现出竞争力强、活力足、业态新等突出特点，成为科技创新中心建设的重要力量。212个获奖项目中，由企业主持完成的获奖成果达到87项，占比达41%，再创新高。由中国科学院自动化研究所和银河水滴科技（北京）有限公司完成的“远距离步态识别系统研究与应用”项目获二等奖。该成果系统研究了步态识别的计算理论和技术方法，形成了全球最高精度的跨视角步态识别技术和最大视频容量的步态数据库，并在京转化落地，孵化了全球第一家步态识别商业化公司DD银河水滴科技（北京）有限公司，与三星、华为、腾讯、美的等公司合作，推动了人工智能在泛安防智能家居、智能驾驶等领域的应用。由北京诺亦腾科技有限公司完成的“多功用人体动作捕捉技术的研发与应用”项目获三等奖，该成果形成了一系列具有完全自主知识产权的低成本高精度动作追踪及动作捕捉产品，应用于动画特效制作、拍摄预演、运动训练康复、虚拟现实等多个领域。已累计服务于平昌冬奥“北京8分钟”表演设计团队、奥运会中国国家队、央视春晚以及中外知名影视作品制作团队等2000余家客户。■ 追访北大教授籍国东项目成果帮助解决饮用水源总氮污染由北京大学教授籍国东牵头的“饮用水源总氮污染防控与修复关键技术及应用”获得北京科技奖一等奖。籍国东告诉记者，这个项目2015年立项，得到了北京市科委“科技新星”计划支持，随后项目先后获得国家科技部“十一五”和“十二五”科技支撑计划课题，国家南水北调办公室项目，以及北京市科委推荐的“国家星火计划重点项目”持续支持。项目目的是解决饮用水源总氮污染防控与修复共性技术难题。“项目推进过程中，我经常去水源地调研，一般每年去科技示范区8-10次以上，在项目开展期间，水源地污染防控科技贡献不断显现。”籍国东表示，饮用水源安全对生命和健康至关重要，是人民群众最关心、最直接的水问题。当前，我国饮用水源的共同特点是受水源地点源直接影响大，受水陆交错带面源污染机会多，水源水体总氮含量普遍偏高。“饮用水源总氮污染防控与修复关键技术及应用”的研究成果为解决北京市乃至全国饮用水源总氮污染问题提供了关键技术，在国家南水北调及村镇饮用水源污染防控方面具有广阔应用前景。籍国东认为，北京市科技奖对促进北京科创中心建设发挥重要作用，对促进北京科创中心的创新集群效应，对科技工作者扎根北京开展前沿技术创新及产业化应用都具有很大促进作用。协和医院教授张@研究成果提升自身免疫病临床治疗水平由中国医学科学院北京协和医院张@教授主持完成的“自身免疫病发病机制和诊疗关键技术的创研和应用”项目获一等奖，成果对自身免疫病的发病机制和诊疗关键技术进行了深入而系统的研究，从宏基因、分子、细胞和免疫影像等多维度全链条建立了自身免疫病诊断模型，并发展了自身免疫病治疗的中国方案和技术，相关成果在全国30多个省区、直辖市的数百家医院推广应用，显著提升了我国自身免疫病早期诊断和临床治疗水平。张@表示，我国已有许多自身免疫疾病诊疗的应用，包括一些发明专利。下一步，需要在转化应用方面多做新研究，包括一些中成药的作用。在传统药物治疗风湿病方面，张@建议，应明确传统药物的有效率及效用，目前很多临床医院都在用这些药物。张@介绍，目前新的靶点项目已经完成了，并且已经证明了药物的有效性，这项科研成果的报批和批件将于今年底完成，并直接运用在临床医疗上。张@介绍，在药物研制过程，研究小组与很多单位进行了合作，开展了为期十年的研究。他表示，自身免疫病发病机制更是一个体系，研究需要从机制、诊断、治疗等各方面形成一些创新性的东西，并不是某一个点的工作。张@也希望，未来可以同大家一起努力，做出更多的研究。新京报记者 李玉坤自动驾驶离不开智能路网自动驾驶是汽车行业未来发展的重要方向之一，什么时候才能让自动驾驶车辆跑起来？两会期间，多名来自汽车界的代表提出建议：除了自动驾驶技术的提升外，还需要智慧交通、智能路网的配套设施建设。自动驾驶车上路需智能路网配套“智能化是汽车创新发展的重要方向，它不仅将带来汽车产品形态的根本性变化、颠覆传统汽车技术体系和产业格局，还将引发消费者出行和生活方式、信息技术和通信方式、信息和交通基础设施的变革。”长安汽车股份有限公司总裁、党委书记朱华荣说，据分析，智能化交通可使车辆安全事故率降低20%以上，交通堵塞减少约60%，短途运输效率提高近70%，现有道路网的通行能力提高2D3倍。“车联网是无人驾驶的基础。”朱华荣说，目前的无人驾驶技术主要依靠摄像头、雷达、红外线等多种传感器，这些系统要安全使用，还需要V2V等车联网主要应用场景技术。而要实现真正的自动驾驶，除了V2V之外，还必须实现车与道路基础设施之间的通信(V2I)、车与行人之间的通信(V2P)以及车与云端之间的通信(V2C)。这些都需要与之相配套的规划和建设。智能路网建设还需迈过这些槛“路好，车才能跑得快。”全国人大代表、广州汽车集团股份有限公司董事长曾庆洪说，虽然有关部门和企业对智能路网建设已有所重视，但在实践中仍存在相关政策落实不足，智能路网建设市场热、政府冷，以及协同难度大、技术储备不足等问题。朱华荣说，当前交通基础设施建设和规划中很少考虑车联网汽车的特点和需求，给车联网汽车上路运行带来困难。而在车联网的建设中，存在着诸多问题，其中最重要的是“不统一”：车联网标准尚不统一，车联网与相关汽车零部件的接口尚不统一，各个汽车厂商都制定了各自的规划，都有自己的接口和标准，造成了严重的人力、物力浪费。全国人大代表、重庆盼达汽车租赁有限公司总经理高钰表示，除了法律法规的制定启动相对较晚以外，尚未形成统一的标准化测试评价体系；国内现有的封闭测试场地利用效率不高；高速公路测试暂未开放等问题，也制约着我国自动驾驶现阶段的发展。建议尽快统一国家标准曾庆洪建议，要制定智能路网建设的专项规划，强化落实；加快重要试点项目的实施，通过法律法规固定成熟经验，逐步推广；同时统筹兼顾，提升智能路网建设效益。朱华荣建议，要完善适用于智慧交通的道路设施规范，建设覆盖全国的车用无线通信网络，统一车联网与汽车零部件的接口及标准。“建议在国家层面加强顶层设计。”高钰说，希望能尽快构建完整统一的自动驾驶测试评价体系，建设国家级智能驾驶汽车基础数据交互平台，通过标准的数据交互方式，与各地测评场地管理方、各企业级平台以及行业监管平台等实现互联互通，实现大数据共享，提供基础数据服务，优化资源配置，提高行业监管效率。中新网柳州3月8日电 题：广西柳州电气设备“内科医生”27年坚守：愿惹一身“油气”作者 朱柳融“电气设备的油好比人体的血液，电气试验员好比给它们看病的‘内科医生’，以保证供电安全。”南方电网广西柳州供电局电气试验作业师黄静英表示，“我干了27年，明年退休还真舍不得”。3月8日“三八”妇女节，柳州市春雨绵绵，好似天漏了一般。“我们变电管理一所要负责30多座变电站，其中最大的一座为500kV。”49岁的黄静英介绍，雨天不适宜对变电站内电气设备进行“体检”，因为湿度大会影响结果。1992年，毕业于武汉水利电力学院(后并入武汉大学)应用化学专业的黄静英，被分配到柳州供电局检修工区油务班，投身电气设备用油的管理、监督和维护工作。由于机构改革，2003年该局油气试验和高压试验合并到试验班。面对此前几乎空白的高压试验技术，黄静英一边自学，虚心向师傅请教，一边结合实际操作，很快成为油气试验和高压试验兼优的技术人才。“电力用油犹如充油设备的‘血液’，‘血液’的各项指标是否合格直接关系到电力生产的安全运行。”黄静英说，他们要定期给变电站内充油电气设备的健康状况做“体检”，这是一门要耐得住性子的技术，只有具备高超的技能和丰富的经验，才能做到准确判断。柳州供电局管辖的500kV沙塘站，是“西电东送”的重要通道，设备安全运行尤为重要。但因设备多且老旧，沙塘站一直是黄静英最为关注的对象。在2009年，黄静英沙塘站取油样进行对比后发现，该变电站氢气异常增长。氢气是可燃气体，如若一直超标存在较大安全隐患。为了查明其中原因，黄静英持续不断地追踪。最后通过真空过滤后的多次检测，氢气含量稳定不再增长，才消除隐患。柳州供电局变电管理一所电气试验班有15人，其中女员工5人。因要经常取油样，难免会染上油渍，“满脸油污像，细瞅一朵花”，有人用这句话形容电气试验员。拥有本科学历，技术过硬，曾有机会调到管理岗位，但黄静英表示：“我愿意和电气设备打交道，在一线发挥专长，一身‘油气’也没关系。”除了一身“油气”，他们夏日要忍受高温酷热；冬季冒着寒风，攀爬冰冷的变压器。当变电设备发生异常，电气试验员要第一个出现，为检修工作提供第一手资料。有一次，一台变压器发生跳闸，黄静英与同事连夜赶到现场，发现所提取气体是可燃的。最终经过油样及气样的色谱分析，黄静英判定变压器内部存在有电弧放电。但变压器厂家技术人员检测后判定变压器无故障，怀疑黄静英的测试数据不准确。于是，黄静英再次进行数据比对，确定变压器内部存在问题。最终，维修人员现场进行吊罩检查，发现故障点并处理。黄静英的胆大心细，为修复送电赢得宝贵时间。27年间，黄静英曾获得广西电力化学技术监督先进个人、柳州市“巾帼建功”能手等20多项荣誉。明年1月黄静英就退休了，但她收的4名徒弟将继续在岗位上发光发热。(完)长隆集团主动改正未成年人购票标准广东省消委会撤诉以身高体重作为优惠标准不合理□\u3000本报记者 \u3000赵 丽□\u3000本报实习生 黎江宇明明还是一个小孩子，却因个头长得高，去景区游玩就要多掏钱买门票。这是不少游客在景区门口验票时可能遇到的问题。对于本应该对未成年人实行免票或优惠票的景区、博物馆、科技馆、体育场馆、动物园等，按身高来界定是否给予优惠，合理吗？最近，这样的问题或许有了答案。备受社会关注的广东省消费者委员会诉广州长隆集团有限公司(以下简称长隆集团)未成年人消费权益保护公益诉讼案有了新进展。因长隆集团修改了未成年人购买优惠票标准，广东省消委会撤诉。全国首宗未成年人消费权益保护公益诉讼尘埃落定。按身高购票惹争议年龄才是划分标准因为小孩个头“窜太快”无法享受各类未成年人优惠，这种现象在旅游、交通等众多领域普遍存在，并逐渐引发公众争议。2018年6月，银川市当地媒体报道，银川市多家景区以身高来判断优惠力度，如1.2米以下儿童免票，1.5米以上就要付比半价更高的票价。同样是在去年，广东省高级人民法院法官刘德敏带着刚满10岁的女儿去上海迪士尼乐园游玩，购买了亲子票，但因为孩子超过1.4米，被要求购买成人票。事后，刘德敏发现其他地区迪士尼的儿童票都是按照年龄购买，认为上海迪士尼的做法不公正，于是将上海迪士尼告上法庭，要求返还多支出的票款，并修改现行儿童票购票标准。“老年人的优惠看年龄，儿童的优惠为什么就不能只看年龄呢？”北京市民王先生表达了困惑，“现在孩子长得快，我儿子还在上小学，身高已经超过1.5米了，许多场所都按身高判断，要求购买成人票。”根据疾控部门的数据，早在2012年，全国6岁城市男童平均身高已达到1.2米，12岁未成年人平均身高已超过1.5米。显然，很大一部分未年人被排除在优惠范围之外。不过，有的单位已脱离了以身高为优惠标准。比如，根据故宫的购票信息，其主开放区优惠政策(不含珍宝馆、钟表馆)中，6周岁至18周岁(含)未成年人，可凭身份证、户口本或护照购买学生票，每人20元。内馆优惠政策(珍宝馆、钟表馆)中，6周岁至18周岁(含)未成年人，可凭身份证、户口本或护照购买学生票，每人5元。同时，一些航空公司也称，其优惠票不受身高影响，针对12岁以下儿童有优惠。北京市律师协会消费者权益法律事务专业委员会主任邱宝昌对记者称，根据我国法律，18岁以下的未成年人都应均等享受福利，不应该以身高或者体重等因素作为福利的限制条款，“既然国家规定以年龄作为未成年人的划分标准，那么以身高体重作为优惠标准是不合理的”。“正因为面向未成年人的服务多种多样，不同行业难以制定统一的衡量尺度，才更应该以国家规定的年龄作为统一标准。随着生活水平提高，未成年人的平均身高日益增长，此前规定的优惠尺度难以适应现今大部分未成年人的实际情况，所以应该以年龄为标准，而不应考量其他个体差异大的因素。”邱宝昌说。只看身高涉嫌歧视年龄标准有法可依据了解，之所以起诉长隆集团，广东省消委会认为，依据民事诉讼法、消费者权益保护法、未成年人保护法、旅游法、价格法等法律规定，所有的未成年人(未满18周岁的公民)在动物园、公园等场所及参与旅游活动中有权平等享受票价优惠，不应受身高影响。若部分游乐场、公园等场所以格式条款、单方规定的形式，限制身高“超标”的未成年人享受票价优惠，等于变相“惩罚”高个子，对长得高、长得快的未成年人不公平，侵犯了这部分消费者的合法权益。“一些企业以身高作为优惠标准的行为在正当性、合法性和公平性上一直存在争议，但对于权益受到侵犯的未成年人来说，很难通过个人力量维权。所以这种只看身高不看年龄，歧视高个未成年人的现象，成为了旅游业、娱乐行业毒瘤一般的潜规则。”中国人民大学法学院教授、中国人民大学商法研究所所长刘俊海对记者分析。那么，当下旅游业普遍对未成年人实行“以身高买优惠票”的做法，究竟是怎么造成的？是否合法合规？某景区负责人在接受记者采访时说，以往因为未成年人不能办身份证，身高是最便利、直接的判定标准。尤其是在黄金周、寒暑假等旅游旺季，身高这个标准非常直观，便于工作人员快速查验，而且一般如果不是超出太多，“睁一只眼闭一只眼”就过去了，也算是一种“人性化”做法。刘俊海总结了几个主要原因：看身高比较直观，在身高线下一站就能够明确是否可以享受优惠，易于施行；此前很多孩子没有办理身份证，携带户口本出行不便，这给证明未成年人年龄带来困难；企业为了提高收入，挣未成年人的钱，不想提供法定的优惠，于是以身高标准限制，收取未成年人全价票；一些企业缺乏对法律的信仰和敬畏之心，例如未成年人保护法和消费者权益保护法，也缺乏对未成年人的关爱。事实上，我国对未成年人的定义一直以年龄作为标准，国际上在落实未成年人福利权益方面，也均是按照年龄划分。根据未成年人保护法、旅游法等相关法律法规的规定，爱国主义教育基地、图书馆、青少年宫、儿童活动中心应当对未成年人免费开放；博物馆、纪念馆、科技馆、展览馆、美术馆、文化馆以及体育场馆、动物园、公园等场所，应当按照有关规定对未成年人免费或者优惠开放；未成年人在旅游活动中依照法律、法规和有关规定享受便利和优惠。同时，未成年人保护法规定“本法所称未成年人是指未满18周岁的公民”。国家发改委也曾在《关于进一步落实青少年门票价格优惠政策的通知》中明确规定，“各地实行政府定价、政府指导价管理的游览参观点，青少年门票价格政策标准，对6周岁(含)以下或身高1.2米(含)以下的儿童实行免票；对6周岁(不含)至18周岁(含)未成年人实行半票”。倒逼企业反躬自省切实保护消费权益也正因如此，作为全国第一宗未成年人消费权益保护公益诉讼，不少受访民众称，期望其意义不仅仅在于这一场诉讼。在邱宝昌看来，这宗未成年人消费权益保护公益诉讼具有重要的现实意义。首先，唤起了公众对于未成年人消费权益的保护，相关企业将会自觉更改优惠标准，有利于切实保障未成年人消费权益。其次，提醒社会公众反思如何更好地切实保障未成年人权利。“这场公益诉讼将对各行各业产生示范作用，倒逼相关企业反躬自省，尊重未成年人保护法的规定。但不排除有些地方企业顶风作案，依然存在以身高为优惠标准的行为，所以各地消委会也要行动起来，提起类似的公益诉讼。”刘俊海说。刘俊海认为，这场公益诉讼不是孤立的个案，而是具有行业普遍性。未成年人消费者同时是未成年人和消费者，处于弱势，社会应进一步在立法、执法、司法、普法几个层面保护未成年人合法权益。他同时建议，未来未成年人保护法可以加入相关条款，比如由国家出台统一标准，实行“限高”和“限龄”两个标准。“限高”是规定身高，低于规定身高的未成年人直接享受优惠票价；“限龄”是高于规定身高的未成年人可以凭有效证件享受优惠票价。但是规定身高不应是如今的1.2米，在全民生活水平提高的背景下，应符合改革开放以来未成年人身高增长趋势，可以提高至1.5米或1.6米。此外，邱宝昌向记者提到，如今社会上还存在侵犯未成年人消费权益的问题，“比如未成年人利用手机软件，进行大额消费，或是直播打赏，由于存在限制民事行为的年龄划分，家长又难以自证确实由未成年人进行支付，所以巨额款项很多时候难以追回”。刘俊海也举例说，目前在烟酒的销售中，也存在侵犯未成年人消费权益的现象。“如今未成年人能够通过网络了解、咨询、购买烟酒产品，销售者对购买者的年龄不做审查，这不利于保护未成年人权益”。针对未成年人消费权益的保护，从执法角度来看，刘俊海认为，对于那些漠视未成年人合法权益的企业，监管部门要让他们“洗洗澡、出出汗、治治病”。通过推广柔性的执法手段和行政指导，进行行政劝诱。同时，监管部门也应走到企业和市场中去，倾听家长和孩子的呼声。“从司法救济环节来看，法院对这种侵犯未成年人权益的公益诉讼案件，要做到开门立案，凡诉必理，还要做到快立案、快审理、快执行，重点解决立案难和执行难的问题，打造风清气正、诚实信用、公平公正、多赢共享、包容普惠的未成年人友好型市场生态环境。”刘俊海说。《深圳市民用微轻型无人机管理暂行办法》施行，对无人机生产销售管理等作出明确要求\u3000\u3000深圳：禁飞区放飞微轻型无人机罚千元新京报讯 （记者吴婷婷）昨日起，深圳市开始施行《深圳市民用微轻型无人机管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》），对无人机生产、销售管理、飞行管理、法律责任等作出明确要求。这是自去年国家空管委起草《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例（征求意见稿）》后首个出台地方性法规的城市。对比国家版的征求意见稿，《暂行办法》在无人机操控者的年龄、改装无人机的处罚、适飞区域等方面进一步加严和明确。8岁以下儿童不得操控无人机《暂行办法》规定，在非禁飞区飞行无人机，应当通过无人机飞行综合监管平台报备飞行计划和动态信息。除在室内或者拦网内等封闭空间飞行外，轻型无人机操控者应当年满8周岁。未满14周岁的未成年人应当在成年人的陪同下飞行轻型无人机。记者注意到，在国家版的征求意见稿中并未对轻型无人机操控者的最低年龄做出年满8周岁的限制。事实上，已经有越来越多儿童加入到无人机操控者的行列，因此出现问题也曾见诸报端，比如去年5月，一幼童在北京市朝阳区萧太后河广场公园玩耍时，被一架无人机砸中划伤，该无人机操控者为一名14岁男孩。单位改装、破解无人机最高罚5万记者了解到，一般正规企业生产的无人机产品，其无人机内置了基于地理位置信息的禁飞区策略，即地理围栏系统，但也出现不少自行组装甚至是破解改装无人机的情况。国家版征求意见稿指出，对私自改造无人机飞行控制系统，破坏空域保持和被监视能力，改变速度、高度、无线电发射功率等性能的行为，由工业和信息化部门、民用航空管理机构、产品质量监督部门等给予警告，暂扣或者吊销经营许可证、飞行合格证或者执照，并处以2万元以上20万元以下罚款。而深圳版的《暂行办法》对改装、破解无人机做出更加明确的要求。《暂行办法》规定，改装无人机、破解无人机系统或者篡改无人机产品标识的，由市场监督管理部门对单位处以20000元罚款，对个人处以500元罚款；情节严重的，对单位处以50000元罚款，对个人处以1000元罚款。未完成登记“黑飞”罚1000元《暂行办法》规定，轻型无人机首次飞行前，应在民用航空管理部门无人机实名登记系统上完成信息登记，包括所有人的姓名和移动电话号码等。未完成登记的，由民用航空管理部门责令改正，处1000元罚款。《暂行办法》划定了民用微轻型无人机禁飞区域。其中，微型无人机禁飞区域包括：真高50米以上范围；机场、临时起降点围界内以及周边3000米范围；香港边境线到深圳一侧100米范围；军事禁区以及周边500米范围，军事管理区、市级（含）以上党政机关、监管场所、口岸、海关监管区以及周边200米范围等。轻型无人机禁飞区域包括：真高120米以上范围；军用机场净空保护区，民用机场障碍物限制面水平投影范围；有人驾驶航空器和大型无人机临时起降点以及周边3000米范围；香港边境线到深圳一侧500米范围；军事禁区以及周边2000米范围，军事管理区、市级（含）以上党政机关、监管场所、口岸、海关监管区以及周边500米范围等。对于各类型无人机的适飞区域，《暂行办法》明确，250克以下微型无人机在适飞区域50米真高范围内合法飞行、4公斤以下轻型无人机在适飞区域120米真高范围内合法飞行。违反上述禁飞规定者，由公安机关处以1000元罚款。在目前的无人机飞行管理深圳试点中，大部分区域都划为适飞区域。■ 声音无人机行业或将面临洗牌昨日，中国航协通用航空分会副总干事米燕军在接受新京报记者采访时表示，2018年11月19日深圳地区建设了无人机飞行管理试点及无人机综合监管平台，并形成了军民航、地方政府三方协同管理机制。深圳无人机管理办法的出台就是为了进一步深化试点工作，实践无人机管理制度的适用性，为全国无人机管理提供参考依据。米燕军表示，民航局针对无人机的人员资质、适航管理、空域管理、运行管理等方面已经陆续出台了一系列规定，并正在制定相关法律法规及建设无人机管理平台系统（UOM），无人机行政管理将逐步实现技术支撑、信息公开、部门协同。无人机企业无法可依、无人监管的情况已经成为过去，尤其是制造及运营企业将面对更加精准的监管。由此米燕军认为，无人机行业将面临洗牌的过程，只有守法的企业才能走得长久。生态环境方面欠的债，早还早主动。日前，水利部、财政部、国家发展改革委、农业农村部联合印发了《华北地区地下水超采综合治理行动方案》(以下简称《方案》)。“早在上世纪70年代，华北地区就出现地下水超采现象，累积了数十年的问题，治理难度可想而知。”中国水科院副院长王建华10日在接受科技日报记者专访时表示。在王建华看来，《方案》是我国乃至全世界首次提出的大区域地下水超采综合治理方案，将有力保障相关举措在整个华北地区的落地实施，最终实现地下水采补平衡目标；此外，还将为全球地下水超采治理提供中国样本。目前距离采补平衡仍有缺口逐步实现地下水采补平衡，是《方案》提出的目标之一。据测算，自70年代大规模开始机井灌溉以来，华北地区地下水储存量已累计亏损约1800亿立方米。除浅层地下水超采外，补给条件较差的深层地下水超采更为严重。以河北为例，超采治理之前，当地年均超采地下水60亿D70亿立方米。2014年，国家启动实施河北省地下水超采综合治理试点工作。“通过3年试点，河北地下水超采量减少近一半，但目前距离采补平衡仍有30多亿立方米的缺口。”王建华说道。“先天不足”也是华北地下水超采治理面临的现实瓶颈。华北是我国人均水资源量最少的地区。有研究表明，按照超采治理前的地下水开采强度，京津冀地区降水需达748毫米时，才能实现地下水采补平衡，而当地多年平均实际降雨量仅540毫米。在王建华看来，华北地下水离采补平衡点还有相当距离。地下水超采的直接原因是开采量超过了补给量，但本质是区域经济社会水资源压力超过了其承载能力。华北地区不仅地下水严重超采，且河湖生态环境需水全面亏缺，属于系统性失衡问题。种植结构调整是关键有目标更要有行动。《方案》提出，重点推进“节”“控”“调”“管”等治理措施。王建华认为，强化节水是前提，禁采限采是保障，种植结构调整和外调水置换是关键，也最为迫切。事实上，华北地区整体用水效率已达到一个较高水平。2017年京津冀农田灌溉水有效利用系数达0.7，万元工业增加值用水量约为10立方米，不仅在国内处于领先水平，在国际也已跻身先进行列。“该地区常规节水空间有限，且成本很高，因此，需要探索超常规路径和创新性技术方法。”王建华指出。京津冀三省市2017年用水总量248.6亿立方米，其中农业用水141.9亿立方米，占比57%，是地下水超采的主体，也是治理的重点。与此同时，华北在国家粮食安全保障战略中占有非常重要的地位，特别是小麦生产。如何科学统筹和协调华北粮食生产和地下水开采目标的关系显得尤为重要。对此，王建华强调，要按照中央确立的“以水定产”原则与要求，在节水充分挖潜和没有替代水源的地区，应根据区域水资源承载能力，科学调减区域粮食生产指标，严格控制地下水灌溉面积和灌溉水量，实现地下水资源可持续利用。(科技日报北京3月10日电)中新网兰州3月8日电 (宋佳龙 田多伟)“陪我度过孤单岁月的文学作品，像是在我面前打开了一扇窗，让我畅想美好……”来自兰州客运段职教科的侯芝萍在职工活动室朗读作品《读书与旅行》。“三八”妇女节来临之际，兰州客运段开展了读书分享活动。距离退休还有两个月的侯芝萍，工作之余，喜欢写诗歌散文、记录新闻，并将它们制作成广播节目在段各次列车上播放，为旅客带来精神享受。在漂亮、温暖的职工活动室中，铁路女职工们分享着自己印象最深的书，简述自己的人生体会。伴随着悠扬的马头琴声，来自内蒙古锡林郭勒的潘雪丽给大家分享了她写的文章《长生天》，她说，当迷茫、困惑的时候，阅读书籍，会给我们启迪，指引我们前进的方向；当灰心丧志的时候，阅读书籍，会给我们前进的力量，激励我们继续向前……“我是客运段的一名女职工，同时还是两个孩子的妈妈。”“我是凡凡，我的妈妈是陈秀娟，她在火车上工作……”该段女职工陈秀娟的优秀征文作品《我们的信》用对话的方式，为大家讲述了一名忙于工作的客运女职工对孩子浓浓的爱。高铁一队列车长贾荔君带来的《我的妈妈》，真情流露，感人肺腑，情到之处让人潸然泪下。活动期间，舞蹈、旗袍秀等节目或是热情豪放，或是颇具古韵，音诗画美妙和谐，令人耳目一新。去年刚入职的新工孙润苗参加完此次活动深有感触，她说：“作为一名青年女职工，工作中或多或少会碰到一些困难，有时有点迷茫，今天的读书分享会很精彩，排解了不少疑惑。”首次参加旗袍秀的她自信满满，以后在岗位上会更加热忱地服务旅客。近年来，兰州客运段女职工“悦读”风气渐浓。该客运段工会副主席兼女工委主任石建宏表示，今后还将继续开展读书活动，希望女职工以文沁心，变得更加自信勤奋，撑起工作和生活中的“半边天”。(完)湖南找到两耄耋之年“慰安妇” 倾听她们的口述故事保护胡同四合院肌理 提升人居环境和城市品质\u3000\u3000东西城划分183个街区进行“更新”经过责任规划师的提升改造，史家胡同恢复了传统风貌本报讯（记者\u3000 李天际）近日发布的《关于加强新时代街道工作的意见》中提出，将科学划分街区单元，实施街区更新。北京青年报记者昨日从市规划自然资源委获悉，东城区和西城区将划分183个街区，分类实施街区“更新”。位于前门东区的草厂三条至十条，属于北京33片历史文化保护区之一的鲜鱼口保护区，多年来存在架空线杂乱、胡同空间被违建杂物挤占、市政基础条件差、公共服务设施不足、环境脏乱、公厕简陋等老城胡同的共性问题，经过街区更新，如今的草厂地区面貌焕然一新。走在草厂四条，老北京胡同的感觉扑面而来，青砖灰瓦的民居，红色的院门，架空线全部入地，胡同的墙面上装饰着风车。最有特色的还是胡同里的公厕，通过升级改造，传统的公厕被改造成独立的隔间，外观简洁时尚，但又与周边环境融为一体，里面有完善的上下水，增设采暖、除味和通风系统，并配有洗手池。走在胡同里，根本闻不到异味。草厂四条29号院，经过改造后变成春风习习杂志图书馆的青年公寓。今年春节前，叶子和另外两名女同事搬进这个安静的小院里，每人一间房，里面不仅生活设施齐全，还有独立的厨房和卫生间。“以前住在北三环，每天上下班要很长时间，现在从住的地方到单位只需要5分钟。”叶子说，生活在胡同里的感觉很好，跟胡同里的大爷、大妈熟了以后，谁家要是包了饺子，做了炸酱面，都会给她们送来一份。街区更新是以街区为实施单元开展的小规模、渐进式、可持续的更新。北青报记者从东城区和西城区的规划部门了解到，像前门东区这样的街区，东城有82个，西城101个。今年，东西城将分类实施街区“更新”，每个街道都将确定一个重点街区，在保护胡同、四合院的肌理的同时，改善市政基础设施和便民设施，提升居民的居住环境，让街区更有人情味。具体落实上，东城区规土分局相关负责人介绍，街区更新主要开展的工作包括恢复四合院传统风貌、腾退修缮文物、视线视廊控制、天际线控制；公共空间改造、功能活力复兴、历史水系恢复、城市防灾避险、慢行交通组织、工业遗产利用；补足便民服务设施、完善市政基础设施、改善住房条件，提高市民生活质量等内容。此外，北青报记者从市规划自然资源委了解到，本市还将制定街区公共空间改造提升设计导则和行动计划，扩大街区公共空间规模，提高街区公共空间品质和服务质量。例如，位于西城区德宝新园街区的德宝新园1号院，改造后院内北侧小广场设置了晾衣区，并用格栅进行遮挡，既整齐美观又能满足居民需求；地面分区域铺设不同颜色的地胶，安全、舒适且分区明显。院内还为居民打造了棋牌桌，方便居民休闲娱乐。现场责任规划师修补居民院落垂花门朝阳门街道史家胡同45号是一处挂牌保护院落，也是东城区最早实施“更新”的平房院。北京青年报记者探访发现，经过责任规划师的修缮，院落保留了门墩、台阶石、门簪等原有构件，展现出浓厚的历史文化气息，特别是一扇古香古色的垂花门，成为整个小院的亮点。“这扇垂花门以前年久失修，我们经过专业测绘，最终决定将垂花门拆除后原址、原貌重建，并绘以传统民居最常见的黑红净彩画。原垂花门残件则被编号收藏，在史家胡同博物馆中进行展示。”作为朝阳门街道的责任规划师，来自北京市城市规划设计研究院的赵幸介绍说，以垂花门修缮为契机，责任规划师团队还与居民协商拆除了废弃的煤棚和违建，利用腾出的空间划分种植区，给居民提供了种花、种菜、晾衣的空间，并增加了必要的无障碍设施，方便居民出行。赵幸说，在实践中摸索发现，只有把改善民生与文化传承、社区治理结合起来，才能渐进式实现老北京、静胡同的目标，这种“微改善”的效果反而更加长久。“原来大家觉得把垂花门修一修，没有安全隐患，下雨也不漏雨就可以了，没想到修缮后的垂花门给了我们一个惊喜。”居民周阿姨在45号院住了多年。对于责任规划师的工作成果，周阿姨表示非常满意。“院里的老桑树、丁香树都保留下来了，空地上还种了月季，过一段时间就该开花了。”市规划自然资源委相关负责人介绍，作为街区更新的配套措施之一，街区责任规划师在北京的街区环境整治和公共空间提升中，发挥了积极作用，东城、西城、海淀等区积极推进责任规划师进街道工作，在制度设计和工作机制方面进行了大量的探索。去年，市规划自然资源委制定了《关于推进北京市核心区责任规划师工作的指导意见（试行）》，今年将积极组织落实《指导意见》，指导各区编制实施细则和配套政策，细化责任规划师职责，了解跟踪街道的工作情况，适时提供技术服务。文/本报记者\u3000李天际摄影/本报记者\u3000魏彤全国人大代表吴向东建议： 完善铁路法规让处罚有据扬子晚报讯(记者 石小磊)近段时间以来，高铁上“网红”频出。从“霸座哥”到“霸座姐”再到“霸座婶”、“霸座大爷”，铁路部门往往是劝说无果，拿他们没有办法。此外，包括肉身拦高铁、高铁上抽烟等行为，更是影响到高铁的运行安全。正在召开的全国两会上，全国人大代表、中铁上海局党委委员吴向东提出，应尽快完善铁路法规，让处罚有据可依。吴向东告诉记者，随着高铁线路延伸向更多的城市，运行和管理中也暴露出一些问题。比如，高铁的路外安全、乘坐高铁的规范、拉车门现象、在高铁上抽烟等等，对于一些扰乱铁路运行的行为，现在原则上都是以劝导为主。情节严重造成公共安全影响的，只能按照治安处罚管理条例来进行处罚，而且还存在条件限制。为此，吴向东建议，首先应从国家层面对铁路法进行修订。省级层面也应推进地方铁路安全法规的修订。据悉，目前全国已有10个省市出台了相关法规，目前长三角的三省一市都有这方面的修法需求，不妨采取联合惩戒措施，以法律准绳杜绝这类行为的发生。她是61人中唯一女性 同事们都叫她“网花”何然和同事一起检修何然认真工作中 轨道集团供图在重庆轨道交通1号线的接触网车间，29岁的何然显得很特别，因为在车间的61名员工里，她是唯一的女性，也是名副其实的“网花”。重庆晚报-上游新闻记者 张月1同事们叫她“网花”服破了不会缝补，何然会二话不说赶紧掏出针线帮忙；有时看见地面脏了、被子没叠好，何然也会立马帮忙整理内务；有的同事写东西感觉头疼，她也会帮忙润色修改……“时间久了，大家熟悉得就像一家人，也成为了女汉子，其乐融融就是最大的幸福。”何然说。3能文能武工作受肯定有人说，接触网专业是男人的天地，女性只不过是其中的点缀。然而在这个团队里，何然的工作能力也受到了同事们的认可。“作为接触网专业的综合管理员，若想让自己完全融入和坚守这个特殊的职场，就得付出更多的努力。”何然说，她毕业于西南交通大学电气工程及自动化专业，从事轨道交通行业7年，此前做过变电检修员和生产调度。2年前，她成为了接触网综合管理员，除了有时需要半夜去隧洞、高架现场外，主要是负责车间后勤工作。不过每天面对各种繁杂事务，她处理得游刃有余。别看是女性，可她能文能武DD既是优秀工会工作者，又是轨道交通供电中级工程师。她还内外兼修，既是职场女性，也是一位1岁宝宝的妈妈……何然说：“接触网工是编织轨道交通梦网的蜘蛛人，我则是蜘蛛人的守护者”。昨天上午10点，何然从马家岩站去基地途中，好些男同事遇见她，都会亲热的招呼一声：“回来了啊。”中午午餐时，有同事路过何然的办公室，也会凑过脑袋说一句：“然姐，走，吃饭去！”“接触网工作本来专业性特强，熬夜、高空作业是常态，不过然姐却是行家，所以在我们车间她很受欢迎。在我们这个团队中，只要有她在，大家就会更有活力。”接触网车间负责人张旭说。正是因为“唯一女性”的身份，同事们还为何然取了一个亲切的外号叫“网花”。2她自称“女汉子”为什么她会这么受大家欢迎呢？除了“网花”的身份，也与他们的平日相处有关。轨道交通1号线马家岩接触网工班长王文波说：“她平时给我们很多帮助，我们若对个人福利、政策不了解，无论何时给她打电话，她都会为我们解惑。有她在，根本不需要我们操心。”的确如此，在这个集体中，只要遇到同事工作中新网南京3月4日电 (记者 申冉 通讯员 刘广建 俞月花)4日，记者从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆(下文简称纪念馆)分馆DD南京利济巷慰安所旧址陈列馆获悉，该馆工作人员在湖南岳阳志愿者陈先生的带领下，找到两位已是耄耋之年的“慰安妇”幸存者凌老(1930年出生)和张老(1928年出生)(匿名出于保护子女)，这两位曾经在同时同地被日军征为“慰安妇”的老人，首度向社会公开了自己的遭遇。据中国慰安妇问题研究中心统计，目前，中国大陆登记在册在世的“慰安妇”幸存者仅剩十余人。据南京利济巷慰安所旧址陈列馆相关负责人介绍，该馆一直与各地志愿者保持紧密联系，从2016年起，每年走访全国各地“慰安妇”幸存者。此次能顺利找到凌老和张老，也得益于陈列馆湖南当地志愿者的帮助。去年底，凌老的女儿告诉志愿者，母亲曾被日军抓走，而外公当年因保护女儿，被日军残忍杀害。今年2月16日，当地志愿者正式走访凌老和张老。两位老人坦诚地说出了各自少女时的经历。志愿者陈先生第一时间联系了南京利济巷慰安所旧址陈列馆，称他找到两位疑似“慰安妇”幸存者。得知这一信息后，纪念馆和利济巷分馆非常重视，派工作人员前往当地，在陈先生的带领下，探望了两位老人。在位于岳阳市平江县瓮江镇凌老的家中，老人坐在屋内，一边烤火取暖一边说起了自己惨痛的少女时代，生于1930年的她，在1944年冬天，刚满十四岁，日军在当地汉奸带领下来到她所在的村。“日军骑着马，扛着枪，要抓‘花姑娘’。”凌老至今仍清晰记得，“当时日军打着绑腿，带着帆布帽，有的日本兵留着小胡子，有的留着大胡子，有的拿长枪，有的拿短枪。他们逼迫村民把自己家里的姑娘交出来。”火光照在凌老的脸上，她含泪回忆，她的父亲为了阻止日军抓她，结果惨遭刺杀，当场死亡。凌老的母亲因当时躲在红薯窖里而逃过一劫。凌老以及当地其他一些女孩子则被抓到平江县城关押起来。凌老回忆，当年关押她们的是“一间青砖砌成的老式房屋，里面同时关着日军从平江各地掳来的很多女孩。我当时非常害怕，不停地哭。日军每次将掳来的女性从关押的房间带到另外的小房间。有些女孩子因不堪屈辱而反抗，最后遭受日军皮鞭殴打。自己因害怕，只能任由日军欺负。”“当时的生存状况很差，饱一顿饥一顿，吃的都是剩菜饭，全看日本兵的心情。”凌老想起，有一次，日本兵给她一种药片，让她吃下去，她设法丢掉了。这样过了一个多月悲惨的生活，直到中国军队反攻平江，将她们解救出来。她才得以与母亲团聚。凌老后来以务农为生，嫁给当地一位农民，婚后生育四儿两女。因为自己的悲惨遭遇，凌老让女儿16岁就早早嫁为人妇。张老的家距离凌老家约10公里，张老1928年出生，在家中排行老四，有3个姐姐3个弟弟。张老回忆，1944年秋冬，自己不幸被日本兵抓走，关押在平江县城一间青砖砌的老式房子里，“里面关着几十个女孩子。我很害怕，想逃出去，又没有办法，只有不停哭，又不敢大声哭。”张老在慰安所的遭遇和凌老的回忆如出一辙。张老说，被解救出来后，中国军队将她送回家，父亲已经病逝。24岁时，她嫁给一个抗战士兵，后来他们生育了三儿一女。同在1944年冬天被抓，同被关在平江县城青砖的房子里，同被日军要求吃小药丸，同时间被中国军队解救并回到家中，两人的家相距不过10公里，南京利济巷慰安所旧址陈列馆工作人员认为，由此可以判断，当年，凌老和张老同期被抓，在同一地点受害，“两位老人是目前为止发现的仅有的两位在同一慰安所受害的幸存者。”两位老人都表示，自己年老了，一定要把这段受害的经历说出来，“心里太痛！要让后人记住这段历史！”中国“慰安妇”问题研究中心主任、上海师范大学教授苏智良告诉记者，除了此次新发现的两位，截至1月份，在该中心注册在世的“慰安妇”幸存者为14人，在同一地区可能还有另外一位“慰安妇”幸存者需要确认。“随着年事渐高，新的幸存者发现的可能性也越来越小了。”据悉，纪念馆和南京利济巷慰安所旧址陈列馆紧接着将启动走访国内登记在册的“慰安妇”幸存者行动。该行动从2016年起，今年是连续第四年。“老人们年纪大了，我们在跟时间赛跑。”工作人员说。(完)志愿服务\u3000\u3000全国已有1.09亿实名注册志愿者本报讯（记者\u3000刘婧）昨日上午，中国志愿服务联合会在京召开学雷锋志愿服务座谈会，北京青年报记者从会议上获悉，截至目前，全国志愿服务信息系统实名注册志愿者已达1.09亿人，相当于13个人当中就有一个志愿者。在座谈会上，北京西城区大栅栏街道、天津和平区新兴街道等9家单位和志愿者代表、志愿者服务专家进行大会发言。作为志愿服务工作的“老典型”，北京市西城区大栅栏街道工委书记李婕介绍了“综合包户”特色志愿服务。“综合包户”即党团组织发挥所在行业优势，结对帮扶社会弱势群体和特殊群体，通过签订协议书的形式，将扶助时间、内容、责任等明确和固化下来的志愿服务长效机制。被誉为“启动最早、坚持最好、影响最广”的邻里守望志愿服务品牌。据中国志愿服务联合会会长刘淇介绍，中国志愿服务联合会、中国志愿服务基金会还将支持全国60个学雷锋志愿服务项目，以推动新时代志愿服务工作的开展。科技日报北京3月10日电 (记者陈瑜)全国政协委员、中核集团科技与信息化部主任钱天林10日在接受记者采访时表示，中核集团联合清华大学已启动60万千瓦高温气冷堆工程项目实施工作，并已完成标准设计和项目建议书专家评审，正在选择厂址。高温气冷堆是我国自主研发的具有固有安全性的第四代先进核能技术。此前我国已建成并运行10兆瓦高温气冷实验堆，在国家科技重大专项支持下，正在山东荣成建设的全球首座20万千瓦高温气冷堆商业示范工程进展顺利，已全面进入设备安装调试阶段，预计将于2020年建成投产。60万千瓦高温气冷堆工程项目是基于我国现有核电装备制造能力、在示范工程基础上设计的。项目采用6个反应堆模块的设计方案，与示范工程具有同样的安全性、主设备设计和运行参数，与常规压水堆核电站核岛厂房体积和占地面积相当。基于示范工程研发和工程实施经验，60万千瓦高温气冷堆工程项目将进一步优化提升经济性。“建议尽快启动60万千瓦高温气冷堆工程项目建设，将‘核能制氢与氢能冶金’列入国家科技重大专项。”钱天林告诉记者，高温气冷堆具有安全性高、出口温度高等优势，其高温高压的特点与适合大规模制氢的热化学循环制氢技术十分匹配，被公认为最适合核能制氢的堆型。中新网上海3月8日电 (王子涛)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，池州至黄山、宣城至绩溪两条高速铁路可行性研究报告，近日获得中国铁路总公司和安徽省人民政府批复。池州至黄山高速铁路自宁安(南京D安庆)客专池州站引出，向东经九华山、太平湖，在黄山景区北门以西3公里设黄山西站，出站后向南接入拟建的昌景黄(南昌D景德镇D黄山)铁路黟县东站，利用昌景黄铁路引入黄山北站，黟县东至黄山北根据运输能力适应性预留远期建设三、四线条件。工程范围为池州站(含)至黟县东站(含)，含池州站改造工程，线路全长145.2公里，其中新建线路123.7公里，桥隧比约89.7%；全线新设九华山、黄山西2座车站，速度目标值为350公里/小时，计划建设工期为4年半。宣城至绩溪高速铁路自在建商合杭(商丘D合肥D杭州)铁路宣城站高速场引出后折向南，在宁国市南侧设置宁国南站，之后引入杭黄(杭州D黄山)高铁绩溪北站杭黄场。工程范围为宣城站(不含)至绩溪北站(不含)、皖赣铁路宁国城区改线工程，新建线路111.7公里，新设宁国南站和十里岩线路所，速度目标值为350公里/小时，宣城至绩溪高速铁路计划建设工期为4年，皖赣铁路宁国城区改线工程计划建设工期为2年半。池州至黄山、宣城至绩溪两条高速铁路均位于皖南地区，分别与合福高铁、杭黄高铁、宁安客专、商合杭铁路、昌景黄铁路等多条高铁联通，其建设运营对于落实长江经济带发展战略，提升沿线交通基础设施条件、优化完善区域铁路网布局、促进区域经济社会可持续发展等具有重要意义。据悉，根据批复，中国铁路上海局集团有限公司、安徽省发展和改革委员会已认真组织此两条高速铁路初步设计报批，其他相关工作按规定程序正积极组织实施中。(完)湖南发现两位“慰安妇”幸存者\u3000\u3000 截至目前中国大陆登记在册“慰安妇”在世幸存者仅15人89岁的凌老在湖南岳阳，89岁的凌老和91岁的张老勇敢地站出来，揭开伤疤，说出自己少女时被日军强掳为“慰安妇”的不幸遭遇。北京青年报记者从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆了解到，3月2日，该馆分馆DD南京利济巷慰安所旧址陈列馆工作人员一行3人前往湖南岳阳，在当地志愿者陈栋梁的带领下，找到凌老（1930年出生）和张老（1928年出生），新增她们为日军“慰安妇”制度受害幸存者，倾听她们的口述故事。截至目前，中国大陆登记在册的在世“慰安妇”幸存者仅剩15人。讲述父亲为保护她惨遭刺杀3月2日，工作人员来到位于岳阳市平江县瓮江镇凌老的家。凌老告诉利济巷慰安所旧址陈列馆工作人员，她1930年出生。1944年冬天，日军在汉奸带领下来到她所在的村子。“他们逼迫村民把自己家里的姑娘交出来。”凌老含泪回忆，她的父亲为了阻止日军抓她，惨遭刺杀当场死亡。就这样，凌老和堂妹以及当地其他一些女孩子被抓到平江县城关押起来。凌老的母亲因当时躲在红薯窖里而逃过一劫。凌老回忆，当年关押她们的是“一间青烟砖砌成的老式房屋，里面同时关着日军从平江各地掳来的很多女孩”。她当时只有14岁，此前几乎没有出过门，更别提与陌生人接触了。“我非常害怕，不停地哭。日军每次将掳来的女性从关押的房间带到另外的小房间，‘使用’后再送回来。”凌老回忆，有些女孩子因不堪屈辱而反抗，最后遭受日军皮鞭殴打。她自己因害怕，只能任由日军欺负。“当时的生存状况很差，饱一顿饥一顿，吃的都是剩菜饭，全看日本兵的心情。”凌老回忆，有一次，日本兵给她一种药片，让她吃下去，她设法丢掉了。这样过了一个多月悲惨的生活，直到中国军队反攻平江，将她们解救出来。她才得以与母亲团聚。凌老后来以务农为生，嫁给当地一位忠厚的农民。她婚后生育四儿两女，因家庭困难，有两个儿子一出生就送了人。因为自己的悲惨遭遇，凌老让女儿16岁就早早嫁为人妇。凌老目前由一个身体不太好的孙子照料生活起居。被解救出来时亲人病逝张老的家距离凌老家约10公里。张老1928年出生，在家中排行老四，有3个姐姐3个弟弟。张老回忆，1944年秋冬，日军在当地汉奸带领下来到村里抓“花姑娘”。她的父母都躲进山中去了，而她自己则不幸被抓。她也被关押在平江县城一间青烟砖砌的老式房子里。“里面同时关着几十个日本兵从平江各地强掳来的女孩子。我很害怕，想逃出去，又没有办法，只有不停地哭，又不敢大声哭。”回忆这段往事时，老人不停摩擦着双手，其间的遭遇和凌老的回忆如出一辙。张老说，被解救出来后，中国军队将她送回家，父亲已经病逝。24岁时，她嫁给一个抗战士兵，后来他们生育了三儿一女。张老患有高血压，一天需吃两次药，目前由大儿子照顾饮食起居。同在1944年冬天被抓，同被关在平江县城青烟砖的房子里，同被日军要求吃小药丸，同时间被中国军队解救并回到家中，两人的家相距不过10公里，南京利济巷慰安所旧址陈列馆工作人员认为，由此可以判断，当年，凌老和张老同期被抓，在同一地点受害。“两位老人是目前为止发现的仅有的两位在同一慰安所受害的幸存者。”走访行动2016年启动已有四年凌老和张老的丈夫都已去世。他们在生前，都知道妻子的不幸遭遇。凌老告诉工作人员，她没有对丈夫和子女隐瞒自己被抓的经历，“他们觉得这是日本兵犯的罪行”。两位老人都表示，自己年老了，一定要把这段受害的经历说出来。“心里太痛，要让后人记住这段历史！”老人们说。据悉，纪念馆和南京利济巷慰安所旧址陈列馆开展走访国内登记在册的“慰安妇”幸存者行动，从2016年起，今年已是第四年。“老人们年纪大了，我们在跟时间赛跑。”工作人员说。文/本报记者\u3000李涛\u3000李卓雅通讯员\u3000刘广建\u3000俞月花民航\u3000\u3000三个月连续数据不达标 首都机场暂停新增航线本报讯（记者\u3000蔺丽爽）民航局发布的1月份航班正常考核指标和相关调控措施的通报显示，首都机场因2018年6-8月连续3个月数据不达标，自通报下发之日起至3月31日，停止受理首都机场客运加班、包机和新增航线航班申请。光明日报记者 常河 王建宏下午5点，王燕从浙江杭州西湖小学接了孩子，坐上开往安徽黄山的动车。两小时后，她出现在位于黄山市屯溪区黎阳老街的美肤店，换上白大褂，开始忙碌起来。王燕是黄山姑娘，嫁到了杭州。身为独生子女的她经常要从杭州返回黄山照料父母。尽管黄山和杭州之间开通了高速公路，但开车单程也要3个小时，费用高不说，人也疲惫不堪。2018年12月25日，杭黄高铁开通，杭州至黄山最快只要一个半小时。她久存心中的梦想终于开花：在黄山开一家美肤店。如今，王燕平时在杭州照顾儿子和老公，周末带着儿子回黄山。“从杭州经过千岛湖，再到黄山，一路都是美景，一点都不累，还可以换一种心情。”她说。和王燕有着同样感受的，还有安徽省发改委的黄宇皎，她在位于上海的长三角区域合作办公室工作了近一年，春节回家前发现，长三角地区异地查档、扫码便捷通行、基础设施互联互通等已经顺畅实现，这是她和她的同事们工作的结果，“我发现不用专程回安徽，在上海档案馆也可以跨馆查阅我的相关档案资料；一天之内，乘坐高铁从黄山出差回来的同事，给我们带来温热的当地特产黄山烧饼……”长三角一体化，首先是交通的相连相通。与此同时，又一轮聚焦体制机制创新的一体化新实践，即将全面展开。推动长三角更高质量一体化发展，上海、江苏、浙江、安徽三省一市发挥各地比较优势，明确城市功能定位，强化错位发展，努力形成优势互补、各具特色的协同发展格局，在向着“更高质量一体化”大步迈进的过程中，长三角的广大居民、企业，第一时间感受到一体化发展带来的便利与机遇。随着医疗、社会保障等公共服务的慢慢融合，沪苏浙皖的地缘标识将逐渐模糊，“朋友圈一家亲”的故事将会越来越多。中新网周口3月8日电(记者 刘鹏 通讯员 李书洲 任君箫)戒备森严的高墙、灰暗冷清的铁门、螺旋带剌的电网、密布如麻的探头……又一年三八国际劳动妇女节到来，记者走进河南省周口市看守所，探访管教女警们的高墙故事……周口市看守所女子管教大队共有工作人员41人，其中民警24人，协警15人，保安2人，她们的平均年龄只有32岁，均为女性。她们所肩负的则是全市女性犯罪嫌疑人、被告人、留所服刑罪犯的集中羁押、教育和管理工作。穿过林立岗哨、层层高墙，交上手机、警服换装，就这样，女警们一天24小时“与世隔离”的工作模式开启了。在这里，面对形形色色的在押人员，她们不但要确保女监安全，还担负着深挖犯罪、教育感化，赎救灵魂等多项任务。众所周知，看守所羁押的犯罪嫌疑人形形色色，历来是公安机关深挖违法犯罪线索的“富矿区”，是打击违法犯罪的隐形战场。“日常工作中，我们的女警时常探讨方法找路子，处处留心观察，通过法律宣讲、亲情感化等，为协助办案单位侦查破案挖掘出了不少有价值的犯罪线索。”周口市看守所女子管教大队大队长王海霞说。2018年初的一天，管教民警胡园园在与诈骗犯罪嫌疑人杨某谈心时发现，杨某心事重重，不愿意与人交流来往。针对这一情况，胡园园每天都要找到杨某嘘寒问暖，有事没事拉拉家常，并主动帮助杨某解决日常生活用品，还为她购买了一件喜爱的衣服。胡园园的温暖、呵护融化了杨某内心的坚冰，杨某主动交代了以前为了所谓的“忠贞爱情”，隐瞒了一些犯罪情况，主动供出自己男朋友才是真正“主犯”的犯罪线索。在得知情况后，胡园园及时与办案单位取得联系，民警很快将案件“主犯”抓获，为社会群众挽回经济损失数百万元。2018年8月21日，犯罪嫌疑人田某因涉嫌故意伤害罪被刑拘关押，由于法律意识淡薄，田某自认不懂法不应该被刑拘，深感委屈。在入所关押前，田某在脚底板藏了一枚刀片，准备伺机自杀以鸣“冤屈”。但就在关押入所裸检过程中，田某在不经意间地摸了一下自己的脚，就是这一细微举动引起了管教女警石春丽的高度警觉。石春丽立即检查了田某的双脚，结果在其左脚底发现了一件用包浆纸严密包裹的一枚锋利刀片。经过详细沟通，石春丽了解到田某因自感冤屈，有强烈的自杀倾向。在得知田某还没有吃晚饭，石春丽为田某拿来面包、饼干等食品，对田某好言劝慰，平复她的情绪。经过石春丽耐心的劝解和安抚，田某慢慢认识到自己的错误。后来，田某哭诉着说道：“其实我并不想死，只是想以死来引起领导的重视，证明我的冤屈。现在，通过石管教给我讲法律，我知道自己错了。今后，我会积极地表现、配合管教，相信上天自有公平在。”正是因为管教民警石春丽工作上的一丝不苟、严谨认真，及时发现并妥善处置了一起重大安全隐患，才避免了这起在押人员自杀自残事件发生。“关押的最终成效要体现在在押犯罪嫌疑人价值观的转变上，通过关押，努力让每一位在押女犯罪嫌疑人在内心深处对党和政府感恩，弃恶向善；在行为上敬畏法律、遵守道德，崇尚劳动、勇敢承担为人女、人母、人妻的社会责任。”周口市公安局看守所所长轩鹏说。年仅27岁的在押人员郑某，因其重男轻女思想严重，在奶粉中掺入农药，给刚满月的女儿喂下。襁褓中的婴儿还没有来得及看看世界，就被亲生母亲杀害了。监所中，郑某自我封闭，沉默寡言，不喜与人交流。同时郑某也是一个法盲，总认为杀自己生的女儿如同杀一只自家养的鸡鸭一样，与违法犯罪毫无干系，心态坦然，抗拒管理，拒不认罪。在接管在押人员郑某后，石春丽详细了解了郑某的个人情况、家庭情况和犯罪情况后，不断想法设法给郑某心平气和拉家常，推心置腹叙真情，严肃认真讲法律。“咱们女人九月怀胎多不容易！国家有好政策，放开了第二胎，想要男孩可以再生，为啥做杀自己亲生闺女的傻事情……”真情感化终能叩开心扉，慢慢的，郑某终于认识到了自己的违法行为。当家人来看她时，郑某痛哭流涕，并在悔恨书中请求家人原谅，表示一定认罪服法、重新做人……49岁的在押人员王某因感情纠纷，用刀将丈夫致成重伤。在关押期间，王某抵触情绪很大，生活态度非常消沉，极不配合民警的管教。在被送进看守所的第15天，王某突发心脏病，生命危在旦夕，管教民警华春燕发现情况后，立即向所里医生反映，看守所立即启动应急预案，把王某迅速送到医院抢救。为了王某的生命安全，华春燕、黄才华、刘娜娜、冯青华等管教女警们轮流陪护。病房里虽异味难闻，但她们与王某同吃同睡、喂饭擦身、端屎端尿……完像照顾自己的亲人一样，无微不至。出院那天，王某泪流满面，对管教民警说不尽的感激、道不尽的歉疚，拉着她们的手哽咽着说：“我这条命是你们给的，你们比我的亲人还要亲！在这里，我一定好好接受改造，不辜负你们的恩情！”在周口市看守所，像郑某、王某这样的在押人员，经女子管教大队女警的教育感化后，愿意悔过自新，重新做人的例子不胜枚举。也正是因为这份工作的特殊性，这些高墙内的女警们在倾心为工作付出的同时，生活中也有许多不为人知的心酸故事……2018年元旦前夕，很多在押人员家属想在节前给在押亲人见上一面，会见当天，看守所里排起了长龙。而值班女警胡园园此时已经怀孕9个月，但为了及时提出犯人与家人会见，一天下来她在长长的走廊里往返奔波了几十趟，行程数十里。直到最后一位在押人员家属会见完，并不断致谢离开后，胡园园忽然感到腹部疼痛难忍，急忙赶到医院就诊。经医生诊断后，胡园园被直接推进了产房，提前20多天产下了宝宝。产床上的胡园园，看着出生的孩子，心中五味杂陈，忍不住了失声大哭了起来，说不清是愧疚还是害怕、庆幸还是高兴……。医生问她，干什么工作的这么拼，把身体累成这样？胡园园脱口而出，“我是警察！”2019年1月12日，女警张馨予在看守值班时突然接到办公室转来的电话，说孩子幼儿园老师打来电话，告知孩子现在高烧39.6度，精神不佳，要求家长尽快来带孩子去医院医治。然而，此时的张馨予无比清楚，自己的工作是一人一岗，定岗定位，而老公是淮阳县公安局的一名刑警，此时也正在外地办案，根本不可能立即回来……“张老师，我和孩子的爸爸都不能带孩子看病，您看您能不能帮我们带孩子去医院看看……”张馨予在电话里央求老师帮忙。因为太挂念孩子的病情，放下电话，值班室里她禁不住泪如雨下……作为一名女性，她们不能花前月下，伴爱人和孩子左右；作为一名管教女警，她们却把至善至美的青春和爱心，奉献给了高墙内在押女子的管教事业；她们语重心长地唤醒着在押人员迷失的灵魂，也像一把燃烧的火炬，点燃着在押人员新生的希望。“周口市看守所女子管教大队成立6年来安全事故零发生，这对于监管场所来说是个奇迹。其实，所有看起来像奇迹的事情，都是因为她们的爱和坚守！”周口市副市长、市公安局局长王平说。(完)空姐遇害案自尽凶手父母被判赔后上诉，被害人父母也称将上诉郑州空姐遇害案民事赔偿事宜持续推进。针对法院一审判决滴滴顺风车司机父母向遇害空姐父母赔偿62万元，3月4日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从双方获悉，刘振华父母已提起上诉，李明珠父母也表示将上诉。据澎湃新闻此前报道，郑州市航空港经济综合实验区人民法院2月18日作出的(2018)豫0192民初2648号民事判决书显示，刘某军和宋某某在刘振华自杀后继承了刘振华的财产，应在继承遗产的范围内赔偿原告(即李明珠父母)因李明珠遇害造成的死亡赔偿金、丧葬费等各项损失共计62.668986万元。一审判决书指出，法院审理查明，刘某军曾与村民假签协议称已将刘振华的两套安置房以30万的价格贱卖用于日常花销，后被认定系虚构卖房隐匿财产。对此，刘某军表示，为还债才说谎。3月4日， 澎湃新闻从滴滴顺风车司机刘振华父亲刘某军的诉讼委托代理人、河南良承律师事务所王朋勇处获悉，刘某军已向郑州市中级人民法院递交上诉书，认为法院一审判决他和妻子向遇害空姐李明珠父母赔偿62万，此判决未对事实查明清楚，请求依法改判或发回重审。刘某军在上诉书中表示，一审判决认定上诉人刘某军、宋某某在刘振华自杀后继承了豫A82RU5号越野车及120平方米安置房等财产。但是刘振华的拆迁安置面积，只有其按人分配的60平方米，而不是120平方米。上诉书称，2013年上诉人刘某军与新郑市郑港办事处签订拆迁补偿协议，根据拆迁补偿协议的内容，上诉人刘某军、宋某某、刘振华一家三口人按照拆迁政策，每人分得拆迁安置面积60平方米，因上诉人刘某军、宋某某仅生育刘振华一子，根据现行的《河南省人口与计划生育条例》第三十一条第三款的规定，按人分配城镇拆迁安置、移民搬迁安置、新农村建设安置、集体经济收入、集体福利、征地补偿等经济利益时，独生子女家庭多分一人份，至此，上诉人家庭三口人合计补偿240平方米。上诉书指出，现上诉人仍居住在郑港办事处崔庄建立的临时安置区内，拆迁补偿协议中所分配的安置房并未建成也并未进行办理房产证等事宜，真正属于刘振华财产的只有按人分配的60平方米安置房份额。对于独生子女优惠政策奖励的60平方米安置房，是政府对于选择只生育一个孩子父母的奖励，该奖励的60平方米安置房，应当归上诉人刘某军、宋某某共同所有。刘某军在上诉书中称，一审法院未对事实查明清楚，直接认定刘振华名下120平方米房子，并认定上诉人继承刘振华120平方米安置房，属于事实认定错误，上诉人请求二审法院查清事实，维护法律的公平，依法改判或将本案发回重审。3月4日，遇害空姐李明珠父母的诉讼委托代理人、河南零度律师事务所徐静也向澎湃新闻表示，李明珠父母也决定上诉。江苏30名全国人大代表联名提交议案：建议修改道路交通安全法： 违法占用应急车道1次扣12分应急车道是道路的“生命通道”。然而现在每到节假日，高速公路拥堵时，部分车辆占用应急车道行驶或者停车的行为依然时常出现，还会影响交通救援。怎样让高速出行更加顺畅、安全，遏制违法占用应急车道的行为？在两会上，来自江苏的30位全国人大代表联名提交了关于修改《道路交通安全法》，加大非法占用应急车道处罚力度的议案。新华报业全媒体记者 薛蓓社会广泛关注：“应急车道被占、家属哭求让行”视频热传可能很多人都在节假日期间的高速公路上遇到过有车辆占用应急车道的情况，因此给应急救援带来的阻碍也屡见报端。如今年2月8日在湘潭许广高速晓南互通路段，一辆救护车耗时40分钟才行驶了3公里。在2月15日晚，沪陕高速上发生一起车祸，救护车运送伤员时，应急车道被堵，伤者家属跪地磕头哭求让行，这段视频在网上流传，更是让大家气愤不已。2月23日，淄博青银高速临淄收费站附近发生一起车祸，四人被卡车内，迫切需要急救，而此时高速上应急车道被车辆占用了，最后医生不得不负重30斤奔跑1.3公里救人。更有甚者，根据媒体报道，深圳一车主曾在7个月内违法占用应急车道23次。代表联名建议：违法占用应急车道罚款3000元、扣12分应急车道是专门给救护车、消防车、警车等执行特殊任务的车辆使用的，素有“生命通道”之称。目前在对于车辆违法占用应急车道的处罚方面，《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条规定：机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者20元以上200元以下罚款。此外，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第八十二条，机动车在高速公路上行驶，不得有非紧急情况时在应急车道行驶或者停车。根据相关交通法规，目前对于非法占用应急车道行为的处罚为罚款200元，记6分。记者看到，在这份代表们联名的建议中提出，由于目前的处罚明显偏轻，没有起到对非法占用应急车道违法行为的震慑作用，以至于此类行为频发。建议加大处罚力度，违法占用应急车道处以罚款3000元，记12分的处罚。并建议对累计三次违法占用应急车道的违法行为，在罚款、计分的同时，增加拘留15天的处罚。代表们呼吁，让出生命通道刻不容缓，希望对违法占用应急车道行为尽快加大处罚力度，保障人民生命健康和财产安全。“占用应急车道，特别在节假日高速拥堵时比较多，提高处罚，可以起到更好的遏制作用，也可以让我们车主放心”，记者采访中，一些私家车车主这样表示。滴滴公布公众评议会话题\u3000\u3000未成年人能否独乘网约车引热议2月27日，滴滴发布第五期公众评议会话题，就未成年人能否独乘网约车问题征集乘客投票。根据昨天上午的投票情况看，两方观点旗鼓相当。对此，部分交通和法律专家认为，未成年人是否独立乘车不能一刀切，可以根据年龄划分（比如许可16岁以上未成年人乘车），最大限度保障未成年人权益。未成年人能否独乘网约车引热议未成年人使用互联网产品的边界，一直是大家密切关注的话题。以出行为例，未成年人能否独自乘坐网约车，也有不同的声音。有观点认为，部分未成年人有独自出行的需求，如上学、肄业打工、父母因工作不能陪伴；另一种观点认为，未成年人防范意识、自我保护能力、应对突发状况的能力较弱，不应独自乘坐网约车。2月27日，滴滴发布第五期公众评议会话题，就未成年人能否独乘网约车问题征集乘客投票。截止到昨天上午9时许，54%的投票者认为未成年人可以独自乘车，46%的投票人则认为不可以。滴滴相关负责人介绍，讨论将持续7天。讨论的结果与观点，将为滴滴平台治理和安全产品团队提供重要参考。16岁至18岁未成年人有单独乘车需求去年10月，为更好地保障未成年人的出行安全，滴滴在滴滴出行APP内增加了“请勿让未成年人独自乘车”的提醒、确认环节。针对未成年人常去的热点区域，如幼儿园、学校，乘客发单前需手动勾选是否成年，如乘车人未成年，需由监护人陪同才可叫车。滴滴针对未成年人安全出行的提醒、确认措施上线后，得到不少家长的认可，但也有部分家长与未成年人的需求并未得到满足。例如今年1月1日-1月31日，平台共接到1058个电话问询“为何未成年人无法独自叫车”，其中既有独自去补习的高中生，也有初中毕业后外出打工的青少年，以16-18岁为主。在刚刚过去的寒假期间，帮助孩子代叫车、让孩子独自乘车的家长也有所增加。滴滴提醒，虽然“代叫车功能”可以帮助发单人密切关注乘车人的行程动态，但请广大家长提高自身与孩子的安全意识，陪同孩子一起乘车。网约车的安全性并不比出租车差有观点认为，未成年人可以乘坐出租车，为何不能独自乘坐网约车？是不是网约车的安全性比出租车差？去年9月20日，据最高法发布的《网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》专题报告结果显示，2017年传统出租车司机万人案发率要高于网约车司机万人案发率，网约车比出租车更安全。网络约车司机每万人案发率为0.048，而传统出租车司机每万人案发率为0.627。从案件量对比上，传统出租车司机犯罪数量是网约车司机的9.7倍，万人发案率是后者的13倍。由此可见，网约车的安全性并不比出租车差。应对未成年人乘车进行分龄安排也有专家认为，对未成年人乘车不应该一刀切应该按照年龄进行分龄。北京青少年法律援助与研究中心律师贾娜介绍，我国关于未成年人民事行为能力有明确的规范，18岁以上是完全民事行为能力人，16岁以上且以自己的劳动作为主要收入来源的，也可以视作完全民事行为能力人。8岁以上到18岁期间的是限制民事行为能力人，根据智力情况等从事适应的民事行为活动；8岁以下的，是无民事行为能力人。“对于8岁以下的孩子很少会有家长让其独自乘车，这争议不多。对于8至18岁这段，我认为应该从两方面来看，一是平台应该从预约提醒等方面进行规范；二是家长应该提高对未成年人保护的意识，危险是无法杜绝的，认识到孩子独立打车的风险再进行选择，不应将对孩子的监护推给社会。”北京市中闻律师事务所合伙人王维维律师也认为，完全禁止未成年人独自乘坐网约车是不合理的，可以从年龄段上进行区分。我国的《道路交通安全法》中提到，学龄前儿童在道路上通行，应当由其监护人、监护人委托的人或者对其负有管理、保护职责的人带领。中国目前儿童的入学年龄规定为6岁半，也即是说0至6.5岁的学龄前儿童乘坐公共交通工具等应有成年人带领。此外，国内一些航空公司提供的“无人陪伴儿童”服务中，年满5周岁未满12周岁的儿童，其监护人可以在为儿童办理无陪护手续后由其单独乘机。王维维认为网约车可以准许12周岁以上的未成年人独自乘车。中新社福建莆田3月8日电 题：湄洲岛“传播妈祖文化的使者”：见证妈祖文化走向世界作者 叶秋云福建莆田市湄洲妈祖祖庙董事会秘书长李少霞接受中新社记者专访时说，这20多年来，每每看到港澳台同胞、海外侨胞等不辞旅途辛劳来到祖庙朝拜，她时时刻刻都被感动着。20多年来致力于妈祖文化的传播，李少霞被誉为“传播妈祖文化的使者”，并因此在福建省妇联近日于福州举行的“福建省纪念‘三八’国际劳动妇女节暨表彰会”上荣获“福建省三八红旗手标兵”称号。李少霞出生于莆田市湄洲镇莲池村。小时候，她常常跟随家人拜妈祖，耳闻目染中对妈祖多了一份不一样的情怀，“那时候，觉得妈祖就是家里的亲人，一个长辈。”高中毕业后，李少霞考上当地一所旅游中专。毕业前，她在台企天宫酒店接待处实习，常常陪同客人拜妈祖，为客人讲解湄洲妈祖祖庙的由来和有关妈祖的传说。她生动有趣、落落大方的讲解，给当时的湄洲妈祖祖庙董事会董事长林金榜留下了深刻的印象。此后，林金榜邀请她到祖庙工作。彼时，她已拿到一家台企的入职通知。但思考过后，李少霞决定放弃到台企工作的机会，留在湄洲岛。李少霞回忆道，最初她在正殿负责接待香客，一天要带三四批客人，切身感受到世界各地游客、信众对妈祖的敬爱，对妈祖文化联结海内外、特别是联结两岸同胞的纽带作用也有了更深刻的体会，她由此更加坚定做好妈祖文化传播的信心。没想到，这份工作她一做就是近22年，“这是我一辈子唯一一直坚守的工作。”天下妈祖，祖在湄洲。在海内外3亿多妈祖信众的心目中，湄洲妈祖祖庙是他们的“心灵原乡”。几十年来，李少霞见证了祖庙的发展和妈祖文化从莆田走向世界的历程。她告诉记者，每年农历三月，都会举行“天下妈祖回娘家”“湄洲妈祖巡天下”等活动。妈祖金身巡台湾、下南洋时，当地民众排着长龙一样的队伍迎送，十分令人动容，“是妈祖文化的凝聚力和向心力把不同地区、不同国家的人相聚在一起。”妈祖文化是中华民族的文化瑰宝之一。作为海洋文化的代表，妈祖文化近千年来一直与中国海上交通贸易有着密切关联。为促进妈祖信俗这一人类非物质文化遗产的保护和传承，莆田先后组织了“重走海丝DD湄洲妈祖下南洋”“穿越海峡DD湄洲妈祖过台湾”等多场大型妈祖巡安和妈祖文化交流活动。李少霞表示，妈祖文化不仅是两岸同胞共同的精神家园，更是沟通海内外的桥梁和纽带，她将继续把“立德、行善、大爱”的妈祖精神带给更多的人，传播到更远的地方。(完)中国正宗的大白兔奶糖冰淇淋有没有？品牌方：正在考虑“柠檬精”们吵着要吃的大白兔奶糖冰淇淋，冠生园真的在考虑了。3月4日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者从大白兔品牌方冠生园获悉，对于海外市场火起来的大白兔奶糖冰淇淋，他们正了解情况。针对网友要吃正宗大白兔奶糖冰淇淋的呼声，正在考虑。最近一段时间，美国“冒出”的一款大白兔奶糖冰淇淋，在网上走红。据媒体报道，2月5日，美国洛杉矶冰淇凌店Wanderlust creamery推出了季节限定款DD大白兔奶糖口味的冰淇凌，除了用大白兔奶糖做原料，冰淇淋甜筒包装纸也是大白兔奶糖的包b。每个大白兔冰淇淋球中约含有1.3颗大白兔奶糖。3月初，大白兔品牌方冠生园表示，这款冰淇淋并不是由冠生园授权在美国销售生产的产品，也未与相关方面展开过合作。目前，冠生园方面正在通过第三方商标代理机构查询，看是否存在侵权行为。3月4日，澎湃新闻记者从冠生园获悉，该冰淇淋店曾采购过大白兔奶糖。不过，网上热传的视频，实际上并不完全来自美国，部分视频内容源于马来西亚。换句话说，马来西亚也出现过类似产品。此外，在2017年，有网友表示香港的igloo雪糕店已有大白兔奶糖口味的冰淇凌。当然，对于广大网友而言，他们更关心的不是追不追究，而是看着“美国都有了，我们还吃不到”，秒变“柠檬精”(网络语，即“酸”的意思)。也有不少网友认为，既然冷饮市场这么好，冠生园索性也开发冷饮产品满足需求，“老字号也该与时俱进，毕竟现在吃糖的人少了，不如多开发新的产品。”对于网友的这一建议，冠生园表示，目前，确实在考虑推出这类产品。只不过，考虑到食品安全的因素，冠生园在推出跨界、混搭食品新产品的时候，一直非常谨慎。此外，2019年是大白兔品牌诞生60周年，网友们关心的跨界、混搭、联名等产品，都正在紧锣密鼓地研发和商谈合作细节中。2018年大火的大白兔奶糖味唇膏，2019年继续合作。萌萌的大白兔靠枕、帆布的大白兔环保袋、还有看起来像怀旧的复古大白兔奶糖的大白兔U盘等，都有望与消费者见面。家政服务业将建立信用体系 消费者可查阅家政人员信用信息\u3000\u3000选保姆可参考“红黑名单”本报讯（记者\u3000任笑元）3月1日商务部网站消息，家政服务业信用体系的指导意见(征求意见稿)昨日起进入为期20天的公开征求意见期。《意见稿》信息透露，我国将建立家政服务业信用体系，同时建立家政服务领域守信主体“红名单”和失信惩戒“黑名单”制度，未来消费者选择家政服务人员时将可参考“红黑名单”。《意见稿》指出，当前，我国家政服务业信用缺失问题较为突出。部分家政服务员隐瞒真实信息、不按合同约定提供服务，甚至偷盗雇主钱财、伤害老幼病残等案件时有发生。部分家政企业采取不正当竞争、哄抬价格、虚假宣传误导消费者。这些现象给人民群众生命财产安全造成损害，严重扰乱家政市场秩序，给家政行业健康发展带来不利影响，迫切需要建立一套完整真实的家政服务员和企业的信用档案，让消费者能知情、服务可查询。分步实施方面，将率先推动在大型家政企业特别是参加“百城万村”家政扶贫的家政企业中建立家政服务员信用档案，待积累经验后再向其他企业逐步推广。据介绍，以家政服务员为例，信用档案内容主要包括个人基本信息、来自家政企业的职业信息、商务部和公安部提供的犯罪背景核查结果信息等。经家政服务员本人同意，企业应允许消费者查阅家政服务员信用信息，包含犯罪背景核查结果，供消费者在选择家政服务员时参考。其中个人基本信息，包括身份证号码、姓名、性别、民族、家庭住址、健康状况、教育水平等；来自家政企业的职业信息，包括从业经历、培训情况、培训考核情况、消费者评价和投诉情况等；商务部与公安部提供的犯罪背景核查结果信息，包括身份真伪，五年内是否涉及盗窃案、拐卖妇女、儿童案、虐待案、故意杀人案、故意伤害案、强奸案、抢劫案、放火案、爆炸案，是否重症精神病人，三年内是否吸毒人员和制贩毒人员等。《意见稿》指出，未来相关部门将及时公布参与家政服务业信用体系建设的企业名单及相关信用信息，积极引导消费者在选择家政服务时优先考虑建立了信用档案且信用状况良好的家政企业和家政服务员。“信用体系将建立和规范守信主体‘红名单’制度和失信主体‘黑名单’制度，即将建立家政服务员信用档案且无不良信用记录的家政企业纳入‘红名单’管理，并在省级家政服务业信用信息平台上公布，引导消费者在选择家政服务时优先考虑。同时，对失信主体实施联合惩戒。”商务部服贸司上述负责人表示。《意见稿》同时明确，未来还将建立统一的家政服务业信用信息平台，包括建立省级家政服务业信用信息平台；建立全国家政服务业信用信息数据库等。商务部昨日公示信息显示，《关于建立家政服务业信用体系的指导意见》(征求意见稿)，现公开征求意见，公开征求意见截止时间为2019年3月20日。据介绍，家政服务业诚信体系将在指导意见发布3个月内建立。挥别雾霾，从禁烧开始。3月3日，河北省廊坊市广阳区万庄镇多处居民区悬挂起这样的条幅，启动大气污染防治攻坚月。与之同时，华北地区遭遇又一轮雾霾天气。“自2013年有统计以来，河北PM2.5平均浓度下降48%，去年下降14%，空气质量为6年来最好。”3月7日，出席十三届全国人大二次会议河北省代表团媒体开放日活动的全国人大代表、河北省委书记、省人大常委会主任王东峰说，打好污染防治攻坚战任重而道远，需要巩固拓展成果，努力实现新突破。多位接受《法制日报》记者采访的全国人大代表认为，污染防治攻坚战开局良好，剩下的都是“硬骨头”，只有结构调整、精准管控、依法治理、多措并举，统筹推进大气、水、土壤防治，才能取得最后胜利。抓住关键调整优化面对严峻的大气污染治理工作，全国人大代表、河北省邯郸市市长王立彤只怕压力更大。不过，经过一年的努力，王立彤脸上露出欣喜。他说：“自2018年4月起，邯郸市空气环境主要指标和综合考核在全省处于领先地位，PM2.5浓度同比下降19.8%，改善率全省排名第二。”王立彤告诉记者，邯郸市突出能源结构、产业结构、运输结构、产业布局四大调整，狠抓压能、减煤、控车、治企、降尘、增绿六大重点。不合理的产业结构、能源结构、交通结构，正是河北污染产生的根源所在，想要抓住污染防治攻坚的“牛鼻子”，就要从调整优化结构开始，这也是河北代表团讨论的重点问题。“不仅要压减产能，也要积极推动优势钢铁企业‘走出去’,建议在国家层面予以大力支持。”全国人大代表、唐山市政协副主席王连灵说。数据显示，河北2018年清洁取暖改造181.2万户。全国人大代表、河北省保定市竞秀区江城乡大激店村党支部书记、村委会主任张东河说，经过煤改气工程，当地村内街道和百姓家中变得整洁干净，取暖季空气中已没有了烧煤的味道。依法监管注重差异2018年，全国人大代表、石家庄科技职业学院院长武志永向十三届全国人大一次会议提交了《关于加强环境应急与重污染天气预警有关问题的建议》，建议强化重污染天气应对工作的科学性、合理性，杜绝“一刀切”。2018年8月，生态环境部专门答复这一建议称，将持续深化部门联动，会同有关部门，指导各地扎实推进错峰生产和重污染天气应对工作，在减少污染物排放的同时，尽量降低对工业企业的影响。2018年，河北累计排查整治12.5万家“散乱污”企业，其中关停整治近1.7万家。全国人大代表、河钢集团邯钢三炼钢厂精炼车间副主任周文涛告诉记者，铁腕治污、加大打击能够倒逼企业节能减排、绿色发展，但对企业也要依法依规监管、重视帮扶指导。王立彤坦言，必须不断规范环境监管执法，严格对企业处罚的法治审核。要着力增强科学治污、精准治污能力，注重综合使用行政、法治、金融、技术等手段，对不同守法水平的企业实施差别化政策，避免处置措施简单粗暴，积极引导企业加大污染治理力度。区域联防绿色发展今年全国两会期间，黄河首次向雄安新区白洋淀生态补水8000万立方米，这将极大地改善白洋淀生态环境。2018年，白洋淀淀区水质改善效果明显，主要污染物总磷、氨氮浓度同比分别下降35.16%、45.45%，这与区域协同统筹、污染联防联治不无关系。全国人大代表、河北省政协副主席葛会波认为，京津冀地区面临着水资源短缺、水生态恶化、水污染严重等突出问题，京津冀三地需要统筹做好水生态保护。“建议由全国人大统筹考虑京津冀三地水生态保护所需，制定适合京津冀地区水环境保护法律法规。建议由国务院有关部门建立京津冀三地河长联席会制度，出台三地流域管理办法。”葛会波说，要树立依法治水理念，完善区域水生态保护制度，联合治理京津冀地区水污染。全国人大代表、沧州市市长梅世彤则将目光投向京津冀及周边地区清洁取暖。他建议，因地制宜推进煤改电，加大资金补贴力度，保障清洁取暖的可持续发展。国务院总理李克强在3月5日所作的政府工作报告中提到，绿色发展是构建现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。全国人大代表、承德市市长常丽虹对此深有感触。“承德统筹经济发展与生态环境保护建设的关系，在全国率先开展国家绿色矿业发展示范区创建，生态环境质量继续保持京津冀前列。”常丽虹说，要更加坚定、自觉地推动绿色发展，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产和生活方式。中新网3月5日电 据中央气象台网站消息，未来一周，南方地区多降水。5日、7日至9日，江南、华南将有两次较强降水过程，其中5日08时至6日08时，湖南南部、江西中南部、浙江南部、福建大部、广西东北部、广东中北部等地有大雨或暴雨。其中，江西南部、广东东北部等地局部有大暴雨(100～110毫米)，上述部分地区伴有短时强降水或雷暴大风等强对流天气。中央气象台3月5日06时继续发布暴雨蓝色预警和强对流天气蓝色预警。未来三天具体预报3月5日08时至6日08时，内蒙古东部、青藏高原东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东部等地局地大雪(5～8毫米)。西藏东南部、云南西部、江南大部、华南大部等地的部分地区有中到大雨，其中，湖南南部、江西南部、福建中南部、广东北部等地的部分地区有暴雨，江西南部、广东东北部等地局部有大暴雨(100～110毫米)。陕西北部、华北中北部等地的部分地区有4～6级偏北风，阵风7级(见图2)。东海大部有6～7级大风，阵风8级。3月6日08时至7日08时，北疆西部、青藏高原东部、甘肃东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。西藏东南部、云南西部和东部、湖南南部、江西南部、华南中北部和南部、台湾岛大部等地的部分地区有中到大雨，其中，广东南部沿海和中北部等地的部分地区有暴雨(50～55毫米)。华北北部和东部、黄淮北部、江南北部等地的部分地区有4～6级偏北风，阵风7级(见图3)。黄海北部和中部、东海大部、台湾海峡、南海东北部有6～7级大风，阵风8～9级。3月7日08时至8日08时，新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东部、青海东部和北部、甘肃东部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东部局地大雪(5～8毫米)。西藏东南部、湖南南部、江西南部、华南中北部和南部、台湾岛等地的部分地区有中到大雨，其中，广东中部、台湾岛中部等地的部分地区有暴雨(50毫米)。西藏北部部分地区有5～6级风(见图4)。黄海大部、东海北部有6～7级偏北风，阵风8级，台湾海峡有7～8级东北风，阵风9级。中新网济南3月8日电 (郝学娟)徐徐加水、反复搓拌、揪面擀平、抹油叠卷……20分钟左右，山东省级非物质文化遗产油旋技艺传承人卢利华便把一块面团变成了一个个松香酥软的油旋。油旋，又叫“油旋回”，是山东济南传统特色名吃，外皮酥脆，内瓤柔嫩，葱香透鼻，因其形似螺旋，表面油润呈金黄色，故名油旋。卢利华介绍说，济南油旋在清朝时便有记载，经过四代传承，已有百余年历史。记者8日在济南宽厚里弘春美斋油旋店看到，细碎的葱末、澄亮的花生油、柔软劲道的面团等必备原材料整齐的摆在案板上。擀、叠、卷、揪……经过几道工序，卢利华开始制作饼胚。卢利华告诉记者，油旋有12道制作工序、60层酥皮，从制作到出炉，融入了浓浓的泉城特色。“用的油是山东的优质花生油，水是济南特有的泉水，葱是章丘大葱，才做出地道正宗、松香酥软的油旋。”她介绍说，相传油旋是清朝时期达官显贵食用的餐后点心。油旋虽小，制作工艺却不简单。以和面为例，春夏秋冬四个季节和面时的掺水量都不尽相同。“掺水量要随气温而有所变化，以保证面团的韧劲。”在卢利华做油旋期间，两名白发苍苍的老者特地前来购买油旋。卢利华说，这些基本都是几十年的老顾客。店铺客户群体还包括游客、美食爱好者和学生。“由于店面5年搬了4次‘家’，很多老顾客都找不到我了。”卢利华表示，由于没有固定的经营店面支撑，加之愿意沉下心来学习制作油旋的年轻人越来越少，油旋技艺传承面临困难。“我现在一直在积极参加公益活动，教中小学生、大学生、留学生制作油旋，普及中国传统技艺文化，以期将来有人传承薪火。”卢利华说。(完)完善区块链技术领域的法律法规\u3000\u3000巩富文委员建议本报讯\u3000记者王娈\u3000“区块链技术创新驱动产业发展,推广应用是路径,安全发展是底线,科学监管是关键,完善法律是保障。”3月7日,友谊宾馆7号会议室,全国政协委员、陕西省高级人民法院副院长巩富文在社科界别的联组讨论时发言说。当下,区块链技术因其去中心化、分布式记账、不可篡改等显著特性,在全球范围和各产业领域被探索应用。“从加快产业布局,促进创新应用、主动抢占创新技术制高点的角度,应加快区块链技术本源性研究。”巩富文呼吁,尽快出台区块链技术发展政策规划纲要,完善区块链技术领域的法律法规,制定路线图、时间表、任务书,明确发展目标,构建技术标准,打造区块链技术全球领先优势。巩富文建议,构建区块链技术法律制度,应严格依据其技术特征和应用特性,借鉴计算机技术保护制定专门法律。根据区块链技术的运行特点,从技术、数据和场景应用安全的角度构建、完善法律法规,明确技术开发、使用、管理各环节的权利义务、责任范围和归责原则。作者：吴涛近日，滴滴发起的一项“未成年人能否独自乘坐网约车”调查，引起网友热议。截至3月3日12时，超42万人进行了投票讨论，其中57%的网友，逾24多万人投了赞成票，你怎么选？调查截图。未成年人单独乘网约车事情多14岁的周同学打车去火车站，司机文师傅见他孤身一人有所担心，询问后得知其与家人吵架后离家出走，文师傅将周同学送至附近派出所。王女士为13岁女儿代叫车，并嘱咐女儿一定要坐在后排。途中，司机要求女生坐在副驾驶，并对她进行性骚扰。王女士得之后报警，平台配合警方捉获司机。16岁的小陈在外地打工，用滴滴APP打车时看到“未成年人乘车需由监护人陪同”的提醒，并需要二次确认是否乘车。小陈疑惑，“我都独立赚钱了，为什么不能单独打车？”三个真实案例既暴露了未成年人单独打车存在的危险，也体现出未成年人对单独约车的需要，那未成年人到底能不能单独坐网约车，网友议论纷纷。网友主要观点。调查截图未成年人到底能不能单独约车？网友吵翻了有网友认为，未成年人防范意识、自我保护能力、应对突发状况的能力较弱，不应独自乘坐网约车，而且即便平台安全再完备也防不住临时起意犯罪。中国民法通则规定，十八周岁以上的自然人为成年人。不满十八周岁的自然人为未成年人。成年人为完全民事行为能力人，可以独立实施民事法律行为。十六周岁以上的未成年人，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。网友热议论点赞最多的评论。调查截图当然，也有众多网友投了赞成票，并反问“未成年人可以打出租车不可以打网约车？”上述调查数据显示，截至3月3日12时，超过24万人投了赞成票，占总投票人数的57%。43%的网友，约18万人投了反对票，认为未成年人不宜单独乘坐网约车。调到16岁，折中方案行不行？还有网友倾向折中方案，建议将能单独乘坐网约车的年龄下调到16岁，并认为16岁是一个分水岭。据滴滴提供的数据显示，2019年1月份，平台共接到1058通电话问询“为何未成年人无法独自叫车”。其中既有独自去补习的高中生，也有初中毕业后外出打工的青少年，以16-18岁为主。也有网友认为，12岁以后即可，或者14岁以后就行。“人和人不一样，只要心智成熟了即可，年龄不是最大的问题。”资料图：居民打车出行需求旺盛。中新网记者 金硕 摄目前情况如何？2018年10月，滴滴出行APP内增加了“请勿让未成年人独自乘车”的提醒、确认环节。未成年人不能实现独自约车。针对未成年人常去的热点区域，如幼儿园、学校，乘客发单前需手动勾选是否成年，如乘车人未成年，需由监护人陪同才可叫车。不过在实际应用中，记者调查发现，滴滴、易到、神州的网约车APP，均可实现“代叫车功能”，即帮助孩子代叫车、让孩子独自乘车。滴滴称，在刚刚过去的寒假期间，这种情况有所增加。虽然“代叫车功能”可以帮助发单人密切关注乘车人的行程动态，但请广大家长提高自身与孩子的安全意识，陪同孩子一起乘车。资料图：民众使用网约车服务。 中新社记者 武俊杰 摄专家怎么看？对未成年人是否能单独乘坐网约车，上海社科院互联网研究中心首席研究员李易接受中新网记者采访时称，非要选择的话，相对网约车，出租车应该更安全一些。“有人可能说出租车也不安全，这个问题没有绝对的，也要看城市社会环境，如果一个城市连出租车也不安全，整个城市社会环境就是这样，那么‘网约车安全’的说法很难让人信服。”“如果网约车平台想做好未成年人打车安全，可向航空公司或一些大型国营出租车公司学习，他们对此都有一定的成熟方案。”李易称，因这些企业是在传统体系下，经过了多年考验，就看网约车愿不愿意改进学习和增加成本了。“例如航空公司，你看从没有哪家企业发起过类似调查，因为他都有一套成熟的、一定保证安全的方案，例如东航的实时‘打卡’，家长会随时知道孩子目前状况怎么样。”“当然，如果网约车企业对未成年人实行特殊化服务的同时，市场化运作，另外收取一定费用是可以理解的。”李易说。不过在2018年9月20日中国司法大数据研究院发布的《网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》专题报告显示， 2017年传统出租车司机万人案发率要高于网约车司机万人案发率，网约车比出租车更安全。网络约车司机每万人案发率为0.048，而传统出租车司机每万人案发率为0.627。从案件量对比上，传统出租车司机犯罪数量是网约车司机的9.7倍，万人发案率是后者的13倍。知名IT与知识产权律师、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领接受中新网记者采访时称，下单并乘坐网约车，乘客与网约车平台建立了运输合同关系，“未满8周岁的未成年人，不能签订运输合同，不能单独乘坐网约车。”“8周岁以上的限制行为能力人可以进行与其年龄、智力相适应的民事活动；其他民事活动由其法定代理人代理，或者征得其法定代理人的同意。单独乘坐网约车、订立运输合同与其年龄、智力不相适应，因此，从法律上来讲，不能单独乘坐网约车。”赵占领说。另外，赵占领认为，“除了法律角度之外，从实际安全角度考虑，也不应该允许未成年人单独乘坐网约车。”中国天气网讯 今天(5日)北京最高气温17℃，延续温暖势头。午后风力逐渐加大，阵风6级左右，大气扩散条件好转。明天北风仍然较大，加上冷空气影响，将出现6℃左右的明显降温，最高气温降至11℃，最低气温-2℃，公众请注意防风防寒。昨天是“九九”第一天，北京最高气温达到17.8℃，创今年以来新高，午后暖如春，不过平均气温仍然不到10℃，按照气象学标准，还是算一个冬日。今天还将延续温暖的趋势。北京市气象台预计，今天白天多云转晴，早上有轻雾，北风二级转三四级(阵风六级左右)，最高气温17℃；夜间晴，北风三四级，最低气温4℃。午后风力逐渐加大，大气扩散条件好转，能见度将渐转好。早晨及上午能见度不佳，而且部分道路会有临时交通管制，公众出行请关注路况信息，注意交通安全。据北京交警微博消息，早高峰及上午时段，北五环东段、京密路、机场高速、东二环全线、京沪高速、东南五环、东南三环、华威南路、西五环、阜石路、西四环、中关村大街、学院南路、大柳树路、车公庄大街、西直门北大街、西二环北段、前三门大街、长安街及其延长线等道路，将会分时分段采取临时交通管理措施。明天北风仍然较大，加上冷空气影响，将出现6℃左右的明显降温，最高气温降至11℃，最低气温-2℃。7-10日气温波动不大，最高气温13-14℃，最低气温0-3℃。气象专家提醒，今明天风力较大，气温变化明显，公众请注意及时增减衣物。大气扩散条件逐渐转好，适宜户外活动和开窗通风，但请注意防风防火。3月6日，美国商务部公布2018年的贸易数据。数据，很有意思。“美国去年12月贸易逆差598亿美元......2018年美国贸易逆差扩大至6210亿美元，创2008年以来最高。货物贸易逆差总额达8913亿美元，刷新美国建国以来的历史纪录。”打了一年贸易战，打出美国近250年来最大的货物贸易逆差纪录。这就很尴尬了。。。在中美谈判迈进关键阶段的时候，这个数据能让人看清一些事。同时，谈判到了这个阶段，有些问题也该开始想想了。我们来试着分析一下。首先，事实告诉我们，美国用贸易战的方式追求贸易平衡，不会有任何成果。去年美国刚刚挑起贸易战时，有很多人一针见血地指出其中的问题。美国的贸易失衡是自身经济结构问题，跟美国在全球产业链里的位置，美元的强势地位及其国内储蓄率都有密切关系，根本不可能通过贸易战的方式来解决。很可惜，不知道是听不见，还是不愿意听，一年里美国不停地拿贸易平衡说事儿，不断试图提升关税的贸易战方式来解决贸易平衡问题。结果呢？事实胜于雄辩。其次，贸易数据可能提升美国达成协议的意愿，但谈判也许会变得更加艰难。第七轮中美经贸高级别磋商是2月24日结束的。到现在10多天了，进展怎么样呢？可以肯定的是，谈判没停。就像商务部长在“部长通道”里说的那样：现在工作团队还在继续磋商，还有许多事要做，更加需要中美双方相向而行，共同努力。这从外媒的报道中也能得到印证。路透社6日报道，美国农业部负责贸易和外国农业事务的副部长特德麦金尼(Ted McKinney)当天表示，美中经贸磋商正通过视频会议顺利进行。“目前通过数字视频会议正在进行大量讨论，这也是一个非常好的和富有成效的事情，”麦金尼说。当然，谈判想必也更艰难。就像我们在前几篇文章里提到过的观点：中美在跨进谈判关键阶段后，虽然双方磋商节奏加快，氛围也不错，但是谈判难度反而提升了。现在美国的贸易数据出来了，一方面这有可能提升美国达成协议的意愿，但另一方面，美方在具体磋商的要价上反而有可能提升。尤其不能排除的是，美国很有可能通过制造“逼迫中国妥协”的舆论，来增加美国内的获得感，从而创造美国内部有利于达成协议的氛围。当然，这种做法的风险在于，有可能推升双方的对立情绪，把谈判推向不可知的方向。所以，这个时候，中美双方更需要通过细节的试探和交换，乃至善意的持续释放，小心翼翼地把谈判推向最后目标。好比下围棋的一句老话：棋逢难处需小尖“小尖”是围棋里稳重坚实的下法，所谓“小尖无恶手”。越是复杂困难的局面，越有效果。第三，现在有必要冷静地想清楚，我们为什么要跟美国人谈？记得去年贸易战刚开始的时候，大家引用最多的是毛泽东同志的一句话。“以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡”。DD《目前抗日统一战线中的策略问题》以斗争求团结，则团结存。这句话非常经典。但是对这句话，大家往往记住了斗争，没注意到团结。尤其想不通的是，既然跟美国人打贸易战，为什么还要求团结？我觉得，这是因为我们坚持的道理是“贸易战没有赢家”，“合则两利，斗则俱伤”。我们的道理，一直苦口婆心地在说，可是美国大概没有切身感受，开始的时候是不听的。国内有些人，也不以为然。结果呢？现在贸易战打了一年，中美从谈判桌回到了谈判桌。原因也很简单，现实最有说服力，事实胜于雄辩。这一年看着回到原点，其实经历了一段艰难的用斗争讲道理，用事实说服美国人的过程。如果中美能达成贸易协议，那么就像之前文章讨论过的，我们的利益是尽最大可能争取战略机遇期。争取来的时间和发展空间，是为了让我们自己变得更强大。如果把精力、资源和时间空耗在对抗上，而浪费了做强做大自己的机遇，这买卖是不划算的！最后讲个笑话，供大家参考。养的一条鱼死了，我很伤心。不想土葬，我想火葬。把鱼灰洒回海洋，让它回到母亲怀抱。谁知道，这玩意越烤越香！然后，我就开了瓶啤酒....。。有时候，走着走着，就忘记了初心。不要忘了，我们为什么而斗争。勿忘初心！继续前进！(文中网图，侵删)(原题为《棋逢难处需小尖》)令狐猫/微信公号“陶然笔记”中新网呼和浩特3月11日电 (记者 李爱平)呼和浩特海关10日消息指，该关长期开展与俄蒙等周边国家边境口岸病媒生物跨境联合监测，10余年间共捕获病媒生物32种18978只。官方消息指，针对病媒生物联合监测专业性、技术性要求，呼和浩特海关以中蒙俄三方《国际卫生条例(2005)》边境口岸主管当局为合作主体，以国内权威病媒生物科研机构为技术支撑，建设了一支国际化病媒生物“联合监测团队”。自2007年起至今，这支“联合检测团队”在中蒙6个对应边境口岸和2个鼠疫自然疫源地、中俄内蒙古边境2个重点对应口岸和1个森林脑炎自然疫源地进行了科学系统的病媒生物跨境联合监测，共捕获病媒生物32种18978只，检出各类病原体492例，为保障国门生物安全提供了科学依据和决策参考。呼和浩特海关卫生检疫处处长张胜介绍，2019年呼和浩特海关还将探索创建与周边国家病媒生物跨境联合监测样板模式。(完)中新网南宁3月3日电 (杨博 林浩)南宁海关3日通报，2018年，该关共立案查办各类走私违法犯罪案件1979起，案值44.03亿元人民币，涉税3.55亿元，同比上年分别增长31.58%、49.2%和20.34%。南宁海关介绍，去年，该关严厉打击“洋垃圾”、象牙等濒危物种、农产品、重点涉税商品及涉枪涉毒走私活动，共立案查办“洋垃圾”案件41起，涉案“洋垃圾”2.55万吨；农产品案件485起，涉案农产品4.92万吨。南宁海关将打击准心和矛头对准冻品、活体禽畜等重点敏感农产品走私，共立案侦办冻品、活体禽畜走私大要案9起，涉案冻品1.22万吨、生猪17.66万头、活牛3万头。通过跨关区共同部署、联动指挥、同步打击，南宁海关还对走私偷运入境地、加工仓储集散地、市场销售终端等实施全环节深度打击。南宁海关缉私局当天提供资料也显示，去年，该局强力开展破大案打团伙行动，打掉盘踞一方的走私犯罪团伙及首要分子，实现打头挖根、破网除链。其中，在“GN1820”走私珍贵动物制品案中，查获象牙324.03公斤、犀牛角31.61公斤。在严打走私的同时，南宁海关协同公安、边防等部门在广西东兴北仑河沿线、中越边境西线实施分段管控，联合海警部门加强对北部湾海域的打击整治，强化一线封堵力度。依托并发挥海关、检察院、法院重大走私犯罪案件挂牌督办机制作用，对8起走私大要案进行联合督办，有效提升侦办效能和诉讼质量，共刑事拘留379人，执行逮捕168人，移送起诉329人，判决260人。南宁海关表示，2019年，该关将持续强化重点地区、敏感商品走私打击整治；提升非设关地、边民互市、旅检行邮、跨境电商等新兴贸易业态的打击效能；会同广西各地、各部门合力构筑“大协同多锁链”反走私综合治理体系，加快海关总署(南宁)情报中心建设，完善“网上缉私”作战模式，探索建立执法全流程监督指导管控机制。(完)妇女节探访呼和东站女子执勤队：耐心细致是“标配” 微笑执法有担当中新网呼和浩特3月8日电 (记者 张林虎)“请上二楼候车，12号检票口排队检票进站”“我来帮您拿吧，您看好孩子”……8日上午8时，呼和浩特火车东站女子执勤队队长武晓静带着4名女民警换上执勤服，佩戴好单警装备，开始了一天的工作。2018年12月，呼和浩特铁路公安处首个女子执勤队在呼和浩特火车东站亮相。全队共12人，由7名民警和5名辅警组成，平均年龄29岁。“每班设有视频巡控组和执勤组，日常工作以服务群众、密切警民关系、震慑打击违法犯罪、展示铁警新形象为主，担负着站区巡逻、受理旅客报警、维护站内秩序、安检查危、解答旅客咨询、志愿服务等工作。”武晓静说。记者了解到，女子执勤队以小分队形式执行警务，每组配备2民女民警和2名女辅警，配备体感式电瓶车和单警装备，采取步巡和电瓶车巡相结合的方式，加强对车站的巡逻防控，在客流高峰期加强客流引导，维护乘降秩序并做好旅客服务工作。石娜是执勤队中的一员，性格开朗，极具亲和力，她的日常工作主要以服务旅客为主。“全天在站区巡视，维护站内秩序，为旅客答疑解惑。简单的话语每日要重复说几百甚至几千遍，但这是我的职责，我必须做好。”石娜说。女子执勤队应用女生天生具有的柔性，开辟了一条“微笑执法”服务旅客的新渠道，不仅树立起文明执法的良好形象，也不断创新着火车站的管理理念，向社会传递着满满的正能量。“就一把小刀，带上车又不会有什么危险。”安检员在一位中年男子的包中发现了一把瑞士军刀，因不让带上车，男子很激动。女子执勤队的齐欢见状赶紧走上前，耐心讲解刀为什么不允许带上火车，并告诉他可以托运或帮其暂存。一番沟通之后，男子把刀进行了托运。武晓静告诉记者，齐欢讲起话逻辑清晰、有理有据，她的日常工作是在进站安检处、候车大厅巡逻，遇到难事及时解决，在执勤中充分利用女性特有的细腻优势化解矛盾，处理一些特殊问题更加得心应手。作为队长的武晓静办事沉稳，工作细致。她每天都紧盯监控视频，发现异常及时通知执勤民警。通过监控，她让着急回家的旅客找到丢失的行李，还帮助了患病旅客脱离生命危险。“一个月前，我通过进站口监控画面看到一位中年男子走路很慢，似有疼痛感，我立即通知执勤民警到现场查看情况。原来是一位突发心脏病的旅客，幸好及时进行了救助，旅客转危为安。”武晓静说。时下，每当走进呼和浩特火车东站，在涌动的人潮中，总能看见几名警花英姿飒爽的身影，这道风景线不仅是火车站内的“颜值担当”，还承载着服务旅客的重要使命。(完)一群“老学生”平均年龄超过70岁67年后，他们相约探望93岁老师4日，学生们围坐在张静芬老师(前排戴帽者)身边 长江日报记者姚传龙 摄长江日报讯(记者姚传龙)4日，湖北武汉，80岁的罗哲芳为93岁的张静芬戴上象征幸福的红围巾，一声“老师好”从罗哲芳口中喊出，两人的手67年后握在一起，时间仿佛回到1952年春天。1949年10月，10岁的罗哲芳进入原武汉市汉阳区静清小学学习。彼时，23岁的张静芬是罗哲芳的语文老师。1952年春天，张静芬前往原公立华中大学(现为华中师范大学)进修，师生握手惜别，直到如今。本月4日，与罗哲芳一起去看望张静芬老师的还有14人。其中李定琪等10人和罗哲芳一样，求学于静清小学，但均不是张静芬任课班级的学生；周晨阳等4人则是李定琪的学生，按照周晨阳的说法，是看望“太老师”。这15人平均年龄超过70岁，年龄最大的是罗哲芳，最年轻的周晨阳今年60岁。尽管没有教授过自己，但面对张静芬，“老师好”依然是大家共同的心声。今年74岁的肖艺珊1950年进入静清小学读书，和张静芬只有几面之缘。此次看望老师，她是发起人之一。肖艺珊说，感恩老师为自己所做的一切。肖艺珊还记得，小学期间，她两次不慎在冬天将棉裤打湿，是语文老师肖俊华、音乐老师万超福分别为她烘干了棉裤。数学老师李家丰的家就在学校，肖艺珊下课后多次到李老师家中喝水。天冷时，她则去老师家添加衣物。放学时，她更是时常得到老师的辅导。此前，由于受到通讯方式等限制，肖艺珊等学生毕业后与老师们断了联系。今年1月，同学们在相互交流中得知张静芬还健在，于是相约来到位于汉阳区阳新路附近的张静芬家中，看望她。“她曾经见证过我成长，当然是我的老师。”肖艺珊说。“张静芬老师教导了李定琪老师，李定琪老师又教育了我们，知识代代相传。我们前来探望张静芬老师，理所应当。”周晨阳表示。在张静芬家中，15人系上红围巾，代表曾经佩戴的红领巾，向93岁的张静芬鞠躬，然后站在张老师身边，唱着《老师我想你》，如同上学期间一样。链接>>>老师当年家访时鼓励为主从不向家长“告状”“静清小学是我心中的一个梦，我常常在梦中回到小学，一直想寻找她，寻找当年的恩师。张静芬老师没有教过我，但她也是我的老师。”看到张静芬，肖艺珊说，“我完成了圆梦之旅。”肖艺珊1950年进入小学读书，经过静清小学与武汉三中的求学历程，于1963年考上北京师范大学，随后前往东北工作，1978年回到武汉。在肖艺珊的印象中，回到武汉不久，她就回到静清小学旧址，希望重返校园，再见恩师。然而，从起初乘坐公交车，到后来乘坐的士，再到步行寻找，静清小学旧址已经难以找到，但是每隔几年，肖艺珊都会重新回到学校所在地寻找，希望见到同学或者老师。肖艺珊说：“小学时光是最难忘的记忆。我至今还记得教室旁边就是数学老师李家丰的家，我是在老师的帮助下成长的。我也记得，老师在办公室内为我烘干棉裤的那个炭炉。”今年1月前后，肖艺珊在路上遇见李定琪，她是李家丰的女儿。在李定琪帮助下，肖艺珊进入静清小学微信群，在与同学交流中得知张静芬老师依然健康地生活着，于是与同学相约看望老师。在看望的人群中，刘和利是李定琪的学生。刘和利说：“我来这里，就是想感恩李定琪老师当年对自己的关心。”1969年至1972年，刘和利在原武汉市东方红中学读书，是学校宣传队队员之一，李定琪是音乐老师，两人平时交流很多。李定琪回忆，一个寒冷的日子里，刘和利还没有感觉寒冷。李定琪看到刘和利，询问他是否感到寒冷，并且叮嘱一定要多穿点。“那时候，感觉老师就是亲人，这段对话我记了一辈子”。“知识在传承，师生情也在传承，我们也向老师的老师问声好。”刘和利和周晨阳等人至今还与李定琪相约，每周二一起唱歌娱乐。“我们已经成了亲人，相互走动。”刘和利说。尽管已是93岁高龄，张静芬思路依然清晰。进修后，她到初中任教，1980年退休。面对过去的学生，张静芬刚开始的印象是模糊的。聊过后，她渐渐想起了罗哲芳童年的样子。张静芬坦言，67年过去了，和学生之间的故事在她的脑海中已经模糊，只记得自己当年家访，从来都是对家长说鼓励性话语，而不会“告状”。“就是学生有不足之处，我也是让家长加强对学生的教育。孩子们都有自尊心，打击他们不利于成长，他们也会讨厌我，影响师生关系，不利于我对孩子们的引导”。“没想到学生67年后还来看我，这是我最骄傲的事情。”张静芬激动地说。(长江日报记者姚传龙)云南德宏有个女子侦查组\u3000\u3000刀尖上绽放的铿锵玫瑰对于傣族姑娘彭秋燕和壮族姑娘潘罗旋来说，这是一个让她们引以为傲的集体DD云南省德宏傣族景颇族自治州芒市边境管理大队女子侦查组。在这里，一群战斗在禁毒一线的“女汉子”，用细腻、耐心、柔软对抗毒贩、守护家园。跟踪、设伏、侦查、抓捕……作为一支特殊的“女子侦查组”，自2015年6月组建以来，屡破大案，至今共查获毒品案件118起，抓获毒品犯罪嫌疑人123名，缴获各类毒品320余公斤，先后荣立集体三等功1次，个人二等功1人次，个人三等功12人次，被誉为“刀尖上绽放的铿锵玫瑰”。“我在心里面连遗书都拟好了”边境秘道多，山高林密，面对狡猾的犯罪分子，侦查组的成员时常要在草丛里潜伏长达数小时。缉毒侦查员任莎莎的第一次侦查，在紧挨着缅甸的一个村庄，那里地形复杂，人烟稀少，具有很强反侦察能力的毒贩，利用环境特点进行交易。那天下午，任莎莎和其他队员潜进一片草丛中，盛夏蚊虫很多，到了晚上，脖子上被叮咬的包已经连在了一起，奇痒变成了刺痛。凌晨，毒贩的身影出现了。看着毒贩越来越近，任莎莎心跳加快，30多摄氏度的高温下，她全身冒冷汗。当另一名毒贩出现的时候，侦查员们从草丛中冲了出去。任莎莎高举摄像机，全景、方向变化、关联方式、抓拍……她的任务是现场取证，“要固定证据，要在第一时间全方位地拍摄”。1993年出生的任莎莎在女子侦查组年龄最小，但姐姐们经历的危险离她并不遥远。2016年5月1日下午两点，缉毒侦查员王彦入的家庭聚会刚开始，电话就响了。目标在遮放镇附近出现，毒贩运输毒品随时会过境。王彦入马上放下筷子，出发执行任务。对于女子侦查组来说，危险的外勤工作是家常便饭，要随时准备好生活用品，说走就走，一个电话必须立刻到位。中缅边境线很长，而且缺少天然屏障，有时候一条小沟或一个田埂就是两国国界，因为毗邻毒品生产地“金三角”，所以这里的禁毒压力一直很大。“家人最怕听到的就是我跟他们说‘我要出去一下’。”“外勤箱子提回家，还没有打开，就又拎着出门了。”“每次回家看着孩子和家人担心的眼神，就觉得十分愧疚。”面对毒贩时铁血刚强的姑娘们，提起父母和孩子却忍不住哽咽。在她们的记忆里，案件最多的时候一个月有20多起，很少有机会回家。有一次，一名女性毒贩在审讯过程中突然毒瘾发作，毒瘾导致的癫痫让她颤抖不止。王彦入怕她咬到舌头，马上上前查看，不料毒贩一口咬住她的手不放，更可怕的是，之前毒贩交代自己患有艾滋病。“很疼，虽然体检的时候没发现毒贩有艾滋病，但当时我还是心惊肉跳了好久。”王彦入手上的伤疤至今还隐隐可见，那是一块褐色的印记，仔细看是一排牙齿的形状。“很危险的时候，我在心里面连遗书都拟好了，但我从没有后悔过。”王彦入说。“那一刻我找到了自己的价值”仔细研判，果断出击，才能和犯罪分子斗智斗勇。每次想起自己在毒品查缉工作中遇见的那名孕妇，缉毒侦查员彭秋燕都更加坚定她当一名优秀侦查员的决心。一次对交通工具的查缉勤务中，在例行检查一辆中巴车时，一名带着一个小男孩的孕妇引起了彭秋燕的注意。检查中，孕妇大闹起来，被带到执勤场检查室后，官兵们还是没从她身上查获任何违禁物品。见嫌疑人心情急躁，彭秋燕开始仔细观察嫌疑人的穿着打扮。就在让她做蹲下起立的动作时，一个颗粒状的东西从嫌疑人裤脚掉了下来。最终检查结果是，嫌疑人体内藏匿有20多颗毒品。一位60岁的奶奶跪着向一个20多岁的姑娘哭诉，这一幕出现在缉毒侦查员孙明静的工作中。“下跪的是个60岁的毒贩，当我对她进行人身检查发现她腰上捆绑着两块毒品时，她吓得浑身发抖，一边抱着我的腿一边哭诉自己的不幸遭遇。”那一刻，眼泪在孙明静的眼眶里打转。缉毒侦查员路瑶还记得自己第一次参与办案，日常公开查缉中查获的一起毒品案，带毒的是一名缅甸傣族妇女，破旧的衣服上沾满了灰尘，年纪不大，却弓着腰，身上还散发着难闻的气味。在做笔录时得知，她有4个孩子，最大的8岁，最小的两岁不到，家里丈夫意外身亡，只留给她半亩地，她忙着带孩子没空干活，邻居牵线让她带毒，一次给她报酬300元，身上的50元就是提前给的报酬。“看着她的眼睛，一种无力感压得我喘不过气来，那一刻我找到了自己的价值。”路瑶说，虽然个人的力量很小，但她要尽自己的努力减少家庭的破碎，让每个孩子都能在父母的呵护下长大，让每个老人都能儿孙相伴。工作几年下来，姑娘们发现毒贩们不全是影视剧里那种阴险狡诈、穷凶极恶的形象，很多贩毒集团的头目会在境外遥控指挥，用金钱诱骗那些极度贫困、失去经济来源的边民替他们犯险运毒，孕妇带毒、哺乳期妇女带毒、未成年少女带毒等女性贩毒案件时常发生。钻车底、爬货厢、查货物，查看客车上旅客呕吐过的垃圾桶，清洗体内藏毒人员排泻出来的毒品，是侦查组姑娘们的日常工作。在内勤岗位上，潘罗旋的缉毒工作显得平凡而琐碎，吸毒人员动态管控、内勤保障、收集统计信息、档案管理等，默默地为案件侦破提供有力的支持。“需要我们是什么角色，就可以是什么角色”2017年4月22日，几名嫌疑人入住瑞丽的一家酒店。酒店监控设备损坏正在维修，侦查员们对房内情况一无所知。嫌疑人每一次出门都有可能去交易毒品，如果不能确定房间里的情况，很难实施抓捕。接到命令，缉毒侦查员韦雯要化装后前往房间侦查。化装完毕，韦雯找借口进入嫌疑人住的房间，观察后迅速离开。两人的相貌特征等信息，对案情侦查起到了关键作用。接下来的几天里，狡猾的毒贩几次改变交货地点，最终在芒市交易。在芒市中心，嫌疑人出现后，韦雯装着打电话接近他，突然一辆摩托车从街道一侧驶来，停在男子跟前，骑车的人转身就走。嫌疑人上前开车想离开时，韦雯走过去问：“大哥现在几点了？我手机没电了。”嫌疑人一愣，韦雯迅速拔下车钥匙，埋伏的侦查员立即将嫌疑人制服。有一次，刚到女子侦查队的王彦入装扮成学生，和战友一起在芒市汽车站附近跟控一个犯罪嫌疑人。那人警惕性非常高，每向前走十几步就会快速回头观察一下，为了应对他时不时的“猛回头”，大家不停地更换队员跟控。“换到我时，他进了汽车站并买了票，我就跟进去了。后来他上了大巴，我在车下想确认他的座位。眼看汽车要开了，他突然又走下来，一下子和汽车旁边的我眼神对上了。”王彦入记得很清楚，当时离得很近，对方眼神里充满怀疑和警惕，自己当时脑子“轰”地一下就炸了，心跳加速，却努力保持平静，没有回避对方的目光。王彦入离开后，再次绕到那辆大巴附近，在嫌疑人的视野盲区确认了车牌号和嫌疑人座位位置，最终协助战友们抓到了嫌犯。像这样的化装跟踪侦查，女子侦查员几乎每天都在进行。许多毒贩的反侦察能力很强，给破案带来了一定的难度，但因为他们对女性戒备较低，所以女子侦查员有时能发挥很大作用，宾馆前台、路边小妹、情侣夫妻……在工作中，她们装扮成各种角色。“平日里都是便装，需要我们是什么角色，就可以是什么角色。”韦雯说。中国青年报中青在线记者 吴晓东 来源：中国青年报近日，陕西铜川的几名高中生，在放学路上悄悄做了件事，火了……2月26日正下着雨，气温低到零摄氏度左右。中午12点15分，王益区宜园路向阳桥北漆水河边，市民张先生突然看到，一名中年妇女落入冰冷的河水中，情形十分危险。由于自己年纪大了，翻越不了河道护栏，张先生没法下去救人。正在焦急时，只见五名穿校服的男孩迅速翻过护栏，向落水者出事的河段跑去。在最前面的一个男孩，边跑边迅速脱掉校服，毫不犹豫地跳进水中。没向前走几步，水已淹到他的腰部，可他毫不退缩继续向前，硬是将落水妇女拉至岸边。岸边4名学生，立即脱下校服盖在落水妇女身上，之后5人合力将其抬上了岸。天冷水冷，遇到这样的情况，成年人可能都会犹豫，但孩子们二话不说，就直接跳下去把人救了上来，这让张先生十分感动。“这几个娃救完人就离开现场，连名字都没留。”张先生用手机记录下救人的情景，但直到孩子们离开，他都没能得知他们的名字。最终张先生根据校服的款式，来到铜川矿务局一中，找到了这5名做好事不留名的学生。他们分别是该校高三(14)班的谢鹏辉、孟龙鑫、杨聪科、申惠丰，及高三(15)班的刘鑫。“当时我们正放学回家，看那个阿姨已经翻白眼了，就想着先把她救上来。”下水救人的谢鹏辉说：“我想着水不会太冷，谁知道下去的时候就打了个激灵，从脚心到大腿已没有知觉了，跟针扎了一样。”落水女子一开始并不配合营救，这5名高中生还不断耐心劝解：“因为河堤高，她又一直故意往下坠，刚开始扶不上去，我们就一直跟她说话，劝她要想开点。后来她慢慢开始配合我们了，后来还用很小的声音跟我们说谢谢……”说到此处，几位学生脸上露出开心的表情，他们有的人甚至没把救人的事告诉家长。“我跟我妈说掉河里了，她还把我骂了一顿。”“我没跟我妈说，我妈看朋友圈才知道！”河水冰冷刺骨，落水者生死一线。路过的你们携手向前，不曾有过丝毫犹豫。愿这份善良与勇敢，能触动更多人的心，愿每一次生命遇险，都有勇敢的身影出现！中新网3月5日电 据中国国际航空公司官方微博消息，3月4日国航CA983航班(北京-洛杉矶，波音777-300ER执飞)，北京时间21:13从北京首都国际机场起飞。在俄罗斯空域飞行过程中，飞机出现后货舱火警信息，机组按照火警处置程序及时进行处置。为确保安全，该航班于北京时间3月5日2:55就近安全备降俄罗斯阿纳德尔机场，并实施紧急撤离程序。目前，人机安全，全体旅客已在候机楼内休息。落地后经检查，飞机货舱正常且无过火痕迹，初步判断为飞机火警信息故障。国航已调配飞机前往俄罗斯阿纳德尔机场做好旅客后续运输工作。中新网天津3月8日电 (记者 张道正)中共天津市委网信办副主任徐恒表示，近年来，互联网的大面积普及使得其应用功能和应用价值实现了从量变到质变的跨越。天津市委网信办统筹全市“网、微、端、屏”等资源，在沟通民众中优化惠民政策、在数据分析中感知社会心态，形成矩阵化宣传强劲声势。经过多年努力，天津各级政务机构搭乘“互联网+政务”的时代快车，转变社会管理理念，两微一端矩阵成长迅速，成绩斐然。《2018天津政务新媒体综合影响力报告》发布会7日举行。发布会由中共天津市委网信办主办，新华网政务大数据事业部进行数据发布。新华网运用大数据分析及云计算手段，筛选天津政务单位新媒体账号，针对2018年运营情况进行有效梳理，做出深度分析，涵盖范围广、智能分析技术领先、研判能力强、数据及用户积淀深厚，显示了政务大数据研究的突出优势。报告显示，经历了前几年的覆盖式增长后，2018年，天津“政务双微”矩阵逐渐把握新航向，促进天津舆论生态绿色健康发展。活动负责人介绍，新华网联合天津市委网信办第五次发布《天津政务新媒体综合影响力报告》，评估标准与以往年份基本保持一致。并且，此次在政务类新媒体的基础上，增加教育、医卫新媒体账号，形成具有强大影响力的主流新媒体交流平台，吸引读者，影响受众，彻底打赢互联网作为舆论主阵地的关键之役。从报告中可以看到，2018年天津市各级政务新媒体协同发力，在微博和微信各项基础指标上呈现出多个良好发展势头。政务微博微博正常运营比例为76.23%，全年累计涨粉241余万人次，累计发布微博稿件72余万条，平均原创比率为78.25%，比上一年度上升了约6个百分点，体现出十分强劲的微博增长势头。2018年全市政务微博的平均传播能力显著增强，主要源于16个行政区外宣账号的影响力扩大。从微信运营总体情况来看，2018年度政务单位微信正常运营比例为95.03%，全年累计发布微信稿件近14万篇，较2017年增加了157.97%。平均每个账号每天发布1篇。累计阅读数1.3亿余次，较上一年增加了106.42%。累计点赞数近146万个，平均每篇微信文章的阅读数为978次，平均每篇文章点赞数10个。从微信运营质量来看，今年全市政务微信账号共发布“10万+”文章31篇，较去年增加了7篇。其中，自天津交警“爆款”文章数远超其他账号，分别发产生15篇“10万+”文章，天津妇联、天津大学、平安天津、津彩青春四个账号均产生“爆款”文章两篇以上。根据《报告》中的结果，发布会现场公布了“2018天津政务新媒体综合影响力”排行榜，包括十佳市直机关政务新媒体、十佳行政区政务新媒体、十佳基层单位政务新媒体、优秀基层单位政务新媒体、医卫新榜样、教育新希望、国企新力量、最佳组织奖、创新传播案例七大类别。(完)穿越时空的慢火车文/何宇上世纪90年代末起，中国经历数次铁路大提速，在短短10年的时间内进入了时速200公里以上的“高铁时代”。但在这个幅员辽阔的国家里，并不是所有人都能接受这个高速的变化，尤其偏远地区的农民，票价是他们更为关切的问题。截至2012年7月，全国还有327对服役中的绿皮慢火车，2017年，这个数字变成了81对，当中就包括中西部成昆铁路凉山段的5633/5634次列车。这趟22年票价未变的慢车是凉山彝族乡民离不开的出行工具，也成为业余纪实摄影师姚勤捕捉彝族“原生态”生活的窗口。四川南部，以金沙江为界一直到云南的交界处的一片山区，就是全国最大的彝族聚集区：凉山彝族自治州。这里也是四川盆地与云贵高原的交界地带，群山耸峙，水流湍急，地势复杂，交通不便。解放前，由于环境的闭塞，凉山地区一度被称为“国”，几乎与外界没有任何交流。当地百姓不要说去成都，甚至连村子都没有出过。1949年后，当地政府大力修建公路网，至1957年，才打通了凉山与宜宾、乐山之间的联系。而质的飞跃来自1970年成昆铁路的通车。这条南北纵贯的铁路线，正好穿过凉山州中心地带，南至昆明，北可达首都北京。很快这条蜿蜒于青山之间的铁路就踏着时代的足音，深入到了凉山腹地。普雄尔木村彝族老乡在举行家族祭祀活动。上世纪70年代末，著名的人类学家、民族学家林耀华重启了对凉山彝家的田野调查。林耀华曾于1940年代初，在大凉山深入研究了彝族的生存情况，并写就了中国彝族研究的开山之作《凉山彝家》。古稀之年的林耀华再次回到阔别三十余年的大凉山，对于当地变化大为惊奇。“成昆铁路的通车，经过最闭塞的大凉山腹地，直达首都北京。凉山地区形成了一个繁荣发达的商业网”。上一次他到凉山时，给当地人送来一些针线和剪刀，还被当地妇女当做珍宝，而现在彝族村寨里已经有了收音机和自行车。彝家村寨的面貌发生翻天覆地的变化，工业生产进入到当地人的生活之中，学校、医院、文化团体也都一一兴办起来。5633列车早上7点40分由普雄发车前往攀花枝市；5634列车早上7点40分从攀枝花市返回普雄，这趟列车被四川凉山彝族人称为“移动的索玛花(杜鹃花)”。列车拆掉部分座位方便老乡放货。越西县普雄镇是凉山州西北部的重镇，解放以前这里就是兵家必争之地。解放后，普雄作为成昆铁路的必经之地和多条公路干线的交汇点，迅速发展成凉山州人员、货物的主要集散地。改革开放初期，每隔10天，邻近各县就有上万人到普雄赶场，普雄火车站也成为当时彝族青年到外面世界探险的起点之一。这趟慢车是当地民众日常生活、载货买卖、上下学通勤所必须的出行工具。“这条通往现代的道路，既为他们带来致富的机会，改善了生活水平，同时也……无情地增加许多痛苦……”火车上的彝族乡亲。上世纪90年代中期到新世纪头10年，成都北站和南站都是都市人避之不及的地方，除了人群密集，鱼龙混杂之外，这里还有许多无家可归的彝族青年以及毒贩。这个时期，语言不通、文化程度低的彝族人在都市讨生活异常艰难。成都人谈起他们总离不开“偷盗”和“吸毒”等字眼。普雄站也因此恶名昭彰。越西(县)的汉人不太敢与大批诺苏(彝族的一支)青年同车搭乘，谑称那些慢车班次为“蛮车”。直到当地政府不断加大打击贩毒吸毒的力度，在多方努力之下，禁毒形势在近年正逐步好转。四川凉山彝族自治州普雄站外。2017年10月，央视新闻频道《新闻直播间》报道了往来于普雄至攀枝花之间22年票价不变的5633/5634次列车的故事，给这对服役47年的绿皮车冠上了“扶贫慢火车”的名号，悄然走红。不久，普雄站和它的绿皮慢火车，以俊美的山区风光和浓厚的彝族风情成为火车爱好者和摄影发烧友的朝圣地。来自成都的业余摄影师姚勤也成为其中一员。48岁的姚勤在国有企业工作，对摄影有着极大的热情，经常利用假期约几位摄友一起游走在乡村和田野之间。她孜孜不倦地追逐、深入老乡的日常生活，走村串寨，寻找真实的原生态。普雄站老旧的绿皮慢火车和那些乘客给了姚勤一次绝好的机会。马车接驳火车到回家的路。2018年9月12日，姚勤从西昌踏上了北上普雄的5634次列车。“我没有一点担心和顾虑。”姚勤告诉《中国新闻周刊》，“他们其实很淳朴，而且对我们非常的热情，把他们自带的鸡蛋和土豆分给我们吃。”不过姚勤还是被这趟慢火车上的人、动物以及各种超尺寸大宗货物混载的状况惊到了。“到处都是鸡鸭鹅，编织袋和箱子。”为了方便乘客放置货物，火车工作人员甚至拆掉了部分座位。普雄镇虽然铁路、公路交通完备，但对于附近山区的乡民来说，绿皮车还是他们的第一选择。5633/5634次列车全程350多公里，只有硬座，票价最高25.5元，最低只要2元。如果乘坐大巴，票价动辄就是40元以上，而且经常因为天气或者路况等原因停发。而火车就不一样了，虽然车次少，但准时又经济，还能载货。姚勤表示，这趟慢车对当地民众来说不是偶尔乘坐一次远途出行工具，而是他们日常生活、载货买卖、上下学通勤所必须的“公交车”。不过她也注意到，平时慢车上的人并不是很多，带着幼童的老年人，远多于青壮年。老乡和鸡群同坐行李车，从喜德买鸡，给一只只鸡喂食，坐“慢火车”把鸡拿到普雄卖。作为一名女性摄影师，姚勤很注意拍摄老人和孩子。这趟普雄之旅，姚勤最中意的作品就是一张老妇逗孩子的照片。“我上车就看到了这个孩子，非常可爱。”她随即将镜头对准这个爬上小桌调皮的男童，“没想到他奶奶正好笑着捏了他的鼻子。”姚勤抓拍到这个瞬间，也被当中洋溢的温情所打动。“因为这张照片，后来我就把这组图片故事命名为‘幸福的慢火车’，因为无论时代、民族、境遇如何不同，人类的感情是共通的。”《中国新闻周刊》2019年第7期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权期待青年农业创业土壤更肥沃2014年4月，我开始在山西农业大学大学生创业园创业，主要从事温室大棚草莓、西红柿、圣女果等果树种植与销售等。学校的农学院有自己的农业实践基地，每年学院的学生会自己找项目、组建团队，将自己项目写成计划书去参加项目评比会。项目通过之后，学校会给学生划分五亩地，让学生自己动手去操作。大一时，我在实践基地种地黄，成效不错，还获得了“创业优秀个人奖”，这让我倍感鼓舞。为了积累经验，我常利用假期去各大农业公司实习。我了解到，种植经济作物需要农业技术，而这也恰恰是农民所缺乏的。当时我就萌生了一个想法，我要去学习、钻研种植经济作物的农业技术，当我有一定能力之后，就把自己的技术总结出来，打包成一整套系统去做技术推广。大三时，我参加了学校开办的创业实践班。学校除了请老师讲一些实践知识，也会邀请一些青年创业者和成功的企业家来做分享。我认识了一群志同道合的朋友，通过相互沟通、交流，我们组成一个团队，在学校的帮助下承包温室大棚，真正开始了我们的农业创业道路。当时父母一听说我要创业，急了。他们是老老实实的农民，每天脸朝黄土背朝天，辛辛苦苦供我上大学，就是为了让我走出大山，脱离土地。而我却又一头扎进了土地里。创业园区周围很多居民也是农民，看到我们种作物的时候也会开玩笑：“哟，怎么大学生也来种地了？”从学校到创业园区有十公里的路，我和团队要坐20分钟的公交，再步行3公里才能到达。走在路上，我和团队边走边讨论自己的定位：如果只是种地，我们所做的事没有任何意义。我觉得，做健康农业的推动者和技术的推广者，才是大学生回归土地的意义。和农民相比，大学生种地有什么优势呢？刚开始我们经验不足，的确不如农民。但我们肯学，我们每天至少有10小时泡在温室大棚里，向当地有经验的农民、老师请教草莓种植的方法，了解草莓的生长环境、施肥周期。农民用十多年积累的经验，我们用了一年多就已经基本掌握了。作为农大的学生，我们还能用专业知识结合实际操作，在产品品质上追求更高的标准、更严的要求。创业课的老师谈到创业者应该具备什么素质时，强调最多的是很强的心理素质。创业这条路，并不是一帆风顺。特别是大学生创业，经验、技术还都很青涩，一些书本上看似简单的问题，在实际操作的时候可把我们难倒了。第一年种植草莓时，病虫害的防治就让我们愁得不得了。一开始，在农药的选择上，我们尽量少用或者不用化学农药，对物理防控一窍不通的我们，成本高的生物农药是首选。当时遭遇草莓的白粉病爆发，远看是红彤彤的一片，近看草莓上却有很多腐烂或者是白毛，我们不得不把病果全部摘除扔掉。通过在网络上查找关于防治病虫害的资料，询问指导老师、周围技术员以及有种植经验的农民，我们后来总结出属于自己的植保方针DD以防为主，综合防治。从第一年不赚钱，到第二年收支平衡，再到第三年的正式盈利，温室大棚的承包数量也从一个扩大到三个、四个、五个。2017年，我们成立了属于自己的公司，也没有忘记当初“技术推广”的目标，不仅在外地学习新型的草莓栽培方式，也积极带动校内的大学生参与农业实践，基地每年接待的大学生就超过500名。我希望有更多大学生加入农业创业队伍。农业生产本身是个基础行业，它的投入成本高、周期长、见效慢。每个农作物都像是我们的孩子，需要我们精心去照料。对大学生农业创业而言，我们不单纯是将自己的作物拿出去卖，更多的是科研的投入，引进新品种。这决定了农业创业前期成本是非常高的，况且农业还是个精细的活儿，也许中午有一小时忘了开风口，精心培育半年多的苗子就都活不成。对年轻的创业者来说，农业创业薄利润、大风险、投入精力高，都是阻碍创业项目发展的因素。国家对农业的支持力度一直很大，未来我期待有更多针对性的政策。比如能有一些项目申请机制，通过项目申请的小型科技创新型、生态型农业创业，能得到一定力度的专项支持，让青年农业创业者有机会加入一些项目的建设，获得更多交流与产出成果的机会。王东明 来源：中国青年报新华微评：每一个“她”，都是最美的风景正值两会，又逢“三八”妇女节，我们向广大女同胞致以节日问候。会场内，女代表委员体民心、察民意，依法履职、建言献策，顶起“半边天”；会场外，广大女性辛勤操劳、建功立业，让家庭充满温馨，让社会更有活力。巾帼不让须眉，每一个追梦的“她”，都是新时代最美的风景。“她力量”的蓬勃生长，让我们的未来更有希望！当个技工很自豪！(一线调查)核心阅读近年来，随着技能人才培养、职业技术培训制度的逐步完善，随着我国更加积极地参与世界技能大赛，中国技工正在以新的面貌走向世界。许多对技工操作有浓厚兴趣的学生纷纷选择投入技工学习中，技工院校培训更加注重校企结合。尽管如此，实际生产中，仍然面临高级技术人才稀缺等问题，急需完善技工评价体系，构建以职业能力为导向的新型技能人才发展环境。切削雕磨、打孔钻锉……在全国205个集训基地里，一群年轻人正在投身热火朝天的训练中。他们来自五湖四海，有的是上届世界技能大赛的“老将”，有的刚从全国选拔赛中突出重围；他们是一支庞大的队伍，有500多人；他们将在接下来不到半年时间内历经多轮考核，最终每个项目角逐出1名选手。他们是技能青年，将代表中国出征俄罗斯喀山第四十五届世界技能大赛，代表着中国技能人才的最高水平。这群年轻人为啥选择当技工？中国的技能人才队伍现状如何？还面临哪些问题和挑战？对此，记者进行了深入采访。当个好技工，有趣味有价值也受尊重“选择一门技术，也能够通过努力实现自己的人生梦想”DD第四十四届世界技能大赛时装技术项目金牌获得者胡萍“人生有许多条路通向成功，不单单是考大学这一条路；选择一门技术，也能够通过努力实现自己的人生梦想。”第四十四届世界技能大赛时装技术项目金牌获得者胡萍说，到北京市工贸技师学院学习服装专业，是自己的选择，源于自发的兴趣。可做出这一决定并不轻松：“一开始，亲戚和朋友都很不认可我的决定。有一年，家里亲戚一块儿吃饭，三叔说，‘胡萍以后就是个老大难’。”“多亏了世界技能大赛，肯定了我的价值，也让亲戚朋友改变了对我的看法。”胡萍说。作为第四十四届世界技能大赛珠宝加工项目铜牌获得者，胡凡与胡萍一样，也是主动选择当技工。2014年高考后，他放弃了二本院校，来到深圳技师学院学习珠宝设计与制作。“选择很重要，要冷静下来，思考自己适合什么、喜欢什么。在技工院校学手艺，走技能成才道路，也是一条康庄大道。”胡凡说。虽说社会上重学历轻技术的观念尚未完全扭转，但越来越多的年轻学子基于兴趣选择成为一名技工。他们自信活泼、充满活力，希望在各个领域中创造出属于自己的价值。走进技工院校的大门，映入眼帘的，不仅仅是人们印象中车钳铣刨磨等传统技工操作，广告设计、室内设计、工业设计、3D打印应用、应用生物、图文传播技术、风景园林、电子信息技术等新专业纷纷涌现。随着科技的进步、产业的转型升级，一些“老大黑粗”工种逐步消失，智能设备的安装、保养和调试等新专业取而代之。“让社会更加了解技工、理解技工，是我们申办世赛、积极参赛的根本目的，希望可以吸引更多人参与技能事业。” 人社部职业能力建设司有关负责人说，以去年全国选拔赛为例，共1359名选手参赛，约15万名观众到场观赛，近百家企业、院校到赛场布展，上百万观众通过网络直播观看比赛，通过参赛、观赛促进社会风尚转化，使社会更加尊重技能人才。毕业即就业，“吃香”程度持续走高“专业设置必须对接产业发展，让学生出校门就能直接适应企业，缩短工学之间的磨合期”DD中山市技师学院院长郭敏雄在去年的全国选拔赛中，广东队大获丰收，共有101名选手入围42个项目国家集训队，获得20个项目全国冠军。这些选手绝大部分是广东省各大技工院校的在校生。广东全省共有技工院校156所，在校生57.1万人。这批学生们不仅仅上得了赛场，更下得了厂房。“我们2017届毕业生的就业率高达99.53%，毕业即就业，近年来企业求人倍率(岗位空缺与求职人数的比率)已达5∶1，‘吃香’程度继续走高。”广州市工贸技师学院院长汤伟群说。“专业设置必须对接产业发展，让学生出校门就能直接适应企业，缩短了工学之间的磨合期。”中山市技师学院院长郭敏雄说。院校牵手企业，招生如同招工。2017年6月，广东省机械技师学院和西门子共同成立了全球首家中德西门子技术国际学院，学生毕业后将取得西门子德国柏林技术学院高级工或工程师证书和技师学院毕业证书。“我们创新推行‘校企双制’办学，推动学院与一大批大中型骨干企业开展校企合作，联合招生招工、送岗送学、双制培养。”广东省机械技师学院院长冯为远说，从入口到出口，企业全程参与人才培养的每个阶段，充分发挥学校育人机制和企业用人机制的耦合作用。承办集训基地。广东省人社厅有关负责人介绍说，世赛项目竞赛标准来自生产服务一线，由世界技能组织聘请各领域最高水平的技能专家，从最新的生产服务实践中总结完善并不断更新，代表了当代最前沿技术。承办集训基地，让广东的技工院校掌握了前沿的人才培养标准，把最先进的生产技术转化到教学中，在不少项目上达到了与世界接轨的技能水平。其实，“世界技能大赛的比赛项目是根据经济和产业发展的需要设置的，目前有制造与工程技术、运输与物流、结构与建筑艺术、信息与通信技术、创意艺术与时尚、社会及个人服务等六大领域50多个比赛项目，3D数字游戏、移动机器人、云计算、水处理技术等，许多项目都是具有前瞻性并与‘互联网+’紧密相连的。”人社部职业能力建设司相关负责人说，通过参与世赛，学习掌握最新标准，并将其转化为日常教学培训标准，对提高技能人才培养质量、打造新时代技能人才队伍意义重大。人数总量多，人才结构待优化“企业招人更看重人才直接参与生产的‘变现’能力，这部分高技能人才还比较紧缺”DD一位企业负责人虽说我国技能人才队伍建设成效显著，但记者在采访中发现，技能人才招人难，尤其是高级技能人才缺乏的问题仍是企业迈向高质量发展的首要困扰。有专家表示，“一直有一种声音，说企业自动化生产程度不断提高，会挤占技工的生存空间。其实不然，这些自动化的设备，更加需要具有专业技术的人才来管理。”“在市场上，企业招人更看重人才直接参与生产的‘变现’能力，这部分高技能人才还比较紧缺。”一位企业负责人说。有数据显示：我国技能劳动者仅占就业人员的20%，高技能人才数量还不足6%，总量严重不足。从市场供需来看，近年来，技能劳动者的求人倍率一直在1.5以上，高级技工的求人倍率甚至达到2以上的水平。技工紧缺现象逐步从东部沿海扩散至中西部地区，从季节性演变为经常性，供需矛盾突出。“我们更想在实际生产里发挥更大价值。” 胡萍说，作为备战世界技能大赛的运动员，希望有一天自己的技能能经得起市场的考验。高技能人才培训绝非一朝一夕。“首先要积极提高技术工人待遇和社会地位，增强技能人才职业荣誉感和获得感。” 人社部职业能力建设司相关负责人说，近年来，国家接连出台《新时期产业工人队伍建设改革方案》《关于提高技术工人待遇的意见》，完善技术工人培养、评价、使用、激励、保障措施，并着力将相关政策落实到位。其次，大力发展技工教育，培养生产、服务一线技能人才。“人社部将继续贯彻落实《技工教育“十三五”规划》，大力发展技工教育，构筑技能人才培养主阵地。不断增强技工院校实力，制定并落实支持技师学院发展的政策措施。将校企合作作为技工院校基本办学制度，深入实施一体化课程教学改革，培养符合企业要求的新型技术工人。”该负责人说。“未来，我们的评价制度将以职业能力为导向、以职业标准为依据、以工作业绩为重点、注重工匠精神培育和职业道德养成的技能人才评价体系。”人社部职业能力建设司司长张立新说，具体而言，要深化职业资格评价改革，全面实施国家职业资格目录，加大企业技能人才职业资格自主评价改革的力度；实行职业技能等级认定，推动企业职工自主评价、社会人员第三方评价、院校学生校企合作评价和竞赛选拔评价等多元评价改革。联合办公面临行业洗牌《中国新闻周刊》记者/姜璇过去一年间，扩张、并购、价格战、裁员潮轮番在联合办公行业上演，作为新兴业态的联合办公共享空间模式进入深度调整期。“任何一次行业的整合和联合，核心都是出于对用户需求的考虑，行业远没有到相对饱和的阶段。”优客工场创始人毛大庆在接受《中国新闻周刊》采访时分析认为，国内联合办公正处于从2.0迈向3.0的过渡阶段，组织化和平台化是可预见的未来。不过从去年下半年开始，联合办公模式开始频遭质疑。在业内人士看来，2019年行业进入深度整合和产业升级阶段，意味着风险和不确定性，过度依赖政府补贴、盈利模式待解的联合办公，经受着资本寒冬和估值泡沫破裂的双重压力。联合办公的模式探索，能否跑赢行业资本的消耗速度？这是整个行业直面的挑战。行业整合加速按照行业内人士的定义，共享空间是依托互联网平台，整合海量闲置房产资源、配套设施等资源而兴起的共享经济服务，其涉及房地产的商用(如办公、商铺)、民用(如民宿)领域。其中，联合办公就属于共享空间细分行业中的一种类型。自2015年落地中国，受国家“双创”热潮的推动和美国联合办公品牌Wework的模式启发，中国的联合办公行业快速增长。2015年4月优客工场创立，2016年1月氪空间从36氪拆分并完成A轮融资，此后，共享空间领域发展在国内初具规模。2016年2月，优客工场与滴滴出行合作，成为生态链搭建的有效延伸。同年8月，优客工场宣布已布局16个城市、50个场地。目前，联合办公数量从几十家发展增至上千家，已经形成一批初具规模的头部企业，如优客工场、纳什空间、soho 3Q、氪空间、梦想加等。早前，联合办公商业模式是将以往从办公楼业主整租的工位，划分改装后以短租方式转租给初创企业，从中赚取差价，这被视为联合办公最为主流的模式。这一模式立刻吸引了大批“中国学徒”效仿，寻求转型的地产商，有政府背景、扶持地方科技公司的共享办公场所等企业纷纷入局，在国内“双创”政策利好和跨国企业、初创企业对灵活办公空间的需求推动下，联合办公行业经历爆发式增长、加速整合，形成一批初具规模、定位不同的企业。随着行业分化，加速淘汰，头部企业在资源争夺中的展开规模竞速。2018年4月，Wework并购在全球拥有24个办公地、约1万名会员的裸心社，其联合创始人兼CEO亚当诺依曼(Adam Neumann)接受财新采访时曾直言，收购让Wework在中国扩张的速度快了一倍。数据显示，Wework在中国以每1.8个月开一家办公空间的速度扩张。Wework看中的是裸心社的本土团队和数十人的设计团队，能够满足其扩张的需要。在并购之前，Wework曾寻求与其打法类似的本土竞争对手氪空间合作，谈判了四五次后搁浅。氪空间创始人兼董事长刘成城表示，Wework希望收购本土企业实现在中国的落地，而氪空间则更希望是合作的模式。与此同时，氪空间一直维持高速“圈地”态势。详细的数据对比能说明其增长速度：2017年，氪空间社区运营面积为9万多平方米，而2018年3个月内，氪空间新增签约物业面积在12万平方米。也就是说，3个月内的新增物业面积超过了过去2年运营面积的总和。刘成城在采访中透露，氪空间在自营模式下维持每月新开面积近4万平米，是国内同行两三家的总和，收购再改造没有必要。他质疑“贴牌加盟的混营模式，盲目扩张，长远来看伤害行业品牌”。这种质疑，源于联合办公空间现有两种主流经营模式下，扩张方式的选择差异。目前，国内联合办公领域分为自营、混营两种经营模式，自营模式是指联合办公企业从开发商或业主方租用办公楼后，进行标准化设计装修，再将其出租，以Wework、氪空间、soho3Q等为代表；混营模式则是自营、加盟、换购并购等模式的混合体，以优客工场为代表。2019年年初，连续两年获得创客专项扶持奖金的联合办公品牌ibase原点空间被爆出亏损清场，母公司地产商金地集团因难以扭亏而砍掉这块烧钱业务，空间被Wework高价收购。优客工场在2018年发起并购七家联合办公企业，将洪泰创新空间、无界空间、爱特众创、方糖小镇、Wedo联合创业社、火箭办公、Workingdom收入囊中。一方面是中小型空间举步维艰、止损退场，一方面是市场资源向头部企业集聚加速并购和扩张，这是国内联合办公行业的冰与火之歌。VC SaaS监测数据显示，2017年，中国联合办公空间的数量已经达到3459家，预计在2020年将会超过5000家。但在被监测的联合办公空间中，发展缓慢、濒临破产倒闭状态的已占到总数的28.1%。其中，濒临破产倒闭的企业占3.8%。“无论是商业模式遇到瓶颈还是是否做到差异化经营，行业内的整合和联合，包括优客工场的几次，核心都是考虑用户需求。”毛大庆对《中国新闻周刊》表示，任何高速增长的行业发展到一定阶段出现行业的整合，联合办公在国内是新兴产业，有行业玩家的推出是正常现象。毛大庆认为，行业内的“合纵连横”是一种合作，可以让用户在更大的网格范围内便利移动，释放联合办公的灵活的行业特性。盈利模式待解行业间规模竞速的背后，是联合办公盈利模式单一的集体焦虑。目前来看，联合办公的主要收入来源是工位服务费，也就是承租、改造的投入和收取租金费用的坪效(每平方米营业面积上产出的年营业额)差。以传统租赁行业为参照，这笔带有“二房东”标签的生意盈利模式不难理解。实际上，已经有多家联合办公都宣布实现单体盈利。以“优客工场阳光100社区”为例，社区总工位数 1308 个，工位服务费为2200~2600元/工位/月，若出租率达到 92%，换算成坪效能够达到8.5元/平方米/天，相比较于阳光100写字楼平均7.5元/平方米/天的租金，已经能实现盈利。那么实现盈利的出租率行业平均水平是多少？行业调研数据显示，联合办公出租率平均达到85%时，才能保持盈亏平衡。对于单体项目而言，并不容易实现，考验联合办公企业的运营能力。另一项行业数据表明，依靠租金收益的租赁行业，投资回报率不足2%，若仅仅依靠租金带来营收的联合办公，未来注定是一个微利行业。然而，联合办公在本身充当“二房东”提供地产租赁服务的同时，被认为具有互联网基因，创立之初带有社区属性，以联合办公为载体，社群为纽带的企业服务平台，能够挖掘出商业价值。在毛大庆看来，与“二房东”模式最重要区别是增值服务，以桌子为入口的会员收入目前依然是企业的主要收入来源，行业整体已经开始探索多元化的营收渠道。“以优客工场为例，拥有较大的客户基础和覆盖全国主流城市的空间之后，开始进行包括线上会员收入，广告收入，管理输出，定制化服务，知识教育类业务等探索。”然而，方糖小镇创始人万里江表示，这些增值服务目前处于“放水养鱼”的阶段，收益并不高。在偏企业化的方糖小镇App中可以观察到，界面二级菜单中接入了第三方服务公司，为会员企业提供公司运维、市场营销、人力管理等服务。毛大庆规划的生意闭环是，以桌子为入口，更多利用线下场景及线上智慧服务形成线下体验式+线上社交的商业逻辑。这个逻辑是否能够行得通？从线上入口来看，联合办公品牌自行开发App是实现会员线上服务、打造闭环生态中的重要一环，在获取会员大数据后，用户画像、数据变现为实现盈利提供可能。标准排名城市研究院发布的《2018年中国联合办公活力指数报告》的调查样本中，目前有App的运营商不足60家，其中下载量过万的仅16家。以行业下载量居首位的优客工场App优鲜集为例，每一条社群动态的的互动量不超个位数，用户活跃度不高。社交互动、社群生态的塑造是否结合线下场景实现？一位联合办公企业的合伙人向《中国新闻周刊》描述组织线下活动的场景，“公司在空间内组织线下交流会，类似于美国的‘Beer Day’这样的活动，有免费的啤酒、小吃，第一天来的人比较多很热闹，第二次人就大幅度减少，到第三次基本就没人了”。现阶段，联合办公线上线下社交、投资孵化、撮合成交等非租金收入模式，仍处于探索期。换句话说，联合办公在讲一个“关于未来的故事”。故事显然没有给予资本太多信心，2019年1月，Wework融资遭“膝斩”，软银资本原本计划投资的160亿美元下调至20亿美元。力求以规模效应变现的联合办公，更可能向资本市场寻求支持。SOHO董事长潘石屹于2018年3月释放上市宣言，未来不排除拆分联合办公业务独立上市的可能；梦想加创始人李文磊也在2018年8月一次访谈中表示，梦想加正在加速扩张，三到五年内有上市的计划。纳什空间创始人张剑也曾表示，不排斥上市可能性。然而，在2018年下半年行业内掀起的价格战，无疑让经受资本寒冬的联合办公雪上加霜。据媒体报道，2018年9月，Wework在国际范围内打出“高佣金+租金折扣”组合拳，推出100%返佣的高佣金政策，对从竞争对手处转租到Wework、且签约超过一年的租户，提供“第一年租金五折”的优惠。一些企业以加大促销力度迎战，例如氪空间提出五折优惠活动，方糖小镇近2000个工作折扣降至6.5折，SOHO3Q的租金也降至560元/周。激烈比拼下，国内联合办公工位单价直接被拖入低价区间竞争。公开资料显示，2018年下半年，联合办公的单个工位价格近乎腰斩。一线城市定价普遍在2000~3500元/工位/月的产品，集体下调价格至1000~2000元/工位/月。对此，多位业内人士表示，联合办公处于高速发展的节点，是共同做大蛋糕的阶段，远未到打价格战的时候。洗牌在即联合办公诞生于金融危机时，迎合创业企业缩减开支、节约成本甚至是租不起工位的境况而生，“经济下行时可能有更多企业选择联合办公这种灵活、多元化的办公业态。”毛大庆说。毛大庆提到发生于去年年底一个有意思的现象，一边是年终企业裁员潮，一边是注册企业数量剧增，是创业黄金十年的结束还是新的大潮将至？毛大庆认为，“经济形势复杂、国际局势跌宕起伏的大背景下，企业更加重视现金流管理，对成本节约、效率提升的需求也在提升，针对小微企业、新型民营企业的需求定制化服务，帮助企业熬过资本寒冬尤为重要”。一些持谨慎态度观望的地产商，陆续推出旗下联合办公品牌，如早入局的SOHO 3Q，中海的Officezip 、龙湖的EASYWORK、禹洲厦门的“禹+空间”以及太古地产的Blueprint等。尽管联合办公的定位尚不清晰，洗牌在即，但是仍有入局者。《中国新闻周刊》2019年第7期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权“头脑发达”之外，我们还应“四肢发达”每周二和周四的17点50分，我总会准时站在北京体育大学的公共健身房门口DD我从来不是一个人在“战斗”。18点，传达室的阿姨一挥手，我们这一大群男男女女老老少少就像饿虎扑食一样冲进去，晚到一丁点儿，可能就抢不到跑步机了。这间健身房建筑面积超过一万平方米，跑步机超过五十台，健身需求很高的教职工和学生总能轻易地把它填满。健身房不开门的时候，我们的健身热情也丝毫没有消退。在我的寝室，每天下午都会出现这样的对话DD“今天是在屋里跳健身操还是下楼跑步”“今天天气还不错，我们去操场跑步吧”“今天不想下楼了，我们在寝室里锻炼吧”……但这样的现象不是放诸四海而皆有。大概是因为在体育类院校读书，我看到了大家高涨的运动热情。其实，有些大学生对运动健身兴趣比较低，有高校为了倡导学生强身健体，要求学生每个学期必须完成一定的锻炼量，还需要用“打卡”等方式做记录。部分同学一开始不想“打卡”，但锻炼了一段时间，也开始享受各种形式的体育运动。但有部分同学对学校提倡的运动依然“不感冒”，上有政策下有对策，部分学生甚至想出代跑操、代打卡的“生意经”，还有“摇手机神器”“计步神器”的涌现。为了防止有学生钻空子，一些高校又推出各种新的考核制度，不愿锻炼的学生却依然能想出新的应对方法。本来是一件好事，却成了学生和学校“斗智斗勇”的斗法场。从学生的角度出发，体育锻炼在一些人眼中是一种“负担”。本科生每年都要进行的体测还会成为一些学生吐槽的“槽点”。一些大学生从小到大只重视学习成绩，很少关心运动能力和身体素质。他们把认真上课、好好考试看作评价学霸的指标，但不免吐槽学校的日常锻炼考核指标、吐槽体测项目。可是，一个800米都跑不下来的人，又怎么可能有足够的体力和精力，去圆满地完成所谓“重要的事”呢？诚然，我们可以讨论学校考核的运动方式是否合理，也可以讨论体测的项目有没有更加科学的可能性，但大学生的体质需要增强这一点，不容置疑。体测是督促大学生运动的一种方式，学校要求学生日常锻炼更是鞭策学生增强体质的直接办法。与其在20岁出头就抱怨自己脱发、失眠、肥胖，不如在最好的年华把最好的体质留住，为奋斗的青春打下坚实的基础。一根“豆芽菜”顶不住一颗充满思想的头脑。少年强则国强，四肢和头脑都发达的大学生越多，年轻人工作中突发疾病、猝死的悲剧性新闻才能越少。身体是自己的，大学生应当从自身出发，认识到运动的重要性。与此同时，如何培养大学生的运动兴趣，也是全民健身相关领域专业人员应当思考的问题。作为一名喜欢健身的大学生，我建议体质测试制定相对丰富的形式和相应的标准，让大学生能以自己擅长和喜欢的形式完成测试；同时建议政府部门要进一步加强全民健身配套设施和场地的建设，尤其是在人口密集的居民区；高校在鼓励大学生参与体育运动的同时，也应提供更加充足、多样的场地，鼓励学生以自己喜好的方式参与足量的体育锻炼。在此基础之上，相关部门可以在政策制定层面，将体育参与情况纳入学生综合素质考核，制定合理标准，培养德智体美劳全面发展的大学生。作为祖国未来栋梁，在“头脑发达”之外，我们还应“四肢发达”。李婉叶鹤 来源：中国青年报中新网客户端北京3月8日电(记者 张尼)三八节当天，北京市第二中级人民法院通报了近年来该院审理的离婚案件中涉过错情况。数据显示，离婚诉讼近七成过错系违背忠实义务及家庭暴力，此外，离婚纠纷过错受害方主要为女性。离婚诉讼七成过错系不忠及家暴据不完全统计，北京二中院近三年共审理离婚纠纷案件766件，分别为2017年358件，2018年378件，截止2019年3月30件。所有案件中，当事人明确以过错为由主张赔偿的有109件，除去撤诉及调解结案的案件，其中以非婚同居、与异性有不正当关系、出轨等违背夫妻忠实义务为由主张权利的有35件，占46.1%，以家庭暴力为由主张权利的有18件，占23.7%，以隐匿、转移夫妻共同财产、不尽夫妻之间扶助义务等其他理由主张权利的有23件，占30.2%。同时，调研发现，夫妻一方以过错为由起诉主张权利的绝大多数都为女性，得到法院支持的比例约为19.7%。在审判实践中，当事人主张对方具有违背忠实义务和家庭暴力过错的约占70%，成为起诉主张赔偿的主要过错。两种主要过错中，违背忠实义务逐渐呈现多种类型，包括与异性存在不正当关系、婚内与第三方生子、婚内与他人同居等；而导致感情破裂的另一大元凶家庭暴力，则往往因当事人权利意识差，大多选择忍气吞声，证据也未及时保存，导致法院最终难以认定。离婚纠纷过错受害方主要为女性最高人民法院此前发布的离婚纠纷专题报告显示，全国离婚纠纷一审审结案件中，原告为女性的占73.40%，北京二中院统计的离婚纠纷中，近九成案件为女性起诉离婚。此类案件中，违背忠实义务、家庭暴力中的施暴者以男性居多，女性及家人被侵权程度较高。夫妻因为啥起诉离婚？DD闪婚闪离北京二中院民六庭副庭长刘洋介绍说，调研发现，当前离婚人群年龄呈现低龄化，其中相当一部分起诉至法院离婚的夫妻婚前认识时间短，双方通过婚恋交友网站或父母介绍相识，彼此缺乏了解，草率结婚。婚后逐渐发现双方生活方式、理念差距较大，加之缺乏有效沟通与交流，因家庭琐事使矛盾激化，发生出轨、家暴等行为，导致夫妻感情破裂，引发离婚纠纷。DD夫妻地位失衡刘洋表示，当今社会，人们生活节奏加快，生活压力加大，面对职场竞争残酷的社会现实，少部分人往往忽视自我心理疏导、情绪控制，将工作中的负面情绪带到家庭生活中。同时，处于经济和社会地位强势的家庭成员在生活中往往居于主导和支配地位，一旦发生家庭矛盾，处于弱势地位的成员通常会成为发泄对象。在北京二中院审理的案件中，部分女性在婚后及产后较长时期脱离工作岗位，夫妻间缺乏良好沟通，导致夫妻间感情出现问题，男性在此期间出轨。这也是女性经常成为离婚纠纷中要求损害赔偿一方的重要原因。DD家庭观念淡漠家庭观念淡漠也是离婚纠纷案件主要过错行为的产生原因。刘洋介绍说，当前社会不良诱惑较多，部分当事人自身意志不坚，受不良风气影响，漠视婚姻义务，缺乏家庭基本责任感。一部分当事人价值观念扭曲，缺乏婚姻道德观，在诉讼中竟主张一夜情类型的偶发行为不能称为过错。同时，酗酒赌博、吸食毒品、重婚、包养情人等社会不良风气也一定程度影响着婚姻和家庭和谐。DD女性对家庭财产控制力较弱在家庭财产方面，刘洋表示，当前家庭财产类型层出不穷，不再局限于不动产、机动车、银行存款，股权、债券、保险、知识产权等无形财产类夫妻共同财产占比逐步增大，特别是股票、基金、保险逐步成为家庭理财的主战场。而部分女性对家庭财产控制力较弱，加之家庭财产类型多样，若男方有意隐瞒掩饰，女方很难及时发现财产变动异状。而法院仅根据资金往来的数额在诉讼中作出过错定性存在相当难度。(完)比咖啡馆安静 比家有氛围 比公司更灵活“流浪办公”成为年轻人新需求王逸兴是一位自由职业者，他没有办公室却有处处办公的需求，无奈咖啡馆太拥挤，家里氛围太安逸，如今他最常选择的是位于北京市朝阳门的梦想加联合办公空间。每天只需100元，他就可以享受这里所有的办公资源，在这里办公、约见客户、组织会议，他喜欢这里“虽然周围都不是一个公司的，但好像是在一个公司工作”的氛围。多元化的工作和移动时代来临促使越来越多的人有了“流浪办公”的需求，比如需要全城跑的员工、准备创业的个人、家里有孩子的自由职业者等。去联合办公空间是一个不错的解决方案。众多联合办公空间都推出了针对灵活办公的服务，例如梦想加的积分会员，WeWork的“闪座”，氪空间的“自由座”，以此提高空间利用率。IWG一项针对全球化的调查显示，70%的人放弃传统办公室而选择灵活办公。去年仲量联行发布研究报告显示，亚太地区对灵活办公空间的需求增幅位居全球之首。2014年至2017年期间，年均增长超过35%，主要的灵活办公空间运营商数量增长了一倍，多个城市的灵活办公空间总量增长超过100%。不用因去卫生间、网络不好而“大搬家”新年开工第一天，上海的餐饮会员营销服务创业者杨昭在朋友圈晒出氪空间的办公环境照片，并配文“把2月剩余天数的办公位全买了，相当于每天一大杯咖啡的办公成本”，这个位于上海市中心的工位在价格优惠的情况下每天只需39.9元。去年8月离职后，一个人创业的杨昭急需找到一个办公地点。他先选择在家里，发现效率极其低下；他又选择离家近的社区图书馆，发现周围都是退休的老人和孩子，缺少办公氛围；他也去过咖啡厅，却总是为找到一个有插座的位置发愁，周围还很吵；他曾想过在众创空间租一个位置，费用至少按月计算还需付押金，每月2000元左右的价格也很贵。他发现了家附近的氪空间把公共大厅的工位按天租赁，推出了“自由座”服务。这里提供免费的咖啡和打印设备，环境很安静，座位宽敞并有插座，入驻的办公人员全部都线上登记，即使中途离开也不必担心个人物品被拿走，如若需要打一些隐私电话还有独立的电话间，办公效率明显提升。他终于“不用再为每天去哪里办公而发愁”。不仅如此，他还利用这里的会议室组织过6人沙龙，在其他氪空间约见过朋友和客户。另一位联合办公空间的常客君毅正处于创业前的过渡时期，他的创业伙伴目前分别在北京和上海，并不知道未来会在哪里办公。他对办公环境要求很高，咖啡厅椅子不舒服，联合办公空间带来的“性价比和灵活度”让他倾心。自媒体从业者张菲最喜欢去位于北京三里屯的WeWork，地理位置优越方便约见客户，时尚的办公环境总能给她好心情。她接触时尚圈、广告圈的人比较多，在那里见客户“比较有品位”。并且，她可以安心地去卫生间，不用担心在咖啡厅会丢电脑，也不用在冬天抱着厚厚的外套“大搬家”。联合办公空间里还迎来了一些大公司里的小团队。梦想加望京店刚开业时，楼上美团公司的员工发现这里可以随时预约小型会议室，立刻选购了高额会员套餐，因为公司内的会议室总是爆满，去咖啡厅隐私性又不好。此外，今日头条、腾讯等大型互联网公司内正在创的新团队也入驻了公司附近的联合办公空间，他们不想过早曝光。“即租即用”需要设计和智能支持目前，市场上有四类零售办公位需求：一是个人的公司，例如自由职业者，需要单独的工位；二是3~5人的小型组织，线上办公多，偶尔有线下见面开会的需求；三是地点变化的需求，例如出差的员工；四是短时办公需求，例如临时约见客户，修改文件。可是，联合办公空间诞生之初的主要客户针对小型创业团队的固定工位，虽然可以根据人数需求租赁，但均以年或月为期限，面对“工作一天或一会儿”个人用户时，是否将工位按照时间拆分零售即可？梦想加高级市场总监李峥认为并非如此，“我们通过设计一整套智能设备来支持，让大家可以即租即用，很方便地享受所有的办公资源，同时空间本身也能提升利用率以增加利润”。比如，在设计时，分为开放办公位和专属办公间，保证固定团队较为稳定安静的办公环境，也为在公共区域办公的人设置了带密码的存储柜。其次，智能设备为“即租即用”提供了支持，例如会议室完全科技通过手机预约，设置后会议室在到达约定时间时即会自动开灯和打开办公设备，玻璃也会模糊处理保证使用者的隐私。王逸兴想工作的时候，他可以在手机上查看所有空间的使用情况，选择离自己最近的空间，预约并支付费用。到达现场后，他用手机扫二维码打开大门，在公共区域内放下电脑连入网络立即进入工作状态，其间可享受免费的饮品和办公设备，省去了和人沟通的过程。盘活资源带来的变化是惊人的。以梦想加北京朝阳门的空间为例，2000多平方米的范围按照传统办公设计约能容纳200人，通过设计和共享部分功能性空间后，容纳人数上升至300多人，客流量提升了180%。WeWork中国创新技术负责人卢汉森在推出“闪座”时也介绍：闪座不仅为非全职使用者、流动型工作者提供灵活多变的工作环境解决方案，也为具有特殊工作需求的中小公司和大型企业带来更简单、易于管理的选择，颠覆人们对于物理空间使用的传统方法。目前“闪座”服务在上海已有超过5万的注册会员，在上海18家WeWork社区开放。WeWork为使用者进一步降低了门槛，目前费用为15元每小时，咖啡免费，并且这项服务也面向非会员，用户可以在微信小程序上预约。办公室新零售正在到来《发现机遇：亚太地区灵活办公》研究报告预测，预计到2020年，中国一二线城市近30%的甲级办公楼将具备灵活办公空间，以满足企业租户不断变化的办公需求。这种变化梦想加早已察觉。李峥说，在设计梦想加前期调研时，他发现当今员工和职场有一种“即时性的关系”，即不需要像以前一样时时拥有一个固定工位，而是对工位区分为专属需求和流动需求。李峥希望，不只通过租金差来赚取利润，而是通过设计带来提升更多流量的可能性。卢汉森也承认，办公室新零售带来了B2C业务的可能性及新的盈利模式，扩大了WeWork社区的规模和多样性。迅速增长的联合办公空间在地点上提供多样选择也预示着未来不再远。艾媒咨询数据显示，截至2018年6月底，中国联合办公平台数超过300家，布局网点数超6000多个，总体运营面积达1200万平方米，提供工位数达200万个；预计到2018年中国联合办公行业市场规模将达600亿元，市场规模呈增长态势。未来，办公不再局限于某一地。正如WeWork“闪座”希望实现的概念：“整个城市成为你的空间”，用户在城市的每个角落，只要有“闪座”，都可以进去工作或者参加活动，享受个人空间及时间，成为除家里、办公室、其他空间(如咖啡厅、茶馆)等之外更为便捷舒适的空间选择。中国青年报中青在线记者 陈璐 来源：中国青年报3月3日是全国爱耳日，今年的主题为“关爱听力健康，落实国家救助制度”。耳朵是我们的五官中最不起眼的，它的健康也最容易被忽视。可是，耳朵却是最脆弱的，在我国存在听力障碍的人当中，因为不注意保护而造成后天失聪的占80%以上。今天我们就邀请耳朵来诉诉苦说一说他的小秘密～有请耳朵小朋友~1.别把噪音当“享受”来啦，来啦。小朋友经常插着耳机边走边听，音量还开得很大，震得我好疼……不规律、高强度刺激的噪音，不但会引起心理不适，更会伤害听力。噪音对听力是缓慢的损伤，而且很难治，它会由偶尔耳鸣变成高调、频繁耳鸣，引起听觉衰弱、耳疲劳，甚至出现失聪。注意啦专家提示虽然每个人对噪音的感觉不同，但人的听觉所能承受的极限只有90分贝，超过这个分贝，即使不觉得吵，脆弱而敏感的耳蜗也会受到损伤。所以，孩子们尽量不要频繁置身于嘈杂的环境里。如果戴耳机的话，要挑质量好、杂音小的，戴耳机时切不可大音量，感觉耳朵不舒服就要立即摘下耳塞。最好不要长时间用耳机听音乐，每次不要超过2小时，睡觉前一定要摘掉。2.游泳、擤鼻涕时要注意啦小朋友患上鼻炎、咽喉炎、感冒流鼻涕，不光身体难受，连我都会跟着生病，引起中耳炎。耳部的炎症通常都是继发于鼻炎、咽炎等上呼吸道感染之后，炎症波及咽鼓管造成的。有鼻炎、咽喉炎的孩子，不要用力擤鼻涕，以防止鼻咽部分泌物经咽鼓管进入中耳。另外，游泳也要注意，如果外耳道中的耵聍已经形成栓塞，耳朵一旦进水，耵聍就会变软膨胀，刺激耳道引起发炎。注意啦专家提示无论有没有上呼吸道的炎症，孩子们都应注意正确的擤鼻方法：开放双侧鼻孔稍用力擤出对侧鼻涕，如果鼻腔发堵鼻涕不易擤出时，可以先用滴鼻液滴鼻，待鼻腔通气后再擤。另外，孩子游泳时最好戴上耳塞，若水进到耳朵里，可以侧身将水控出，或是用干棉签轻轻擦干。3.感冒时别乱吃药有时候，妈妈们对孩子的爱真让我头疼，看到孩子不舒服就随便乱给一些抗生素，让我很受伤！在各种用耳的不良习惯中，吃药是最容易被忽视的，而且也是对耳朵伤害最大的。药物滥用是致聋的主要原因之一。注意啦专家提示成人自己都不能随意吃药，何况孩子呢？给孩子吃抗生素类的药物一定要有医生指导，特别是孩子本就患有耳病，更要和医生说清病史，以防加重病情。好啦，好啦，耳朵的控诉大家都听到啦相信你们一定能更加爱护他~~~~~~~~让大城市的实习生有个住处对希望到大城市打拼的大学生来说，去一线城市实习是难得的锻炼机会，但实习期间的住宿问题却让许多人望而却步。我的一位朋友在一座一线城市实习，她通过中介平台租了一套三居室中的一个单间。突然有一天她告诉我，她的“家”被拆了。我一惊DD原来她租的房是两居室，客厅被改造成了一个隔断卧室，不符合管理要求。我的很多朋友都曾在大城市实习，由于还没毕业，他们没有经济来源，同时也不愿意问家里人要钱，觉得不好意思；有些家庭条件比较困难的朋友，囊中羞涩，大中介平台的房租不起，隔断房、城中村、群租房便成了无奈之选。而选择这种地方，就面临着随时居无定所的风险。现在一线城市的就业机会多，尤其是北上广，成为在校大学生实习攒经验的不二之选。正因如此，解决短期住宿成了刚需。一些租房中介看中在校大学生没有丰富的社会经验，人心难辨，对于租房事宜也不够了解，会在租房合同上“做手脚”，或者在退租时找借口扣留押金。还有“黑中介”被曝光以各类明目额外收取租户服务费、管理费等，大学生一不留神就会掉进“租房坑”。有一次，我陪一个同学去看房，本来在网上看好的房型和照片到了实地就完全变了样。中介说，原本看好的那间房太抢手，还没等到去看就租出去了。于是，这个中介就在未与我们沟通的情况下带我们去看其他房源。这种情况我已经不是第一次遇到了。我虽然就在自己家所在的城市实习，但由于我家离实习单位较远，自己也需要租房。找房期间，有好几次加了“房东”的微信后，才被告知是中介，并非房东或转租者；又或者联系后才得知，我要看的那间房已经被租出去了，然后顺理成章地被推荐其他的房源。这可能是房屋中介的一种营销模式。虽然对我来说没什么损失，不过多跑了几趟腿，上了几次当DD但那些在大城市急需“落脚地”的朋友们，一次又一次出现这样的情况耗费了他们大量的时间、费用，心力交瘁。躲过了“中介坑”就安然无事了吗？当然不是。我的大学室友曾在一座一线城市实习过四个月，和所谓的“二房东”合租一室。总共十一二平米的房间，除了一张床、衣柜和一条过道，没有别的空间。房子隔音很差，隔壁房间什么声音都能听得一清二楚。就这样的住宿条件也需要每人均摊1500元的月租。因为是“二房东”，两人只是象征性地拟了一份合租合同。谁知，才过了三个月，对方就提出要和一位朋友同住，让她要么搬走，要么就自己承担每月3000元的房租。出于两人没有签署有效的合同，并且也来不及搬走，她只能自己交了3000元的房租一个人住。因为不是和中介办理的正规租房手续，最后那个月她过得心惊胆颤。去年，多个监管部门联合出手、重拳打击租房市场中的违规违法行为，统一整顿很有效果。从在校大学生短租的角度考虑，租房问题依然是大学生想到一线城市实习的阻碍。我希望政府能出台一些有关大学生实习短租的福利政策，满足大学生在一线城市实习时的租房需求。从企业的角度，我建议一些有稳定实习招聘计划的大公司，能给予实习生就近租房补贴。一来就近租房报备公司可以避免误租“黑心房源”，二是如果公司能和一些租房平台达成合作，开放一些租房名额供实习生选择，也省心省力。对于三四线城市，能直接提供实习生住宿则更佳。企业与企业之间的合作方式可以很大程度上减少实习生在租房问题上的精力消耗，也可以在一定程度上减少房租开支，比如实习生专属低价租房、免押金等等福利。目前，一些租房平台已经推出了毕业生租房福利。我希望能有更多的用人单位能为大学生提供优惠政策，比如设立统一的实习生公寓，面向实习生开放住宿申请，同时避免设置过高的“准住门槛”。刘俞希 来源：中国青年报原标题：有没有那么一刻，“我和我的祖国”拨动你心弦两会青年说，青年有话说有没有那么一刻“我和我的祖国”拨动你心弦也许如易烊千玺所说每当仰望国旗升起听到国歌奏唱时心情是澎湃的也许如程静一般在参观全球首款精密仪器之时得知这里的院士每日休息时间仅有3小时后的震撼与敬佩也许如霍启刚一般使命召唤学成归国数十载归来报效祖国的豪情满怀也许如林蔚妍一样在世界各地寻到一处热气腾腾的中餐满足了味蕾勾起了乡情拨动你心弦的那一刻也许心潮澎湃也许热泪盈眶也许满腔热血却无以言表那一瞬间的静默之中我们以青春的名义向祖国致敬！我们以青春的名义与祖国同行！是正片了总制片：唐轶、吴楚总导演：于冰执行制片：丁汪敏、成素梅、孙晓清执行导演：刘文红 朱立雅 谢东樱编导：朱立雅 刘文红摄像：孙晓清、綦智鹏、陈一雄、王增强、许译剪辑：许译、杨奕钊主持人：闫章默宣传文案：戴月婷、陈琛视觉设计：陈龙、许译制片：孙萌丽、胡建党、沈少博话题互动：黄毅、卢冠琼、宋莉、唐希传播统筹：李京、韩其臻、杨月、曾繁华中国青年报中青在线 中国青年网联合出品锡壶因为老师对8岁小儿子的一句评语，“注意力不集中，好动”，义乌、杭州辗转多家医院就诊，结果吴先生（化名）一家五口被查出集体铅中毒，而罪魁祸首就是祭祖时盛酒的锡壶。这件事情得从2018年5月说起，吴先生因8岁的小儿子时常被老师批评说“注意力不集中，好动”，便去义乌当地医院检查，提示血铅为270.8ug/L，明显高于100ug/L的国家标准。先是在当地接受了中药等治疗，但孩子上课时的状态仍旧时好时坏。然后到2019年1月28日，吴先生又带孩子到省儿保再次检查，结果提示血铅为313.5ug/L，跟治疗前相比不降反升？因为不明确患儿铅中毒的原因，省儿保的医生建议全家都查一下血铅。2月底检查结果出来，爸爸、妈妈、女儿、儿子，包括奶奶在内，一家五口，全部铅中毒。而经过医生仔细询问，才追溯到罪魁祸首就是祭祖时盛过酒的锡壶。吴先生说，在他的家乡义乌，每年的清明、农历七月半、冬至、小年、除夕、正月十五，都需要祭祖，而在祭祖时，老底子传下来都是用锡壶盛酒，而且还需要加热，因为不能让祖宗喝冷酒。而祭祖结束后，本着不浪费的原则，会将锡壶中的酒当做料酒烧菜吃。没想到，就这么不知不觉中，全家中了毒。杭州市红十字会医院职业病科主任李国辉告诉钱报记者，锡本身没有毒，只因目前的锡壶大多不是纯锡，往往含有铅，加了料酒后，锡壶中的铅会慢慢融入酒中，而加热更加速了这一过程，人食用了含铅的酒后继而出现铅中毒。李国辉主任说，铅中毒可导致神经系统、消化系统、血液系统等多系统的一系列异常表现。另外，除了锡壶，祭祖时用到的锡箔纸（冥币），折叠或者燃烧这种锡箔纸，都有可能铅中毒。更值得注意的是，临床中还有不少铅中毒的患者像吴先生家其他人那样没有任何症状，因此，李国辉主任特别提醒，如果有相关生活经历，或者因为种种原因接触到了铅，建议及时去正规医院进行血铅检查，万万不可因为没有症状而延误了诊断和治疗。中新社天津3月3日电 (记者 张道正)记者3日从天津市规划和自然资源局了解到，2018年，该市出动救护人员千余人次，共计救护各类野生动物1759只。这些动物包括国家一级保护动物12只、国家二级保护动物182只、国家“三有”保护动物839只、外来物种726只；野外放归野生动物880只。2019年3月3日是第六个“世界野生动植物日”。天津市规划和自然资源局与滨海新区政府在大港世纪广场和北大港湿地自然保护区联合举办以“蓝天白云鸟飞翔”为主题的野生动物保护宣传活动。在大港世纪广场，工作人员通过发放宣传材料方式向广大市民普及爱护野生动物、保护野生动知识及相关法律法规。在北大港湿地自然保护区，工作人员现场投喂鱼苗约1万斤，放飞被救护候鸟6种9只，其中鸿雁2只，斑头雁1只，苍鹰2只，银鸥1只，鸬鹚1只，环颈雉2只。天津市生物多样性资源十分丰富，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的重要中转站。天津市规划和自然资源局相关负责人透露，每年都有数百万只候鸟迁徙通过天津，包括许多珍稀濒危鸟类，如遗鸥、大鸨、东方白鹳等。目前，该市野生动物共485种，包括野生鸟类416种。近年来，天津大力推进生态文明建设，采取多项举措加强野生动物及其栖息地保护，2006年制定了《天津市野生动物保护条例》，2014年划定了天津市的禁猎区、禁猎期，2018年10月，出台了《天津市关于全面加强野生动物保护长效机制建设的意见》，天津市政府与16个区政府签订了《全面加强野生动物保护工作责任书》。此外，天津市公安局、北京市公安局清河分局、天津市规划和自然资源局森林公安局、河北省唐山市森林公安局等10部门联合成立了京津冀边界地区野生动物保护联席会议制度，强化信息互通，资源共享，联防联治合力打击破坏野生动物违法犯罪行为，有效保护野生动物资源。(完)据消息称，今天下午将会出本次事故的调查报告，如果不是飞机制造问题导致失事，则会恢复运行。新京报快讯(记者 吴婷婷)昨日，埃塞俄比亚航空公司一架波音737MAX客机在飞往肯尼亚途中坠毁。今天上午记者从一家航空公司负责人处独家获悉，中国民航局要求国内航空公司11日当天暂停运行一天737MAX。该负责人表示，民航局通知仅暂停运行今天(11日)的737MAX，“据消息称，今天下午将会出本次事故的调查报告，如果不是飞机制造问题导致失事，则会恢复运行。”据悉，目前波音737MAX交付中国航空公司的数量已超60架，包括国航、东航、南航等主要航空公司。截至2019年1月，波音737MAX系列飞机已经交付350架，订单数达到5077架。其中国内多家航空公司均接收了737MAX机型，如厦门航空公司接收9架、深圳航空公司接收5架、山东航空公司接收6架、海南航空公司接收7架、南方航空公司接收16架、中国航空公司接收14架、东航航空公司接收13架。中新网兰州3月8日电 (殷春永 艾庆龙)初春季节，依赖自然资源吸引游客前来游览的鹿仁村呈现出繁忙景象，村民们收拾着院落和舞台，为即将到来的旅游旺季做准备。鹿仁村地处甘肃陇南市宕昌县官鹅沟景区内部，官鹅沟景区集森林、草原、地貌、水体等自然景观和人文景观于一体，湖泊如珠、峡谷如线、瀑布如织，动植物分布多样，生态环境优美，自然景观奇特。鹿仁村植被茂密，风景秀美，拥有着独特的羌藏民俗风情，成为了旅游资源富集地亦为民俗游的好题材。然而，受“路网末梢”的影响，村民们守着绿水青山，却过着清贫日子。在当地政府整体开发建设官鹅沟生态旅游景区过程中，鹿仁村村借景发展农家乐。如今，更是将藏族歌舞融于农家乐中，突出游客体验感。“‘看景色、吃农家饭’的农家乐具有同质化。”鹿仁村村主任苗文平是提倡发展“体验型”农家乐的“领头羊”。他说，随着官鹅沟旅游越发红火，居住景区内“胆大”的村民们便萌生了开办农家客栈的念头。拥有一副好嗓子，时常外出演唱藏羌歌曲的苗文平看到了村落发展前景，便返乡参与到创办农家乐的队伍中去。“开始创办农家客栈时，民宿卫生、住宿条件不达标，只能眼巴巴看着生意溜走。”苗文平坦言，在当地政府引导下，村庄对居住环境进行整改，生意虽达到“吃饭需预定、住房紧张”的程度，但原生态食物高成本和人工费用，“落在腰包中的钱，远没有想象的多”。偶然间，会藏羌歌曲和锅庄舞的苗文平为饭后无事可干的客人即兴表演，获得阵阵掌声，使他茅塞顿开，随后便在农家客栈的基础上建起了舞台，将日常歌曲和锅庄舞搬进农家乐。苗文平在游客吃完饭完后，会推荐篝火晚会和藏式舞蹈，第一笔便多赚取了600多元。初尝歌舞“甜头”的他，为增加游客互动感，便将能歌善舞的村民组织一起，特意编排简易锅庄舞。每当夜幕降临，歌舞之声便在山谷中回荡。除此之外，苗文平还自掏腰包制作藏式歌舞剧。2016年，兰州作词人贾小东等人偶然间得知此事，被苗文平的努力和付出感动，创作了歌舞剧《山的那边》讲诉别样藏乡情。开办农家乐成为鹿仁村许多农户家的“标配”，游客源源不断前来体验藏族风情。得知家乡大规模开办农家乐，外出务工的村民苗保生选择了回乡创业，将自家院落进行装修，有模有样开始经营农家乐。在当地政府引导下，鹿仁村成立了旅游服务合作社，村民可将家里闲置的房屋等入股到合作社，由合作社统一装修、经营，经营所得收入由合作社与村民对半分红。苗文平介绍说，目前，该村50多户村民参与到“体验型”农家乐建设中，去年收入了130万元。“游客不再单纯吃喝，看看风景，还能体验藏式舞蹈，间接传播了羌藏文化”。苗文平表示，沿着“体验型”农家乐思路，村庄计划将闲置的藏式服饰租赁游客拍照使用。同时，苗文平正在与官鹅沟大景区管理委员会协商，将能歌善舞的村民们组织起来，为游客免费表演，以景区门票收入进行分成。“儿时的村庄，村民们只有在重大日子上载歌载舞。”64岁的苗刘保对于村庄飞速的发展深表感叹。他说，载歌载舞只是藏族民众自娱自乐的一个项目，不曾想，如今却成了致富“法宝”。(完)中新网昆明3月3日电 (记者 胡远航)记者3日从云南怒江公路局贡山公路分局获悉，受持续雨雪降温天气影响封闭的独龙江公路，积雪尚未清理结束，部分路段又出现塌方、滚石等自然灾害，目前仍不具备通行条件。据介绍，受前期持续雨雪降温天气影响，独龙江公路路面及道路两侧出现较多积雪，部分高海拔路段路面积雪严重，深度超过1米。自3月1日以来，贡山公路分局持续派出抢通人员开展推雪保通工作。但由于公路高海拔路段路面积雪严重，雪崩点较多，部分路段出现塌方、滚石等自然灾害，严重影响贡山公路分局推雪保通工作进度。经推雪保通人员现场勘察，目前，独龙江公路暂不具备通行条件，交通放行时间待定。独龙江公路是从贡山县城到独龙江乡的唯一一条公路。独龙江乡位于云南省贡山县西部，与缅甸相邻，是中国人口最少的少数民族之一独龙族的聚集地，也是高黎贡山国家级自然保护区、“三江并流”世界自然遗产的核心区之一。(完)代表建议：严禁家庭私厨及无实体店商家从事网络外卖今年全国两会期间，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从十三届全国人大二次会议新闻中心获悉，全国人大代表、铜仁市万山区万山镇电子商务服务中心负责人华茜向大会提交了《关于加强网络外卖订餐监督管理力度的建议》。华茜指出，随着“互联网+”和移动APP的快速发展，通过移动客户端订餐叫外卖受到越来越多年轻人的青睐。然而，在方便订餐的同时，网上外卖订餐食品质量、无证经营、卫生状况差等问题也随之暴露出来。如以私房小厨等标榜自制美食的商家，在百度外卖、美团外卖、大众点评、58同城等APP上不在少数，这些商家大多没有营业执照、卫生许可证等食品行业相关证件。除了卫生状况得不到有关部门监测外，有些甚至没有实体店。手机网络外卖订餐属于网络的一种消费形式，市场监督管理部门不好监管，无论是营业地址、经营人员、卫生许可证等等一些相关的情况可能都不配套，市场监督管理人员在市场巡查的时候也查不到这些店。“据业内人士介绍，在手机外卖订餐平台刚开始普及的时候，各种订餐软件以较低的准入门槛达到扩张的目的。为了完成工作量、拿到提成，一些订餐平台的市场经理也是睁一只眼闭一只眼。加之目前手机订餐平台只是靠顾客举报，对于食材的来源、加工的环境、运营商更是无法全程监控。由于监管的空白，网络外卖订餐的食品安全问题令人担忧。”华茜表示。因此，华茜建议，国务院有关部门应采取有效措施加强对外卖订餐的食品安全的监管。要广泛宣传食品安全法，增强全社会食品安全意识和法治意识，推动法律正确有效实施，督促各有关方面全面加强和改进食品安全工作，确保人民群众吃得安全、吃得放心、吃得健康。此外，加快完善统一权威的网络订餐的食品安全监管体制，厘清监管职责，整合监管力量，强化部门协作，不断提高监管效能。严格落实第三方平台、食品生产经营者的主体责任、政府及其职能部门的监管责任，抓好基础性工作，加强对食品源头、加工场所的监督，严格禁止了家庭私厨以及没有实体店的从事网络外卖。严肃查处网络外卖订餐的食品安全违法犯罪行为。这家养老院让年轻人低价租90后网络作家也来住老人放弃麻将，学习书法和英语他们最喜欢学的是怎么用智能手机本报记者 杨茜 通讯员 方管骅 文/摄杨云海住进养老院大半年了。90后网络作家和老人聊天。“听说，你是个作家。”“嗯。写写东西，这是我写的小说。”“真厉害。我孙女也是写文章的，在上海的媒体工作。写东西肯定还是你厉害。”难得的阳光下，一位老人和一个年轻女孩坐在长椅上，悠闲地聊着。这是两人相识的第一天。90后人气网络作家住进阳光家园陪伴老人白马湖畔，杭州市最大的共建民营养老机构DD滨江绿康阳光家园里，住进了年轻人。每个月完成至少20个小时的志愿者服务，年轻人就可以入住阳光家园，每月只需交300元管理费。这是由滨江团区委和区民政局共同推出的“陪伴是最长情告白”志愿服务中的一个新模式(2018年1月16日，钱江晚报曾做过报道)。2017年12月，第一次试水，一个教画画的范姑娘和一个教电脑的小伙子李晓阳，住了进来。年轻人减轻了住房压力，老人也有了年轻人的陪伴。但后来，一个在萧山买了房，一个换了工作，两人都离开了。2018年5月，阳光家园正式对外招募，大学本科毕业7年内，或持硕士及以上学位的单身青年，且在滨江工作满一年以上、在市区没有住房的，就可以申请入住，14个名额一下子被抢光。入住半年为一个周期，没有完成志愿服务时间的，或者老人满意度评价不高的，可能会被取消准租资格。半年之后，8个年轻人继续住下，空出的6个名额，今年年初也完成了新的招募。昨天，来自中国网络作家村的两名年轻作家正式入住阳光家园。她们将给阳光家园的老人们带来怎样全新的“陪伴”？而那些已经住了大半年的年轻人，是否已经适应了这里老人的不同需求呢？服务老人的同时她还可增加创作素材凌晨，绍兴人，一个活泼开朗的“90后”。她在网络小说圈内小有名气，著有《报告皇叔：皇妃要爬墙》、《毒后天下》、《天上掉下个五王妃》等。这么一个人气作家，怎么会入住养老机构呢？凌晨笑了。之前她一直在绍兴写作，去年6月，工作室加入中国网络作家村，就在杭州、绍兴两地跑，每次来杭州只能住酒店。“今年要在杭州发展！”其实，这是不少外地网络作家都存在的难题。滨江区文创办和团区委商量后，把阳光家园志愿者招募信息发给了所有作家村的村民。“作家的创作离不开生活，让作家融入老年人的生活，说不定还能写出很好的养老作品呢。”区文创办相关负责人说。凌晨报名了。她说，她坚持做志愿者服务也有十多年了，服务老人对她来说完全不是问题。而且，距离工作室走路15分钟，还是酒店标间水准，怎么看怎么合适。这是个行动力很强的姑娘。她已经规划好了志愿服务项目：她是中国三级茶艺师，准备向老人教授茶文化和养生知识；之前她接受过急救知识的培训，可以教老人必备的急救知识；她获得过国家钢笔字比赛二等奖，可以教老年人写字；她的网络小说已经出版了有声剧和漫画，她可以陪着老人一起看……“有时候陪伴是互相的，我们陪伴了老人，难道老人就不是在陪伴我们吗？他们有丰富的人生经历，这些都可能成为我的创作素材。”凌晨期待着。计划住到结婚之前每月20小时的服务毫无压力过了刚入住的新鲜劲儿，已经入住一段时间的年轻人，又是怎样的状态？杨云海是去年七夕住进来的。这次他刚刚申请了续住。他喜欢这里的生活，他说，会住到结婚之前。现在，他一个人住，暂时还没有室友。30岁的他来自安徽宿州，是学国画的。在杭州读的大学，2016年底和朋友在滨江开了一家儿童书画培训班。之前，他和别人合租在白马湖小区，租金700元。根据特长，他开了书法课，原本只有11个学员，现在都有30个了。“教老人要更耐心些。”因为工作的特殊，其他志愿者的服务时间都在周末，而他都安排在了平时。每周三上午两小时的书法课，平时有时间就去楼层帮老人整理房间、修修东西。对他来说，一个月20个小时的志愿服务时间完全没有压力。因为有了经验，他掌握了很多老人的脾气性格，还有生活作息。他说，这些都可以给以后的志愿者们做参考。放弃麻将学书法英语老人最希望教他们用手机年轻人因为减轻了住房压力而欣喜，而老年人则因为有了新鲜血液的加入，改变了生活方式。阳光家园开始不再暮气沉沉，每天都跳动着活力的因子。“自从有了年轻人，我都不再搓麻将了！”住进来一年多，78岁来自萧山的施阿姨说到这个眉开眼笑，“不想增加子女负担，我就自己住过来，想着跟同龄人说说话。周围都是八九十岁的老人，几个老伙伴每天看看电视、搓搓麻将，也挺舒服。”自从来了年轻人，各种各样的兴趣班开起来了。施阿姨报名参加了书法课，还学起了英语。“我们跟社会已经脱节了。有时候子女说什么，我们都不懂，也不好插话，时间一长，也没什么聊的，就是‘吃饭了吗’、‘睡得好吗’之类。这些年轻人可不一样，跟我们讲讲时下流行的东西，最火的明星，都是新鲜事物。”施阿姨感觉自己也年轻了不少。钱报记者还遇到一位刚住进来的李大爷。他一个人散着步，知道阳光家园里有年轻人，就直接问了一句，“能教我用手机吗？”钱报记者在询问了12名老人之后，做了一个简单的数据统计，其中有10个人都提到希望年轻人能教会他们使用手机。“手机不能只用来打电话，其他功能只能干看着，却用不了。”“我想学会用微信，可以和孙子打打字聊天。”“还有支付宝呢，听说一刷就能付钱，也不知道安不安全。”“我就想看看新闻，但是手机上的字太小了，我也弄不好。”……中新网烟台3月8日电 (张玉雷 牟健磊)6日，烟台消防支队指挥中心接到报警称：位于莱山区某酒店有一名老人掉入设备井内。接警后莱山大队初家中队立即调派2辆消防车14名消防员赶赴现场。经指挥员侦查了解，失足老人今年63岁，因在负一层搬运柜子时不慎踩空，掉入负二层设备井内。考虑到老人年龄较大，摔倒后肢体不能活动等因素，中队指挥员立即要求架设梯子下井进行营救。通过下井后的侦察，救援人员发现负二层设备井内有与车库连接的铁门，随即联系酒店人员将门打开。等待期间，救援人员发现老人意识开始变得模糊，救援人员随即与老人进行对话，安抚老人情绪，让老人耐心等待救援。负二层门打开后，救援人员立即将老人固定在担架上，将老人抬至救护车移交医护人员，经过十几分钟的紧张救援，老人被成功救出。(完)中新网广州3月11日电 (程景伟 林荫)10日，在第41个全国植树节来临之际，由广东省林业局、广东省绿化委员会办公室指导的2019腾讯网友植树节10日在广州白云山举行。羽毛球奥运冠军张洁雯携手约300名网友种下了专属树苗，共同为羊城增添绿意。在张洁雯的带领下，来自广州、深圳、佛山、中山、河源、梅州等地约300名网友，宣读了爱护树林的绿色宣言。广东省绿化委员会办公室主任陈庆辉为张洁雯颁发证书。全国绿化委员会、中国绿化基金会共同为参与本次活动的家庭代表准备了“全民义务植树尽责证书”。据了解，本次种植的树苗以观赏性较高的红花油茶和双荚槐为主。据统计，全民义务植树活动推行以来，广东累计义务植树41.3亿株，参与人数达9.6亿人次。近年来，广东省林业部门不断推进“互联网+义务植树”新模式，搭建广东省全民义务植树互联网平台，积极对接全国全民义务植树网开通广东专项网页，并逐步推动市、县对接互通网站，加快建立义务植树基地，深入挖掘富有特色、民众认可的“互联网+全民义务植树”项目。2015年至2018年，广东由各级林业部门牵头开展的“互联网+全民义务植树”活动多达108场。其中，广州、深圳、佛山、梅州、阳江等地更是频频通过“互联网+”的方式征集网友共同为绿色广东助力。(完)1. 检察机关不起诉“涞源反杀案”3月3日，检察机关对“涞源反杀案”作出不起诉决定，认定王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任。检察机关对“涞源反杀案”作出处理后，保定市检察院常务副检察长彭少勇就本案接受了记者的采访。问：最近一段时间，“涞源反杀案”引起社会高度关注，检察机关对公安机关移送审查起诉的王新元、赵印芝案件作出不起诉决定。请您介绍一下这起案件的办理经过。保定市检察院常务副检察长 彭少勇：本案由涞源县公安局侦查终结，于2018年10月17日移送涞源县人民检察院审查起诉。该院依法审查了全部案件材料，两次退回补充侦查。2019年2月24日，涞源县公安局以王某某行为属于正当防卫为由撤销对王某某立案，以王新元、赵印芝涉嫌犯故意杀人罪重新移送审查起诉。涞源县人民检察院审查认为，王新元、赵印芝的行为符合特殊防卫的条件，构成正当防卫，不负刑事责任，于3月3日对王新元、赵印芝依法作出法定不起诉决定。2. 王磊多次骚扰、威胁王某某及其家人问：请您介绍一下检察机关审查认定的主要事实。保定市检察院常务副检察长 彭少勇：2018年1月，王新元、赵印芝夫妇之女王某某在北京某餐厅打工时与王磊相识，此后王磊多次要求与王某某进一步交往但遭到拒绝。同年5月至6月期间，王磊为逼迫王某某与其谈恋爱多次到王某某学校和涞源县家中对王某某及其家人进行骚扰、威胁。2018年7月11日17时许，王磊到达涞源县城，购买了两把水果刀和霹雳手套，预约了一辆小轿车，并于当晚乘预约车到王某某家。23时许，王磊携带两把水果刀、甩棍翻墙进入王某某家院中，引起护院的狗叫。王新元在住房内见王磊持凶器进入院中，即让王某某报警，并拿铁锹冲出住房，与王磊打斗。王磊用水果刀(刀身长11cm、宽2.4cm)划伤王新元手臂。随后，王某某之母赵印芝持菜刀跑出住房加入打斗，王磊用甩棍(金属材质、全长51.4cm)击打赵印芝头部、手部，赵印芝手中菜刀被打掉。此时王某某也从住房内拿出菜刀跑到院中，王磊见到后冲向王某某，王某某转身往回跑，王磊在后追赶。王新元、赵印芝为保护王某某追打王磊，三人扭打在一起。王某某上前拉拽，被王磊划伤腹部。王磊用右臂勒住王某某脖子，王新元、赵印芝急忙冲上去，赵印芝上前拉拽王磊，王新元用铁锹从后面猛击王磊。王磊勒着王某某脖子躲闪并将王某某拉倒在地，王某某挣脱起身后回屋拿出菜刀，向王磊砍去。期间，王某某回屋用手机报警两次。王新元、赵印芝继续持木棍、菜刀与王磊对打，王磊倒地后两次欲起身。王新元、赵印芝担心其起身实施侵害，就连续先后用菜刀、木棍击打王磊，直至王磊不再动弹。事后，王新元、赵印芝、王某某三人在院中等待警察到来。经鉴定，王磊头面部、枕部、颈部、双肩及双臂多处受伤，符合颅脑损伤合并失血性休克死亡；王新元胸部、双臂多处受刺伤、划伤，伤情属于轻伤二级；赵印芝头部、手部受伤，王某某腹部受伤，均属轻微伤。3. 王新元、赵印芝行为属于正当防卫问：认定王新元、赵印芝行为是正当防卫，符合特殊防卫条件的主要理由是什么？保定市检察院常务副检察长 彭少勇：主要理由有以下几个方面：第一，王磊携带凶器夜晚闯入他人住宅实施伤害的行为，属于刑法规定的暴力侵害行为。在王某某明确拒绝与其交往后，王磊仍多次纠缠、骚扰、威胁王某某及其家人，于深夜携凶器翻墙非法侵入王新元住宅，使用水果刀、甩棍等足以严重危及人身安全的凶器，持续对王新元、赵印芝、王某某实施伤害行为，造成王新元轻伤二级、赵印芝和王某某轻微伤。以上情况足以证明王新元一家三人人身和生命安全受到严重暴力威胁，处于现实的、紧迫的危险之下，王磊的行为属于严重危及人身安全的暴力犯罪。第二，王新元、赵印芝、王某某三人的行为系防卫行为。王磊携带刀具、甩棍翻墙进入王新元住宅，用水果刀先后刺伤、划伤王新元、王某某，用甩棍打伤赵印芝，并用胳膊勒住王某某脖子，应当认定王磊已着手实施暴力侵害行为。王新元一家三人为使自己的人身权利免受正在进行的严重暴力侵害，用铁锹、菜刀、木棍反击王磊的行为，具有防卫的正当性，不属于防卫过当。第三，王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为。王磊身材高大，年轻力壮，所持凶器足以严重危及人身安全，王磊虽然被打倒在地，还两次试图起身，王新元、赵印芝当时不能确定王磊是否已被制伏，担心其再次实施不法侵害行为，又继续用菜刀、木棍击打王磊，与之前的防卫行为有紧密连续性，属于一体化的防卫行为。第四，根据案发时现场环境，不能对王新元、赵印芝防卫行为的强度过于苛求。王新元家在村边，周边住宅无人居住，案发时已是深夜，院内无灯光，王磊突然持凶器翻墙入宅实施暴力侵害，王新元、赵印芝受到惊吓，精神高度紧张，心理极度恐惧。在上述情境下，要求他们在无法判断王磊倒地后是否会继续实施侵害行为的情况下，即刻停止防卫行为不具有合理性和现实性。根据以上理由，涞源县人民检察院认为，王新元、赵印芝的行为符合刑法第二十条第三款的规定，属于正当防卫，不负刑事责任。4. 不起诉有利于弘扬正气、惩恶扬善问：认定王新元、赵印芝正当防卫有什么重要意义？保定市检察院常务副检察长 彭少勇：“涞源反杀案”发生后，受到社会舆论和群众的高度关注。对此案的处理，体现了检察机关“以人民为中心”的司法理念，回应人民群众对民主、法治、公平、正义、安全等方面突出问题的普遍关切，有利于保护人民群众合法权益；体现了检察机关在办案中坚持实事求是、客观公正、严格依法的办案态度，进一步明确正当防卫的界限标准，有利于维护公民人身权利和住宅安全；体现了检察机关以法治手段维护社会主义核心价值观的坚定决心，有利于弘扬正气，惩恶扬善，释放正能量，培育良好的社会风尚。(央视新闻 崔世杰)清晨六点半，他留下一句“我走了”去寻短见你是不是小偷？反扒队长一句话骗他上岸本报记者 蒋慎敏/文 王璐/绘清晨6点40分，杭州萧山城厢派出所。紧急报警消息传来。打电话报警的是周老伯(化姓)，他说，儿子老周可能去自杀了！这一大早的，怎么会突然想不开？不管如何，所有民警都因为2月28日的这通电话迅速行动起来。昨天，通过多位当事民警的讲述，我们得以还原背后的故事。留下一句“我走了”他转身离开当天，电话里的周老伯情绪激动，话都急得有点说不清楚了。民警们一边安抚他，一边迅速赶往他家，将老伯接到派出所。同时，值班教导员陈臻骅问来了老周妻子的电话，了解详细情况。老周今年四十岁出头，萧山本地人。本来生活挺平稳的，工作不错，家境也挺好，上有老下有小，一家人生活很美满。但去年，老周投资期货，赔了一百多万。从那时候起，老周的情绪就有些不对劲了，陷入了自责的深渊。家人劝过好几回，公司的同事和领导也对老周颇为照顾，但老周始终没有走出这个死胡同。2月27日，老周值夜班。本来次日早上8点下班的，但老周早上6点就走了。不多时，公司领导发现后，觉得老周情绪不太对劲，连忙打电话给周老伯。6点30分前后，老周把车子开到妻子工作的学校，把钥匙交给准备上班的妻子，留下一句“我走了，你们不要找我了”，转身就离开了。妻子连忙追，却没有追上。综合家属反映的情况，陈臻骅认为，老周求死意图很强，十分危险。陈臻骅连忙让周老伯打电话给老周，必须为寻找到老周的踪迹争取到时间。“你是不是男人？”民警用激将法拖延时间前两通电话，老周没接。第三通电话，老周终于接了。陈臻骅向周老伯比划示意，不要提报警的事，不要刺激到老周。周老伯是个直率人，说不到两句，气得就骂儿子不孝顺。陈臻骅连忙悄声劝阻，让老爷子聊聊家里的事，让儿子回来看看母亲。就这样，在一片刻意保持着的安静之中，时间一分一秒地过去。十多分钟后，通过视频追查的民警传来了好消息，终于明确了老周的踪迹。他离开妻子工作的学校之后，在大约2公里之外的一处河道没了踪迹，而外出搜寻的民警也已经抵达该处，并迅速扩大范围进行搜寻。然而这时候，周老伯却和儿子“谈崩”了。眼看着老周要挂电话，怎么办？陈臻骅干脆拿过电话，“你这个人这么不负责任，我都看不下去了！”电话那头的老周听到陌生的声音，愣了一下：“你是谁？是不是我同事？”“你不认识我，我就是路过的！我看到你家老爷子被气得两脚都发抖了，太不像话了！你做儿子的怎么能这样！”陈臻骅用了各种法子，先是劝，老周说，“世界上有一百种失败的人，能够走出来，我是第一百零一种。”于是陈臻骅开始“激将”：“你是不是男人？你得对你家里人负责，你走了你老婆怎么办？你孩子怎么办？”老周却说：“兄弟，我真不是个男人……”心生一计上前质问老周被“骗”下堤坝“兄弟，谢谢你，我走了，再见世界。”老周这边是铁了心要寻死，打算挂电话了。好在陈臻骅的拖延之下，新的好消息已经传来，反扒队员钟钢已经在现场发现老周。此时是早上7点出头，距离报案时间还不到半个小时。不过情况依旧危险。由于此处的堤岸离河面有两米多高，河水又有四五米深，钟钢贸然上前阻拦，万一老周挣脱再跳河，情况不堪设想。怎么办？作为萧山公安分局城厢派出所反扒队长，钟钢经验老到。他果断上前，质问老周：“你在干什么？我们刚刚接到边上群众报警，说有个人鬼鬼祟祟的，疑似小偷，是不是你？”这一下可就打乱老周阵脚了。老周连忙争辩，自己不是小偷。“你不用急，来，我们把情况说说清楚就是了。”就这样，钟钢把老周从危险的河堤边给劝了下来。几分钟后，各处民警也都赶来了，老周的父亲、妻子也到了，众人一道劝说，总算把老周给劝了回去。一条生命，在民警们的机智努力下保了下来。人生的坎有千万道，但与生命比起来，这些都不算什么。老周啊，希望经过这一次，你能像个男人一样去解决问题，好好活着。中新网牡丹江3月8日电 题：中国北疆铁路13人“女子战队”：检测八万余台设备13年无事故郭慧娇 中新网记者 史轶夫87254台继电器轮修和设备调查任务，设备出所率到达100%，连续13年检修无责任故障....。.中国铁路哈尔滨局集团有限公司牡丹江电务段综合检修车间牡丹江继电器工区，由16名女性组成的“女子战队”，她们展示着巾帼不让须眉的顽强战斗力。“继电器检修中没有大概、还行、差不多，所有细节都必须一丝不苟！”当工长10多年来，李晓岚不断提升业务水平，保证每人对继电器的特点、构造、常见故障，都一清二楚、了如指掌。我国“八纵八横”高铁网中最北“一横”的重要组成部分DD哈牡高铁，从前期建设到正式开通运营，继电器工区在完成年表及各项临时任务的同时，挑灯夜战，反复检查哈牡高铁线上所用继电器各部元件使用状态，高标准完成哈牡高铁继电器检测任务。在哈牡高铁建成后的设备调查中，李晓岚和她的姐妹们一起翻山越岭，淌水过河，仔细检查机房内继电器状况，全力保障哈牡高铁顺利开通运行。哈牡高铁沿线最险峻是8号中继站，海拔527米，位于虎峰岭出口处。“去检修一次就需要十四五个小时。”李晓岚告诉中新网记者，最难熬的就是冬天，由于车辆无法直达检验所，她们需要带着工具徒步前往，风像刀子一样刻在脸上，什么护肤品都不好使。“高铁开通，很多检测任务都很急。”李晓岚回忆道，2018年8月，她们接到一项紧急任务，需在一周内完成哈牡高铁间除海林北外其他9个站8700多台继电器反所检测任务。遇到如此紧急而繁重的任务，她们既有压力又很兴奋，迅速准备好作业工具，全身心投入到检修任务中。时间紧、任务重，她们自动放弃周末休息时间，每天工作近14个小时。在相互配合和共同努力下，她们终于啃下这块“硬骨头”，在规定时间内完成了所有继电器反所检测任务。哈牡高铁开通运营以来，极大改善了黑龙江东部铁路交通运输条件，高铁沿线丰富的冰雪旅游资源，吸引了世界各地游客乘高铁到亚布力滑雪场和中国雪乡赏冰玩雪。正是像这样的“女子战队”坚守“保安全、保质量、保生产”为目标，坚守自己的责任，保障着中国铁路大动脉的畅通。(完)皮衣皮裙、男友风外套……这样的校服你喜欢吗\xa0 浙江理工大学学生自主设计官方校服周边本次推出的5套校服单品正面。说起校服，大家第一时间会想到什么样子？是宽松肥大的萝卜裤腿，加上一件能塞进好几件毛衣羽绒服的运动外套？还是令人羡慕的英式衬衣配毛线背心，女生百褶裙、男生打领带？近日，由浙江理工大学校园创业团队学生设计的5款校服单品，作为官方校园周边正式上线。款式有条纹卫衣、男友风夹克外套、酷炫的皮衣皮裙，加上复古色调，再配上学校特有的logo，是不是很酷炫？校服款式的推文在微信公众号公开首日，阅读量便突破了1万。产学融合：推出独具时尚感的校园符号3月6日下午，记者在服装专业课教室找到了这次校服的设计制作团队负责人周元元。初次见面，她便和记者聊起了一个话题DD什么是校园文化？目前是服装设计与工程专业大三学生的她，对此，有着自己独特的见解，“我所理解的校园文化就是让学生有归属感的文化。基本上，国外每个学校都会有自己独特的产品，所以他们的归属感都很强。而在国内，能代表学校的东西比较少。”去年11月下旬，浙江理工大学校园文化创意项目DD浙理时光负责人找到周元元，问她有没有兴趣一起制作官方校服周边。“校服本身的存在就是一个学校的代表，也是一代人的情怀。我希望通过我们的努力，设计出一套能带有理工归属感的校服。所以我一口就答应了。”周元元所创立的服装品牌叫做“走前门”，她主要负责打板做样，而另一位合伙人陈晓鑫则负责服装设计。两人从接到任务开始，便马不停蹄地忙碌起来。“一开始我接到任务的时候，是说要推春装。那我首先想到的几个基本款式就是卫衣、薄外套。现在的大学生都比较喜欢中性风，所以这些款式的受众面会比较广。”陈晓鑫拿起一件样衣，给记者展示了一下。“这件皮衣，是我们专门设计的女款，主色调是校徽上有的绿色和蓝色，再用学林街上的落叶黄做配色，整体色调偏复古一些。”此外，记者还发现每件衣服上都印有“since 1897”，原来这是浙江理工大学的建校年份。卫衣和外套款式上还印有美化后的学校校训。“我们尝试将学校元素添加在比较新潮的衣服款式上，就是希望以学生们喜欢的方式，去接受校园文化，融入校园。”陈晓鑫说。支持创新：鼓励创新，打造学校办学特色从接到任务到形成初步方案，再到打样成型，最终成品上架，前前后后经历了3个多月的时间。在这几个月里，两位同学及校方团队一直忙碌着。“12月刚好是我们课程最紧张，又面临一些考试的时间，我又必须在那段时间设计出图纸。所以我那时候经常是挤时间在画图，一下课就画图，经常画到夜里一两点。后来做板的时候，我们两个还要经常熬到凌晨三四点。”陈晓鑫回忆起不久前忙碌的日子，“虽然很辛苦，但总归是自己想做且愿意做的事情，而且学校老师也给我们很多指导和鼓励，所以还是值得的。”浙江理工大学国际教育学院副院长朱伟明对学生们的作品十分满意，“时尚产教融合一直是浙江理工大学服装专业的办学特色，我们学院本身就注重时尚理论与应用实践的结合，着力培育高素质创新创意创业‘三创’人才。她们这次设计的校服周边，巧妙地将‘专业+学校’、‘市场+学术’结合起来，既挖掘了传统元素时尚化，又将时尚与产业相结合。作为老师非常支持学生们的创新创业，学校也会为他们的创意搭建更大的实现平台。”本报记者 应陶/文 徐艺杭/摄立法规范网络游戏市场秩序正当其时杨维立“不少网络游戏是以刺激、暴力、色情等为主要内容，游戏的不良内容正在潜移默化地‘涵化’和‘同化’青少年。”全国人大代表、安徽省农业科学院副院长赵皖平将在今年全国两会上提交《关于提请规范网络游戏管理及尽快立法的议案》。赵皖平建议，尽快开展相关立法调查和研究，尽快对网络游戏的规范管理出台专门法律，尽快推动《未成年人网络保护条例》发布实施。近年来，随着网络游戏市场规模不断扩大，网游带来的文化内涵缺失、用户权益保护不力、青少年网络沉迷等问题日益突出。赵皖平表示，在中国3亿多青少年中，掉入网络陷阱的不计其数，大量农村孩子更是痴迷其中。在网游创造的虚拟世界里，孩子们可以结婚、恋爱，甚至可以随意杀人、放火，一切行为都不必承担任何责任和后果，“网络游戏可能导致精神疾病，对精神、身体、社会都造成巨大危害，与毒品如出一辙，甚至毒性远大于毒品。”统计表明，70%以上的青少年犯罪都与“网瘾”有关。2015年，安徽省合肥市两名少年因沉迷网络游戏，以“练胆”“刺激”为由，行凶杀人焚尸案件，曾引发舆论轩然大波，教训十分深刻。网络游戏市场之所以出现乱象，原因固然是多方面的，但现行法律法规对网游的规制不严不细，无疑是其中一个重要原因。目前，我国只有《网络游戏管理暂行办法》和《严格规范网络游戏的意见》，立法存在空白。正如赵皖平代表所言，一个“暂行”一个“意见”很难管控住网络游戏的泛滥。规范网络游戏市场秩序，需要职能部门依法监管、行业自律管理和全社会有效监督相结合，形成齐抓共管合力，并建立常态长效机制。去年底，网络游戏道德委员会在北京成立，并对首批20款存在道德风险的网络游戏进行了评议。经对评议结果进行认真研究，网络游戏主管部门对11款游戏责成相关出版运营单位认真修改，消除道德风险；对9款游戏作出不予批准的决定。网络游戏道德委员会由来自有关部门和单位以及高校、专业机构、新闻媒体、行业协会等研究网络游戏和青少年问题的专家、学者组成。这是一个可喜的信号，而立法明确“道德委”的权利、义务，评议程序，乃至职能部门、行业、公益机构的权责、规程无疑是必要的保障。规范网络游戏市场秩序，需要推进思路理念、方法手段、体制机制创新。目前，网络游戏分级机制已经成为国际经验和管理游戏产业的惯例。如北美推行游戏分级系统、德国有娱乐软件自我监控系统、日本政府也勒令游戏公司加强监控。这些国家都是通过游戏分级来界定游戏的人群定位，以保护未成年人的成长，同时也为厂商开发游戏界定了标准和规则。在去年的全国两会上，全国政协委员于欣伟呼吁，加快建立网游分级机制刻不容缓。然而，对网游进行分级，严格实施准入制，将适合孩子们的网游和适合年轻人的网游区分开来，同样离不开法律的规制。规范网络游戏市场秩序，不仅是保护人民群众尤其是广大青少年的合法权益和生命财产的切实需要，其实也有利于促进网络游戏市场的良性健康发展，最终对网络游戏用户和网络平台、游戏开发者都有利。事实表明，对网络游戏的规范管理出台专门法律非常重要，也十分必要。网络游戏只有套上法律笼头，才能兴利除弊，发展得更稳、更快、更好，达致网络游戏用户、网络平台、游戏开发者和社会的“共赢”。加强党对反腐败工作的集中统一领导 | 监察体制改革看进展深化国家监察体制改革，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是事关全局、影响深远的重大政治体制改革，是加强党对反腐败工作的集中统一领导，构建集中统一、权威高效的中国特色国家监察体制，强化党和国家自我监督的重大战略举措。经过一段时间的努力，国家监委和省市县三级监委已经组建完成，与纪委实现合署办公，一体履行纪检、监察两项职责，国家监察体系总体框架已经建立，改革形成的制度优势正在逐步转化为治理效能。全面加强党对反腐败工作的集中统一领导党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。坚持和加强党的全面领导，坚持党中央集中统一领导，是深化国家监察体制改革的根本方向，也是必须遵循的重大政治原则。一年多来，党中央坚持顶层设计和试点探索相结合，举旗定向、领导坚强有力；各地区各部门各单位坚决贯彻落实，把坚持党的领导贯彻到改革的全过程和各方面，又通过深化改革，使党对反腐败工作从“结果领导”转变为“全过程领导”，确保反腐败斗争的领导权牢牢掌握在党的手中。DD构建了集中统一、权威高效的监督体系，旗帜鲜明坚持和加强党的领导。2018年3月，十三届全国人大一次会议审议通过宪法修正案和监察法，将党的主张变为国家意志，把党对反腐败工作的集中统一领导机制通过法律固定下来。宪法明确规定了监察委员会作为国家机构的宪法地位。监察法第二条就开宗明义：“坚持中国共产党对国家监察工作的领导”。3月23日，在位于北京市西城区平安里西大街41号的中央纪委机关大院，国家监察委员会正式揭牌，同中央纪律检查委员会合署办公，履行纪检、监察两项职责，实行一套工作机构、两个机关名称，在党中央集中统一领导下开展工作。至此，党统一领导下的国家反腐败机构全部组建完成，全国31个省级、340个市级、2849个县级监察委员会共划转编制6.1万个，实际转隶干部4.5万人。各级纪委监委已经全部实现合署办公，共同设立内设机构，统筹人员调配使用，忠实履行党章和宪法赋予的职责，对党中央或地方党委全面负责。这既是加强党对反腐败工作集中统一领导的具体形式，也成为中国特色监察体系的鲜明标志。地方党委切实担负起主体责任，党委书记定期主持分析反腐败形势，对日常监督、采取留置措施、作出处置决定等审核把关，确保党对纪检监察关键环节、重大问题的监督。党对反腐败工作的统一领导，从组织形式、职能定位、决策程序上具体体现出来，实现了全过程领导，各级党委全面从严治党政治责任进一步强化，党领导的反腐败工作体系更加科学完备。各级纪委监委坚守政治机关定位，牢固树立“四个意识”，自觉在以习近平同志为核心的党中央领导下开展工作，重大事项、重要工作及时向党委请示报告，始终同党中央保持高度一致，服从服务于党和国家工作大局。2019年初，各级纪委监委在召开全会前，都向同级党委报告了工作。坚持党对一切工作的领导，坚持党中央集中统一领导，始终是纪检监察机关最重要、最根本的使命和责任。DD整合了分散的反腐败力量，实现对行使公权力的公职人员监督全覆盖。国家监察委员会是中国特色的反腐败工作机构，把原来的行政监察部门、预防腐败机构和检察机关查处贪污贿赂、失职渎职以及预防职务犯罪等部门的工作力量整合起来，切实解决过去反腐败力量分散、职能交叉重叠的问题，把反腐败资源集中起来，增强反腐败合力、效力。这是一次质的飞跃。机构设置、人员转隶、工作衔接只是“表”，整合反腐败工作力量，建立起党统一领导下的国家反腐败机构才是“里”。改变反腐败九龙治水的局面，把拳头攥起来，将监察对象扩展到所有行使公权力的公职人员，确保对公权力的监督无盲区、无死角。合署办公后的纪委监委，一套人马、双重职责，既是执纪机关、履行党章赋予的监督执纪问责职责，又是执法机关、履行宪法法律赋予的监督调查处置职责。“贵州省委原常委、副省长王晓光涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。”2018年4月1日，王晓光落马的消息一经发布，立即引发舆论关注。从“组织审查”到“纪律审查和监察调查”，措辞之变折射出从中央纪委到中央纪委国家监委的职能转变，体现了党的纪律检查和国家监察的有机统一。改革以前，党纪只能处分中共党员，行政监察法规定的行政监察对象主要是行政机关及其工作人员，非党员的村干部、国有企业管理人员等相当一部分行使公权力的公职人员，都属于无人管、不便管的对象。监察法第十五条规定了六类监察对象，在法律层面实现了监察全覆盖，填补了党规党纪和原行政监察法之间的空白。北京监察对象数量从改革前的21万人增加到99.7万人；天津监察对象数量从改革前的9万人增加到60万人左右……监察对象的“扩容”，正体现了把公权力关进制度笼子、健全党和国家监督体系的改革初衷。2018年6月，中央纪委国家监委统一设立、全面派驻纪检监察组，进一步健全了国家监督体系，有力推动了对中央和国家机关所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。一年多来，各级纪委监委依法行使监察权，积极探索监察职能向国有企业、金融企业、高校和乡镇、村居延伸推进，与基层治理相结合，进一步落实了监督全覆盖的要求。DD制度优势不断显现，正在转化为治理效能。2018年，中央纪委国家监委立足职责定位，参加调查督办湖南洞庭湖违规违法建设矮围背后的责任问题、腐败问题、作风问题。湖南省纪委监委迅速开展调查并严肃问责。共有25个单位的62名国家公职人员受到严肃问责，另有11人接受审查调查。监察机关与其他部门加强协作配合，做好重大案件中失职渎职行为的调查、侦查工作，保证党中央大政方针贯彻落实，这是将制度优势转化为治理效能、更好做到“两个维护”的具体体现。推动执纪执法贯通、有效衔接司法，推进反腐败工作法治化规范化，是制度优势转化为治理效能的又一生动体现。合署办公不久，中央纪委国家监委就制定出台《国家监察委员会与最高人民检察院办理职务犯罪案件工作衔接办法》《国家监察委员会移送最高人民检察院职务犯罪案件证据收集审查基本要求与案件材料移送清单》等制度，对证据收集及审查标准提出总体要求；2018年6月，《中央纪委国家监委监督检查审查调查措施使用规定(试行)》出台，要求委机关各部门把法律关于证据的要求和标准贯穿于采取措施收集证据的各个环节、体现在各类文书格式上，确保所采取的措施和收集的证据经得起法律的检验。这只是一个缩影。一年多来，中央纪委国家监委主动适应调查职务违法和职务犯罪新模式，起草制定《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定(试行)》《公职人员政务处分暂行规定》等30余项法规制度，完善信访举报、线索处置、立案、留置、案件审理等方面制度规范，确保各项工作在规范化、法治化轨道上运行。深化标本兼治，巩固扩大反腐败斗争成果，同样是制度优势不断显现的生动体现。2018年，全国纪检监察机关充分发挥新体制的治理效能，收拢五指，重拳出击，加大查处力度，共对52.6万名党员作出党纪处分，对13.5万名公职人员作出政务处分。艾文礼、王铁等中管干部主动投案，党的十九大以来共有5000余名党员干部主动投案，不敢腐的震慑充分彰显，标本兼治综合效应更加凸显。一年多来，从强化日常管理监督、调查职务违法行为，到强化纪检监察机关自我监督，再到推动监察权向基层延伸拓展，使公职人员受到严密监督，让群众感到纪检监察就在身边……监察体制改革的制度优势不断显现、治理效能不断提升。不忘改革初心，坚持和加强党的领导深化国家监察体制改革的根本目的，是加强党对反腐败工作的集中统一领导。党在这方面的领导，既包括各级党委对管辖范围内反腐败工作的直接领导，履行好管党治党主体责任；又包括上级纪委监委对下级纪委监委的领导和监督，把双重领导体制和“两个为主”要求落细落实。在新起点上，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，不忘改革初心，坚定改革正确政治方向，坚持和加强党的全面领导。DD加强党对深化纪检监察体制改革的领导。国家监察体制改革既是社会革命，又是自我革命，之所以能在时间紧、任务重、要求高的情况下顺利推进、取得重大阶段性成果，根本在于以习近平同志为核心的党中央高度重视和坚强领导，各级党委扛起责任担当。改革永远在路上，持续深化改革，必须确保改革始终在党中央的集中统一领导下扎实有序开展，这一点要旗帜鲜明、一以贯之、坚定不移。各级党委要一如既往加强领导，党委书记要继续当好深化改革的“施工队长”，带领党委一班人定期分析研判政治生态、听取重大案情报告，做实党对反腐败工作的全过程领导。DD强化纪检监察双重领导体制。在体制机制上，宪法规定的监委的领导体制与党章规定的纪委双重领导体制高度一致，为的就是加强党对纪检监察工作的集中统一领导。要强化上级纪委对下级纪委的领导，推进纪检工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，保证纪委监督权的相对独立性和权威性。要自觉把党的领导贯彻到纪检监察工作全过程和各方面，确保纪检监察机关始终在党的领导下履职尽责、做好工作。要认真履行协助党委推进全面从严治党的责任，切实加强对所辖地区和部门党组织管党治党情况的监督检查，用好问责利器，推动主体责任落地落实落细。DD发挥反腐败协调小组的统筹协调作用。党的十八届三中全会把纪律检查工作双重领导体制深化为“两个为主”的要求，即“查办腐败案件以上级纪委领导为主，线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告”“各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主”。在查办案件和反映问题线索处置上，纪委监委要发挥纵向垂直领导作用。双重领导体制和发挥反腐败协调小组作用相互促进。反腐败协调小组作为党委反腐败工作协调机构，要在党委所管的纪检、监察、政法、审计等部门之间发挥横向协调统筹的职责，探索构建党委统一领导，各部门协作配合的工作平台，建立健全问题线索移送机制、缺席审判协调机制、技术调查配合机制，不断增强反腐败工作合力。(中央纪委国家监委网站 韩亚栋)【两会评析】作者：顾昭明(山西财经大学教授、山西省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)2019年3月5日，习近平总书记在参加他所在的十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时强调，保持加强生态文明建设的战略定力，探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，加大生态系统保护力度，打好污染防治攻坚战，守护好祖国北疆这道亮丽风景线。习近平总书记的讲话，为新时代全国生态文明建设进一步指明了方向。生态文明是实现人与自然和谐发展的必然要求，建设生态文明是关系人民福祉、关乎民族未来的大计。党的十八大以来，我国把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，大力推进生态治理和环境保护，生态文明建设取得重大进展。党的十九大以来，我国以强烈的政治责任和使命担当，在全国开展生态环境问题大排查、大整治，措施力度之大、出台政策之密、执法问责之严前所未有。生态优先理念日益深入人心，绿色动能蓄势崛起，生态保护修复和污染治理成效明显，全国生态环境质量持续改善，生态环保形势正发生积极而深刻的变化。但同时也要看到，我国生态环保工作取得的成绩，还具有阶段性、局部性特点，带有脆弱性、可逆性、易反复特征。当前，人民日益增长的优美生态环境需要与更多优质生态产品的供给不足之间的矛盾依然突出。在一些地区，依赖资源能源消耗的发展方式有待进一步改变，污染物排放领域多、总量大、强度高、重化工业是排放大户的格局需要进一步改变，经济社会发展和生态环境协调性、相容性不强的状况同样需要进一步改变，生态文明建设仍然处于负重爬坡阶段。爬过这个坡，迈过这道坎，还有不少“硬骨头”要啃，还有不少顽瘴痼疾要治，必须始终保持清醒头脑，坚定信心决心，把握节奏重点，全力以赴打好污染防治攻坚战，答好新时代生态文明建设的历史性考卷。对此，我认为要处理好三个方面的关系：一是经济发展与资源节约、生态保护之间的关系，为生态文明建设提供坚实的物质基础。习近平总书记强调，保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。生态文明是在传统工业文明的经济增长方式受到挑战的时代背景下应运而生的，这就决定了建设生态文明的关键环节是转变经济发展方式，走低消耗、低污染、高效率、集约型的新型工业化道路，践行新发展理念，加快实施新旧动能转化，实现高质量发展，不能为了经济发展重走以牺牲环境为代价实现经济增长的老路，必须在生态保护红线内寻求发展。二是法治建设与文化建设之间的关系，为生态文明建设提供有力的根本保障。建设生态文明，法治必须先行。没有一套系统的法律和制度体系，生态文明建设就不可能落实、有效、持续、深入。因此，要继续加大力度，构建保障生态文明建设的法律体系，制定和完善与生态文明相适应的经济和社会规范、环保标准和配套制度，健全长效机制，并强化执行力，旗帜鲜明为守法者撑腰壮胆，让违法者寸步难行。同时，必须认识到，目前还存在着有的法律难以有效执行、有的制度难以有效贯彻、有的政策难以有效落实等情况。要从根本上改变这一状况，必须在继续强化法治建设的同时，大力培育具有中国特色和时代精神的环境文化，把资源节约和生态环境保护纳入国民教育体系，注重宣传教育的基础性、广泛性、持久性、针对性和趣味性，提高全社会的生态文明意识，依靠人民打赢环境保护这场人民战争。三是科技创新与保护环境之间的关系，为生态文明建设提供先进的科技支撑。正如传统工业文明离不开科学技术的支撑，今天，也正是大量绿色技术的研发和应用，开启着生态工业文明的新时代。在建设生态文明中，必须充分依靠和积极发挥科技创新的作用，把绿色技术推广应用与加强自主研发紧密结合起来，把组织和整合现有科技资源与前瞻布局未来科技创新紧密结合起来，把原始创新与系统集成创新和引进消化吸收再创新紧密结合起来，把加强生态环境治理和修复与促进经济产业结构调整紧密结合起来，着力突破制约经济发展方式转变和可持续发展的重大科学问题和关键技术。生态文明建设功在当代、利在千秋。我们应当不断加大推进生态文明建设、解决生态环境问题力度，才能推动人与自然和谐发展，让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。《光明日报》( 2019年03月08日 06版)不少学校都采用各种方法对座位进行轮换 记者 党运摄今年春晚小品《占位子》，引发了一个广泛讨论的话题DD很多家长为了能让孩子挑选一个理想中的“好座位”，煞费苦心。挑个好座位，真的很重要？西安的一些小学，是怎么安排座位的？近日，三秦都市报记者走访了几所小学，为你打听了一下老师们的看法。每学期座位都会调整3月8日下午，陕西师范大学实验小学，学生们正在上课。记者随机走访了5个班级，并没有看到后排的学生存在纪律较差的情况。“排座位，确实是很多家长们关心的话题。”学生成长中心副主任许洁告诉记者，她也遇到过家长私下找老师，希望调换孩子座位的情况，但基本上都是因为孩子的视力和听力等特殊原因，对此，也很少有家长有其他意见。许洁以她所在的学校为例，作了一个介绍。首先，调整座位遵循一个大的原则，即综合考虑身高、视力、听力、男女搭配等情况，再根据性格、学习成绩、强弱互补等进行局部调整。其次，每学期开学，座位都会进行调整，一般选在开学第一周或者第二周，这样做的原因是，“经过一个假期，孩子们的身高、身体发育会有一些变化。”最后，前后左右轮流调整。一个班分为四个组，调整时，第一、四组和第二、三组对调。当然，高年级的班级还会实行大轮换。具体依据，主要参考学生们的实际身高情况，“有的是前三排一个区，后三排一个区，区内各排轮流换，保证每位同学都有机会坐到中间的位置，每个人的机会都是平等的。”孩子座位并不固定当天下午，记者还去了西安市建国路小学。三年级某班的班主任蔡老师说，座位调整主要有三个原则：服务于教学原则、机会均等原则和减少干扰原则。“我们现在的座位安排已经很公平了，每隔几周，不仅横向的大组要轮换，纵向的前后排位置也要轮换，所以几乎每个位置孩子们都会坐到，家长并没有什么意见。偶尔个别来找老师沟通的，都确实是因为视力或其他特殊原因。”蔡老师认为，座位或许可以让孩子产生一定的心理暗示，但和孩子成绩之间没有必然联系，好的成绩一定是建立在孩子的学习方法和态度上。“很多父母会觉得坐在前排的孩子更受关照，其实是个误区。”蔡老师解释称，现在的老师在上课时都是前后来回走动，没有哪个区域会成为“死角”，“当老师在教室里走动时，往往在后排停留的时间更长，站在后面也不会打扰到其他同学，有时也会多指点几句。”家长：好同桌比好座位更重要记者走访发现，家长们眼中“最好的位置”主要是：靠前、居中、但非第一排。教室里到底有没有所谓的“学霸区”？“网传‘学霸座位区’并不靠谱。”许洁笑称，从多年的工作经验来看，座位和孩子成绩之间并没有必然联系，也不存在所谓“最好的座位”，因为孩子的成长，最重要的是建立在良好的学习态度和习惯上。西安实验小学的班主任张老师坦言，“学霸”可以有，但“学霸区”真没有。她说，所谓的“学霸座位区”分布，可能更适用于初中生，小学生成绩差距不大，区分不会很明显。“在老师眼里，所有的孩子都是自己的学生。”多数家长认为，目前的“轮流调换”最公平的，也有不少家长认为，其实给孩子选择一个好同桌，比选择好座位更重要。“我儿子比较幸运，从一年级到六年级，每位女同桌都是各方面很棒的。两个人能共同进步，每次考试两人都在前几名。”家长罗爸爸告诉记者，一个脾气好、成绩好、关系好的同桌，往往可以激发起孩子的学习热情。至于网传的“学霸座位区”有点夸大其词，“很多学霸反而坐在最后一排，因为他们的自控力和学习习惯都很好。”好同桌的标准是啥？家长们说，首先学习成绩好，其次倾向安静、文气、内敛的小朋友，这样的小朋友至少不会影响到自家孩子学习，更易合作，能起到帮助作用。记者 宋雨 实习生 杜豆编辑：王瑜民警刷抖音破聚众赌博案\u3000\u3000 拍摄者没料到视频被推送给警察本报讯（记者\u3000朱健勇）2月下旬，浙江南浔千金派出所民警在抖音APP上看到六名男子在打扑克牌，没想到就是这条短视频让警方破获一起以打“六合”的方式进行的聚众赌博案，打牌者并不知道该视频是被身边的好友拍摄发上了抖音。目前，涉案人员已被依法处罚，案件正在进一步办理中。2月下旬的一天，在休假的民警周某某用手机刷抖音时，一条推送视频引起了他的注意。这是吸毒前科人员“姚某某”发布的抖音视频。视频内，六名男子在打扑克牌，并有给钱的动作。民警立刻判断，这六人是在以打扑克的方式进行赌博。“抖音有一个功能，会根据手机通讯录自动推送好友视频。我是无意间刷到这条赌博的视频，后来一看，推送竟来自于手机里的姚某某。这个姚某某，本地人，有前科，所以联系方式就一直保存在我的手机通讯录中。”办案民警周某某说。民警迅速锁定视频拍摄者姚某某，之后经过多方打听，在了解其中部分人员的身份后，于3月1日传唤了视频当中的两名参赌人员张某超、吴某凯。在抖音视频和赌博事实面前，两人到案后对涉嫌赌博的违法事实供认不讳。原来，1月下旬，六个参赌人员闲来无事，便约定在南浔某KTV楼上的办公室内以扑克牌打“六合”方式进行赌博，赌注为50元到150元。“我当时喝多了，便坐在旁边的沙发上看他们打牌。觉得还挺好玩的，就随手拍了个视频，发在抖音上。”视频拍摄者姚某某说，“想不到就被警察看到了”。当时拍摄视频的姚某某并不在参与赌博的六人之列，而六名赌博人员，也不知道自己的赌博视频已被姚某某拍下，并被放在抖音“炫耀”。直到被警察传唤的那一刻，他们才知道是好朋友“出卖”了自己。目前，涉案人员已被依法处罚。海关系统代表委员风采录 | 助推韶关争当广东高质量发展“排头兵”“以习近平总书记视察广东重要讲话精神为根本遵循和强大动力，破解城乡二元结构，把短板变成‘潜力股’，建设新海关、展现新风貌、实现新作为。”广东省韶关市人大代表、广州海关所属韶关海关关长冯庆坚表示，韶关海关立足当地，以生态优先和绿色发展为引领，以服务外向型经济发展需求为中心，促进韶关主动融入广东区域发展格局，基础业务继续巩固、改革项目不断创新，在高水平生态保护中实现高质量发展。推动传统产业转型升级韶关是广东省重要的钢铁生产基地，被誉为“有色金属之乡”。作为传统的优势产业，广东韶钢松山股份有限公司是韶关外经贸的龙头企业，年产钢660万吨，进口值占到韶关市的7成以上。冯庆坚经常深入企业调研，了解企业发展中遇到的问题，帮助企业熟悉了解海关AEO高级认证便利措施；主持推动一系列便利措施，助力韶钢去产能、去库存、降成本。帮助企业引进国际先进技术、工艺和装备，着眼发展具有竞争力的优特长材精品基地。韶关海关对韶钢的进口生产物资实行动态监测、全程跟踪，及时协调解决进出口环节遇到的问题，确保进口原材料低量库存、快速通关、及时到厂。2018年，韶钢企业产值达人民币270亿元，同比增长38%；实现利润人民币35亿元，同比增长40%，有力促进了地方经济贸易的平稳发展。挖掘特色产业潜能韶关坐落在岭南山脉南麓中段，作为广东省重要的生态屏障，生态环境得天独厚，森林覆盖率、林地面积、地表水质量保持全省领先地位。韶关翁源县是我国“国兰”的生产区，兰花种植面积1.5万亩、占全国九成，出口值占全国七成，年产值约人民币12亿元。为帮助兰花生产企业走出国门，冯庆坚多次带队到田间地头调研，牵头与商务、税务等多个部门召开现场会，解决制约兰花出口的瓶颈问题。在韶关海关的推动下，翁源的两家兰花生产企业取得产品出境资质。为帮扶山区特色产品产业做大做强，冯庆坚带领着海关业务专家，实地走访、现场考察茶叶等特色产业，以大数据分析、精准帮扶措施助力本地产品在2018年实现“四个首次”：烟叶首次打入“一带一路”市场、食品添加剂实现全国首次出口澳大利亚、化妆品首次出口香港、食用真姬菇首次出口欧盟。推进新兴产业发展随着《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台，湾区经济带动和辐射效应大大增强。韶关是广东的北大门，也是大湾区建设宜居宜业宜游优质生活圈的重要生态支撑。韶关海关配合地方政府推动构建对接珠三角、辐射粤湘赣的华南区域性物流枢纽节点城市，支持新业态发展。冯庆坚介绍，韶关目前已经实现跨境电商直购进口常态化运行，2018年验放跨境电商直购进口商品102万件，价值人民币5.04亿元，同比增长11.2%。在韶关海关的支持推动下，韶关进出境快件监管场所于2017年9月获批，2019年1月底建成并即将投入使用。冯庆坚提出的韶关建设保税物流中心(B型)提案，得到地方政府高度重视，作为重点工作写入今年韶关市政府工作报告，目前已正式启动建设。他表示，下一步，韶关海关将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锲而不舍、一以贯之，通过强化监管优化服务，进一步支持外贸发展，推动绿色生态特色产业打开国际市场，支持新业态发展，推动韶关开放型经济向更高层次跃升，坚定不移融入珠三角、服务大湾区，为广东经济社会发展做出更大的贡献。【圆桌对话】嘉宾：管培俊委员(中国高等教育学会副会长)王 欢委员(史家教育集团总校校长)邵志豪代表(东北师范大学附属中学校长)主持人：光明日报记者 刘梦习近平总书记在全国教育大会上强调，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。今年两会，“五育并举培养人”成为代表委员们热议的话题。德智体美劳，每一个方面都有其自身的特点和教育中的功能作用。好的教育，不仅仅有分数和升学率，更要有完整的灵魂和坚定的价值追求；不仅关注知识和技能堆叠的厚度，更关注体质意志品质和涵养的高度。这也是建设更高水平的人才培养体系必须回答的课题。陕西延安市安塞第二小学四年级学生在美术课上学习临摹农民画。新华社发拥抱新时代的素质教育主持人：教育的功能是培养全面发展的人，青少年的全面发展越来越受到全社会的关切。在这一']