['。”来买菜的齐大妈算着时间。她告诉记者，之所以现在购物快，是因为菜市场的布局合理了，老人觉得菜市场亲切，是因为可以货比三家，但是过去菜市场的商户分布无序，东头看了鱼，再比一家就要去西头，现在同类的商品集中到一起了，挑啥买啥都方便。“过去你看着商铺挺多，我修个眼镜腿儿且找不着地儿呢。”张大爷说，现在的菜市场定位可不光是“菜”了，便民服务的门类也多了不少。随着张大爷的指引，记者发现，菜市场里，修鞋修拉锁的柜台前，排起了长队，修表、配纽扣电池、小螺丝也有了相应的柜台，方便多了。记者从和平里街道了解到，为了更好地方便百姓，新民菜市场的定位逐步变身便民服务综合体。便民服务综合体的建设还将进一步精细化、区域化，将便民项目进行集中，结构继续调整，满足百姓的便民服务需求。本报记者 景一鸣文并摄新华社北京3月14日电(记者张骁)记者获悉，北京市委、市政府日前召开北京首都开发控股(集团)有限公司与北京房地集团有限公司重组大会，宣布两家企业实施合并重组。首开集团与房地集团合并重组后，房地集团的国有资产无偿划转给首开集团，并由首开集团对其行使出资人职责。北京市国资委表示，此次重组有利于通过资源整合，打造全市统一的非经营性资产集中管理处置运营平台，构建可持续发展的良性运营模式，更好地服务国资国企改革发展；有利于进一步推动市属房地产企业转型升级，积极参与老城区改造，传承历史文脉，重塑街区生态，助力首都城市有机更新。近期，北京全面深化国资国企改革“动作”不断：3月7日，北京市国资委决定对北京国有资本经营管理中心与中关村股权交易服务集团有限公司实施合并重组。国管中心成立于2008年12月，是实现北京市委、市政府战略意图的投资平台和国有资本经营与股权管理平台。股交集团成立于2013年12月，是北京市唯一的区域性股权市场(俗称北京四板市场)，也是专门为北京市企业特别是中小微企业提供融资服务的私募市场。据悉，国管中心与股交集团合并重组后，明确股交集团为国管中心的二级公司，国管中心“十三五”期间发展定位为全国综合性国有资本投资运营平台。北京市国资委表示，此次重组有利于充分发挥国管中心平台功能，推动四板市场与新三板等资本市场衔接联动，积极开展业务创新，扩大服务覆盖范围，促进北京多层次资本市场发展；有利于进一步搭建市属国有企业与中关村高科技企业、中小微企业之间紧密联系的桥梁，支持中关村中小微企业快速发展，推动国有企业不断增强科技创新能力，加快转型升级。2019年北京市政府工作报告指出，将深化国资国企改革，加快实现从管企业向管资本转变，抓好国有资本投资、运营公司试点。推动国有经济战略性重组，压缩企业管理层级，推进混合所有制改革，提升国有企业科技创新能力。中新网3月17日电 据中央气象台网站消息，19至22日，中东部地区将出现一次较大范围较强降温降雨过程。19至25日，北方多冷空气活动，中东部大部分地区气温将先后下降6～10℃，南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃西部等地的部分地区有扬沙或浮尘，局地有沙尘暴。中东部地区将有降温降雨天气过程19至22日，中东部地区将出现一次较大范围较强降温降雨过程，其中黄淮、江淮、江南、华南及重庆等地有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。北方部分地区将有沙尘天气19至25日，北方多冷空气活动，中东部大部分地区气温将先后下降6～10℃，北方大部地区有4～6级偏北风，南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃西部等地的部分地区有扬沙或浮尘，局地有沙尘暴。未来三天具体预报3月17日08时至18日08时，北疆北部、青海东部、甘肃中部、西藏西部、川西高原北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。西北地区东部、西南地区东部、江南、江淮南部、华南中北部、西藏东南部、云南东部和北部等地有小雨，其中湖南南部、江西中南部、广西东北部等地的部分地区有中雨，局地大雨。内蒙古中东部、东北地区西部等地的部分地区有4～5级风。(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月17日08时-18日08时)3月18日08时至19日08时，西藏东部和南部局地有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、陕西中南部、云南西北部、西南地区东部、江淮大部、江南、华南大部等地部分地区有小到中雨。内蒙中部偏东地区、辽东半岛等地部分地区有4～6级风。东海东部有6～7级风、阵风8～9级，渤海、黄海北部有5～6级风、阵风7级，琼州海峡有轻雾，能见度不足10公里(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月18日08时-19日08时)3月19日08时至20日08时，内蒙古东北部和黑龙江西北部有中到大雪。西藏东部、川西高原、西南地区大部、华南北部、西北地区东南部、华北西部和南部、江汉、江淮、黄淮等地有小到中雨，其中，黄淮、江汉等地局地有大到暴雨(45～55毫米)。南疆东部有浮尘或扬沙。北疆西部、南疆东部、内蒙古西部和东北部等部分地区有4～6级风。黄海南部、东海东北部有5～7级风、阵风8～9级，琼州海峡有轻雾，能见度不足10公里(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月19日08时-20日08时)影响与关注1、青海东部、四川西部、西藏东部等地降雪天气及影响；2、19-22日较强冷空气过程给中东部地区带来的明显降温及北方大风沙尘天气；3、19-22日黄淮、江淮及其以南大部地区明显降雨过程及局地强对流天气；4、森林草原火险气象服务；5、黄河防凌气象服务。住着简陋的出租屋\n床上堆满了塑料瓶\u3000\u300020多岁宅男\n宠爱的“漂亮女友”\n竟然是他25岁的小王是个宅男，2017年10月通过微信查找附近的人认识了“女网友”，一来二去确定了恋爱关系。从2017年10月到2018年年底，“女友”以心情不好、买手机、做生意、爷爷生病、朋友爸爸车祸等各种理由让小王转账70多万元。直到2019年年初，小王按照“女友”给的地址上门，却找不到人，电话也一度联系不上。今年3月13日，民警告诉小王，他的“女友”找到了，是一个肥头大耳的汉子。被抓时，人睡在简陋的出租屋里，床上还堆满了塑料瓶。住着简陋的出租屋床上堆满了塑料瓶20多岁宅男宠爱的“漂亮女友”竟然是他微信上认识了“漂亮女友”一年时间总共被拿走70万“2017年10月，我通过微信查找附近的人加了一个女网友，看照片是个蛮漂亮的女孩子，忍不住就跟她聊天了。”小王这么一开口，民警心里就已经猜得八九不离十了DD眼前这个说话不多、声音不高、有些腼腆的报警人很可能被骗了。小王告诉民警，他是宅男，除了上班，最大的爱好就是呆在家里看网络电影。正因为这样，他的感情生活还是一片空白。看到这个“女网友”又漂亮又主动，小王满心欢喜。“除了没见过面、没听到过声音，我们两个人的聊天和正常男女朋友聊天没有区别。她的电话号码和她妈妈的电话号码也给我了，她家地址也有。但是每次打电话给她，她都不说话。去她家里找，也找不到人。”小王越说越难过：“我觉得女朋友是要宠的，她说没手机，我二话没说就转账给她，她说心情不好，我连发几个大红包。她爷爷生病住院，我也马上转账支付医药费，她要做服装生意，我即使去网上贷款也支持她。她说好朋友的爸爸出车祸，我又转了3万多给她。跟她聊天的一年多时间，遇上节日什么的，也都给她折现转账。”“最近我生活压力很大，实在忍不住了，提出要见面，但都被她以各种理由拒绝。我根据她给的地址去找她，也找不到人，电话也打不通。回想聊天的这一年时间里，我和她没有视频、没有语音，打电话她从来不说话，只用文字沟通，好像这一年里都把我当成提款机，我是不是遇上骗子了？”听了小王的“故事”，民警一时不知该如何回答，其实这个套路已经不新鲜了。“你这一年大概给她转了多少钱？”民警问。“前前后后加在一起有70多万元。”小王回答。这70万元除了小王自己的积蓄，还有一部分是网贷来的DD对于一个从来没听过声音，没见过面，更不用说拉手、拥抱的女网友，小王出手真的很大方。“女网友”原来是男汉子被抓时床上堆满了饮料瓶锦城派出所民警受理该案后，通过小王提供的线索，很快就锁定了具有重大作案嫌疑的章某。通过严密侦查，3月13日，民警赶往安吉，在当地警方的配合下，在某出租房内将嫌疑人章某抓获。令人震惊的是，“女网友”并非美女，而是一个肥头大耳的汉子。被抓时，章某睡在简陋的出租屋中，床上堆满了塑料瓶。经审查，嫌疑人章某对自己通过微信虚构女子身份，以网恋名义诈骗的犯罪事实供认不讳。目前，章某已被临安警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。本报首席记者 鲍亚飞 通讯员 符栩潇 汤英华鲍亚飞3D技术搬进手术室 专家精准手术疏通心“路”东北网3月12日讯(李华虹 徐丽娟 记者 杨金光)随着医学技术的快速发展，人工智能、纳米技术等新兴科技已经在医疗行业的方方面面取得了惊喜的成果。如今，类似3D眼镜的数字化眼镜已经不仅仅被人们用来娱乐，许多高难度的手术都会利用它，精准定位病灶，从而更安全、高效地解除患者病痛。近日，哈医大二院心外科的专家佩戴上拓影系统混合现实眼镜后，患者病灶的情况就“赤裸裸”的呈现在眼前，凭借这副“透视眼”医生为先天性主动脉瓣下重度狭窄的阳阳成功完成了二次心脏手术，精准切除了影响心脏供血障碍的隔膜，使堵住的心脏被成功“疏通”，术后阳阳胸闷、气短和乏力等症状都消失了。12岁的阳阳是名小学六年级的学生。4岁时，因为一次意外摔伤才发现他患有先天性心脏病DD房间隔巨大缺损、二尖瓣及三尖瓣反流，随后在哈医大二院心外科三病房张庆华教授和刁力为医生的精心手术下得以痊愈。八年来，阳阳的身体状况一直很好，直到最近两个月，阳阳妈妈发现孩子走路越来越慢，喘气急促，每次放学回家也总是很累的样子，休息半个小时后才能起来吃饭、写作业。再次到医院检查，竟发现阳阳的左心室被个“肉环”样的东西给堵住了，导致左心室血液流出道路变窄，最窄处仅剩不到5毫米。医生表示，阳阳所患疾病为先天性主动脉瓣下狭窄，由于心脏的血液无法通过狭窄的主动脉瓣膜正常射出，所以造成重要脏器的供血不足，心脏负荷过重，从而出现胸闷、气促、乏力的症状，严重的话还会造成昏厥、猝死、心律失常、心绞痛、心功能衰竭等后果。尽管当地多家医院都认为阳阳的情况必须及时手术治疗，却没有一家医院敢冒险尝试，一家人再次找到了哈医大二院张庆华教授。“这次手术难度非常大，因为患儿曾经的心脏手术经历，将原本心脏周围的保护组织用于修补房间隔巨大缺损，所以现在心脏周围没有保护组织，心脏与胸骨紧贴在一起，术中开胸极有可能引爆这个‘炸弹’，一旦开胸时心脏破裂，出血无法止住，患儿必死无疑。此外，患儿年纪小，主动脉瓣娇嫩，稍有不慎，一旦造成副损伤，不仅会增加手术难度，延长手术时间，更会对患儿身体造成严重影响。”张庆华教授介绍说。“为了确保手术万无一失，我们决定采用拓影系统混合现实技术作为辅助手段，把患儿术前的CT、核磁等二维影像资料高清重建，实现虚拟图像和手术现实的1:1匹配，病变部位情况和手术室真实环境尽数呈现在医生眼前。”术中，张庆华教授和刁力为副教授佩戴3D眼镜，将虚拟的3D数字模型与患者的病灶完美重叠，这种只能在科幻大片中看到的景象，被成功运用到此次手术中。在“透视眼”的帮助下，医生精准切除阳阳左心室阻碍血液流出的隔膜，手术圆满成功。张庆华教授表示，该技术的运用大大缩短了手术时间，增加手术视野的立体感，使复杂、高风险的心脏手术变得准确、安全、便捷，更大幅度降低了手术风险，同时改变传统医患沟通方式，让患者和家属通过该项技术，能够在术前更加直观了解自身病情，减少因医学信息不对等造成的误会，缓解了患者和家属的焦虑情绪。此外，该技术在心血管外科的临床应用和推广，能够救治更多复杂性先心病和二次心脏手术的患者，促进心血管疾病治疗向精准化、微创化方向迈进，加快心血管病患者术后恢复，节约医疗成本。新华社乌鲁木齐3月14日电(记者郝玉、关俏俏)改善农村人居环境，是实施乡村振兴的重要内容。过去一年，新疆各级财政投入农村人居环境整治工作资金41.96亿元，比2017年增长近1倍。根据《自治区农村人居环境整治三年行动实施方案》，从2018年起，新疆用三年时间开展农村人居环境整治工作，力争到2020年，实现全区农村人居环境明显改善。据自治区财政厅介绍，新疆2018年围绕农村厕所革命、庭院整治、居住环境改善、污水排放整治、垃圾治理和村庄整治等，充分用好农村环境整治、农村厕所革命、农村生活垃圾治理、农村污水治理、废旧包装物和地膜回收、美丽乡村建设试点等资金支持农村人居环境整治工作。与此同时，新疆各地还积极拓宽筹集资金渠道，积极引导社会资本参与农村人居环境整治项目建设。2018年，自治区纳入财政部综合信息平台管理库的农村人居环境整治项目共计26个，投资总额90.69亿元。多方支持之下，美丽宜居乡村如今在天山南北越来越多。和田地区墨玉县安居富民房统一安装水冲式厕所；在昌吉回族自治州呼图壁县园户村镇，农村各巷道交叉点均摆放了船式垃圾箱，村镇还购置了垃圾车、洒水车等清洁机械；在博尔塔拉蒙古自治州博乐市，6个乡镇污水处理厂相继建成投入使用，经过10多道工序，污水变得清澈无异味。今年，新疆农村人居环境整治工作将从典型示范总体转向面上推开。全区将开展万村整治工作，重点抓好厕所清洁、庭院整治、居住环境整治等六件事，做到村容村貌干净整齐；抓好千村示范，选择1000个基础条件较好、有一定代表性的行政村，打造一批较高标准的美丽宜居乡村；打造宜居宜游宜业的农民幸福家园和城市居民休闲乐园，建设一批“四美两园”美丽乡村试点。参考消息网3月17日报道 英国广播公司3月12日刊登了题为《按下删除键，为你的数字生活大扫除》的文章，作者是凯莉奥克斯，文章摘编如下：我的收件箱有两万封未读邮件，手机里有三万张照片，笔记本电脑上此刻开着18个浏览窗口。杂乱的数码文件入侵了我的生活，让我不知所措。最新研究表明，在工作和个人生活中累积下来越来越多却不愿意删除的“数码囤积”，和真实生活中的乱堆杂物一样，会让我们压力倍增。据悉，“数码囤积”还造成个人和企业的网络安全问题，有时找到需要的邮件比登天还难。什么是“数码囤积”“数码囤积”这个词2015年首次在一篇论文中出现。一名荷兰男子每天拍摄上千张数码照片，又花数个小时整理这些照片。论文写道，“他从来没有用到或看过他储存的这些照片，却坚信它们将来会有用处。”“数码囤积”的定义是“毫无意义地囤积数码文件，最终导致压力和混乱”，论文作者认为数码囤积可能是一种新型的囤积症。荷兰这名男子囤积数码照片之前曾囤积实物。诺森布里亚大学囤积课题研究组的组长尼克尼夫说，他注意到实物囤积的研究课题也转移到了数码空间。在2019年早些时候发布的一项研究中，尼夫和他的同事询问了45个人关于处理邮件、照片和其他文件的方式。人们囤积数码文件的原因各异DD纯粹因为懒，认为可能用得着，不敢删除，甚至想留下某个人的“把柄”等等。人们不删工作邮件，最普遍的原因是认为将来可能有用，包含工作中需要的信息，或者可以让做过的事有依据可寻DD都很有道理，但最终导致了囤积上百封可能看都不看一眼的邮件。尼夫说：“人们也发觉了这是个问题，但碍于他们机构惯常的做事方式。他们收到大量邮件，但又不敢删除，于是越积越多。”如何解决那么怎样才能判定自己是不是有“数码囤积症”呢？澳大利亚莫纳什大学副教授达尔莎娜赛德拉开始探究数码囤积时，问了好几个人这个问题。她发现几乎每个人都能回想起很难找到要找的东西的经历。在2018年12月她发表的一篇论文中，她调查了846人关于数码囤积习惯以及他们遭受的压力的问题。他们发现了数码囤积行为和受访者遭受的压力存在关联。赛德拉说，传统的囤积症会让人们难以做决定，还能引发焦虑难过。“我们发现，在数码空间里，我们自觉或不自觉，或多或少地进入了焦虑状态。”威斯康星大学教授奥拉韦茨说，囤积并不是说我们储存了多少信息，而是我们对数据是否有“切实的掌控感”。如果有，就不是囤积。但奥拉韦茨指出，当我们储存的数据越来越多，大多数人会失去这种掌控感。所以我们为什么会弄得一团糟呢？奥拉韦茨说，谷歌云盘(Google Drive)这样的平台“公开引诱”人们囤积，因为储存文件太容易了，又几乎不提醒人们翻阅，“存起来就能找到的想法给人们提供了虚假的安全感。”有些人认为既然科技公司让人们能够储存数据，也应该帮助我们化解“数码囤积”倾向。赛德拉认为很快会有与平台无关的跨设备检索和数据整理方式，类似于不同的手机应用间能够同步共享联系人信息。奥拉韦茨指出，科技公司应该重新考虑一下，他们如何造成了我们的某些囤积倾向。但她更希望人们自己负责整理数码文件，把整理归档当作是与看牙医一样必不可少的事情。“黑电台”强插广告民警鹫峰掏“黑窝”涉嫌扰乱无线电通讯管理秩序 两人被刑拘本报讯（记者林靖）山顶设台，强插广告，黑电台非法占频扰乱无线电秩序。今天本报记者从北京海淀警方了解到，海淀公安分局刑侦支队会同市局相关部门破获一起使用“黑电台”非法占用国家无线电广播频道案，两名违法嫌疑人被依法处理。海淀网友于本月6日举报：在海淀西北部，存在非法“黑电台”占用国家无线电广播信号的情况。海淀公安分局刑侦支队立即会同市局及无线电管理部门工作人员组成侦办组调查。由于“黑电台”的非法占频、发射行为已严重干扰到地区的正常无线电秩序，民警们连夜到达位于海淀区鹫峰附近的信号源发出地。当民警们到达鹫峰山脚下时，已是深夜23点左右，夜路漆黑，山路难行，民警顶着刺骨的寒风摸黑上山，在荆棘丛生的荒山中寻找信号设备。经过几个小时的摸索，民警在位于鹫峰半山腰的一处隐蔽地方发现了一个供电箱，但由于天黑路险、山崖陡峭，当晚不适合开展进一步工作。民警返回，等待天明。第二天早6点多，民警们再次进山搜索，在半人高的灌木和陡峭的岩壁上开路穿行。14点左右，在半山腰悬崖附近，民警通过地上埋藏的隐蔽线缆，最终在一处崖侧面隐蔽处发现了一套“黑电台”设备。而这套“黑电台”设备的线缆连接的电箱正是民警前一天晚上发现的供电箱。民警将这套“黑电台”设备拆除后下山，立刻制定抓捕设置“黑电台”的幕后黑手计划。记者了解到，这套“黑电台”占用的是国家广播电台频道，覆盖范围高达数十公里，而占用频道的目的则是推销一种药品。民警根据“黑电台”的广播内容，很快便通过寄送药品的快递员获得重要信息，并锁定一名嫌疑人。随后，嫌疑人王某及其堂弟逐一被民警抓获归案。经警方审查，嫌疑人王某得知可通过无线电设备发送广告挣钱后，便通过网络购买获得了无线电设备。随后，王某伙同堂弟，上月中旬选择海淀鹫峰这个海拔相对较高、隐蔽且便于发射信号的地点，合力将设备安装在此。收到广告订单后，嫌疑人通过非法占用国家无线电广播频率的方式，违法发送广告。两名嫌疑人对自己使用“黑电台”占用国家广播电台信号频道的违法行为供认不讳，因涉嫌扰乱无线电通讯管理秩序，现已被海淀警方刑事拘留，目前案件正在进一步审查中。中新网邢台3月12日电 (张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市公安交通警察支队12日透露，近日河北省威县交通警察大队接群众举报，查处一起涉校车辆严重超员的道路交通违法行为，一辆核载7人的面包车，实载25人，超员257%。除驾驶员李某外，其余24名均是幼儿园上学的学生。目前，驾驶员李某因涉嫌危险驾驶罪，已被当地警方刑事拘留。8日，河北省威县交通警察大队接群众举报称，威县第什营镇秦里庄村一辆接送幼儿园学生的车辆涉嫌严重超员。接到举报后，警方立即安排部署警力进行排查布控。当日8时20分，执勤民警在秦里庄幼儿园附近成功将嫌疑车辆截获。民警透过挡风玻璃看到车后排密密麻麻的挤站着数十孩子，仅副驾驶位置就挤坐着4名孩子。经查，该面包车核载7人，实载25人，超员257%，除驾驶员李某外，其余24名孩子均是在附近幼儿园上学的学生。在李某配合下，执勤民警将车上孩子全部安全移交给所在幼儿园老师，并将李某传唤回大队接受调查。经调查，李某使用非专用校车超员接送学生，其行为已涉嫌危险驾驶罪。目前，李某已被当地警方刑事拘留，案件正在进一步审理当中。(完)关于2019年清明节放假安排的通知根据国务院办公厅通知精神，现将2019年清明节放假安排通知如下：4月5日(星期五)放假，与周末连休。请广大市民提前安排好工作生活，节日期间注意安全，度过一个文明、平安的节日假期。北京市人民政府办公厅2019年3月14日中新网3月17日电 据中央纪委国家监委网站消息，湖南长沙市人民政府副市长李晓宏涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。李晓宏简历李晓宏，男，汉族，1967年1月出生，湖南邵阳县人，1989年7月参加工作，1997年10月加入中国共产党。2008年3月至2012年12月，任长沙市财政局党组书记、局长；2012年12月至2016年10月，任长沙市高新技术产业开发区党工委副书记、管委会主任，党工委书记，期间于2016年3月兼任湖南湘江新区管委会副主任；2016年10月至今，任长沙市人民政府副市长。还记得那个横店小演员红福豆吗今天她终于要踏上回家的路程\u3000\u3000关于未来，她已经有了初步打算：不想再做演员，长大后就出去找份工作红福豆在画画。还记得那个浓眉大眼、能歌善舞，曾演过电视剧的红福豆吗？8岁的她，跟着一个名叫“露露”的女人居无定所，在横店拍过戏，在萧山上过幼儿园。那天晚上，在杭州电子科技大学里，红福豆在露露的唆使下，偷手机被抓了现行。露露被警方刑事拘留。经过DNA比对，红福豆和露露有血缘关系（详见《钱江晚报》2018年11月28、29日报道）。去年11月底，红福豆被送到了杭州未成年人保护中心。将近4个月过去，事情终于有了进展。今天上午10点多，她将坐上开往老家的火车。前方的路，能否带给这个小姑娘憧憬和美好呢？儿福院的生活很安心要离开了有点舍不得昨天，钱江晚报记者再次见到红福豆，她穿着杭州市儿童福利院统一的院服，梳着马尾辫，别着红色的蝴蝶结发卡。发卡是儿福院里的小伙伴送给她的，她说很喜欢。她看上去比几个月前瘦了些。去年12月底，她从瓶窑的未成年人保护中心来到儿福院，和一帮差不多大的孩子一起生活。得知自己将要离开儿福院，红福豆情绪有些低落。毕竟在这里生活，她还是很开心的，突然要离开，有点舍不得。和院里其他孩子相比，红福豆各方面能力都很突出，活泼、灵动，当然，跟周围的小朋友相处起来也没有障碍。“我会和男孩子们一起滑滑梯，做游戏。吃年夜饭的时候，我还上台表演了。但是和有些女孩子一起，总是为一点小事吵架，不开心。”她嘟着嘴巴说道。除了固定的一日三餐，有保育员的照顾和小伙伴的陪伴，她还能在院里的新苗学校上课，语文课上学《上学歌》，生活课上学习耳朵结构，烹饪课上做着各式点心。“我最喜欢做蛋挞了，做完了还能带回去给同住的朋友吃。”红福豆说，12人一间房，吃住都在一起，不孤单。想妈妈却不想见她老家民政部门愿意接女孩回去“妈妈”这个称呼，在平静生活了一段时间后，红福豆也会毫不避讳地说起。她说：“露露就是妈妈。”“这么长时间没见妈妈，会想她吗？”钱江晚报记者问。女孩摆弄着手上的一个小戒指，很长时间没有回答。“伤心的时候，会想她。但我不想让妈妈来找我。”女孩小声地说。不知道那是一段怎样的回忆。她不爱吃主食，就爱吃菜。“以前妈妈也会烧菜给我吃，但是烧的菜太难吃了。我都吃得很少。她煮的面，我都是偷偷倒掉的。”几经辗转，露露的身份已经确定。因为她的精神鉴定还没有出来，所以对她的处理，公安还不确定。但是红福豆不可能一直住在儿福院里。杭州市救助管理站联系了露露老家的民政部门，对方愿意把红福豆接回老家的救助站。昨天，当地救助站来了两名工作人员，办理了交接手续。“先把孩子接回去，再送到福利院。之后的情况，要根据露露的情况来定。我们也考虑过，把她安排去读书。后面的事情一步步来吧，我们会管到底的。”当地民政工作人员说。“你喜欢吃点什么？我去买点，明天路上吃。”工作人员热心地问。红福豆也不客气，嚷着想要糖，还想吃香蕉。不想再做演员长大再找工作，苦一点没关系马上要去一个陌生的地方，不过红福豆并不害怕。从小跟着露露走南闯北，她的适应力很强。只是，消息来得突然，她有点不知所措。“我今天晚上要收拾行李，感觉有好多呀。各种衣服、玩具、文具等等。”红福豆想了想，她要把这些玩具都分给小伙伴。对于未来，别看她年纪小，已经有了初步规划。红福豆说，她不想再做演员了。“妈妈让我做演员，其实我一点也不喜欢。她总是让我表现得好一点，要去巴结导演。”她说，不想再看别人脸色生活了。“等我在福利院里长大，我就出去找份工作，苦一点没关系。有了身份证，就可以办银行卡，这样我就能把赚来的钱都存起来。”女孩单纯地畅想着。她说，她还要回到儿福院，看看现在的小伙伴，买两大袋零食，分给大家。只是，所有的憧憬中，没有露露。女孩说，以后她就用“吴雨桐”这个名字生活，红福豆是她的小名，她也喜欢。她没有过过生日，也不知道自己的生日是哪一天，最新的一个愿望，就是记住自己真正的生日，以后可以经常过。杨茜杨茜广东整治保健市场“刷单”广州日报讯 (全媒体记者涂端玉)日前广东省市场监管局公布了联合整治保健市场乱象百日行动最新进展和典型案例。截至2月28日，全省共立案查处相关案件292宗，案值1.09亿元，结案92宗。其中，广州乐布林电子商务有限公司销售“保健”用品涉嫌通过虚构交易的方式对所销售的性保健品的销售状况和用户评价作虚假的商业宣传。经查明，当事人通过虚构交易的方式对“乐布林旗舰店”销售的“芦荟润滑剂”等8款性保健品的销售状况及用户评价进行虚假的商业宣传，累计虚构交易订单共598笔，伪造交易信息605条。为此，办案单位责令当事人停止违法行为，处罚款人民币20万元。此外，深圳市法拉雷蒙酒业利用互联网销售有毒、有害“保健酒”，有关部门现场缴获涉嫌非法添加有害成分的“仲景三鞭酒”“枸杞木瓜酒”27箱，抓获并刑拘两名犯罪嫌疑人。中新网3月14日电 云南省大理市公安局13日在官方微博发布警情通报称，3月11日，大理市公安局110指挥中心接到台某报警称自己7个月大的小孩被人抱走，接警后大理市公安局迅速组织警力开展调查。通报指出，公安机关已将犯罪嫌疑人段某某(女，50岁，昆明市人)、赵某某(男，42岁，大理市人)抓获，被抱走的小孩子尸体已经找到。目前，案件正在进一步侦办中。手记 | “副卡”中藏着的秘密“城管中队的垃圾清运车是柴油车，为何多次出现加汽油的记录？”面对质询，周金火一时间找不到说辞为自己辩解，冷静之后，他卸下了伪装，将自己的涉嫌贪污的事实和盘托出。这是江苏省溧阳市纪委监委第一纪检监察室办理该市戴埠镇城管中队党支部书记周火金涉嫌严重违纪违法案的谈话现场。时钟拨回2019年2月，在该市纪委监委在对反映戴埠镇城管中队有关线索初核时发现，该中队购置垃圾桶发票不规范，垃圾中转车油卡加油和现金加油并存，垃圾中转站劳务工资数据矛盾等问题突出。“虽然我们中队在财务上确实有不规范的地方，但我保证，我个人没有任何问题，绝对经得起调查。”初次见面，分管垃圾清运工作的中队党支部书记周火金一副“真金不怕火炼”的样子。核查组查遍中队的各项发票，均未发现异常。难道真如周火金所说，仅仅是财务不规范？正当初核工作陷入僵局之时，组长吴一波提出应当另辟蹊径，从外围客观证据入手。核查组发现中队垃圾清运车辆加油卡以周火金个人名义办理，存在管理漏洞，极易被钻空子。核查组随即调取了周火金办理加油卡的充值及加油记录。果不其然，周火金竟然同时办理了1张主卡和1张副卡。而加油记录中除了柴油之外，居然还有大量的汽油加油记录。掌握了新的证据，核查组将周火金请进了谈话室。“你们中队的垃圾清运车是什么型号？”“是东风四缸柴油车。”周火金镇定自若。“一共有几辆车，办理了几张加油卡？”吴一波追问。“就一辆垃圾清运车，也只办理了一张加油卡。”周火金的神情突然紧张起来。“那这些是怎么回事？”吴一波随即向周火金出示办卡记录，“你把副卡的情况说说吧？”面对突如其来的问题，周火金愣住不语。“主卡加柴油，副卡加汽油！你们的柴油车能加汽油吗？”调查人员抛出了这一问题，此时周火金终于低下了头。在证据面前，周火金道出了实情。原来，周火金在2010年办理加油卡的时留了个心眼，偷偷办理了一张副卡。主卡给单位垃圾清运车使用，而副卡则偷偷放在放在身上给其私家车加油。每次帮主卡充值的时候，周火金都帮副卡也充一点钱，然后和主卡一起在单位财务报销。多年来，该副卡累计充值5.76万元均被周火金个人使用。2019年3月，溧阳市纪委监委给予周火金开除党籍处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。(江苏省溧阳市纪委监委 潘晔 陈伟 || 责任编辑 代江兵)中新网十堰3月19日电 (张春斌 查方政 杨洪霞 胡传林)明媚春光中，行走在湖北省十堰市郧西县天河两岸，只见清澈的河水里小鱼成群，麻鸭戏水，一群白鹭卧波嬉戏。该县水利局局长许庆东19日介绍，治理后的天河水质介于二三类之间，曾经绝迹的鱼虾又回来了。天河是郧西的母亲河，发源于陕西，穿县城而过，至观音镇天河口汇入汉江。眺望眼前的“郧西绿”，许庆东深有感触地说，今天的绿水青山，实属来之不易。许庆东介绍，郧西曾有众多化工企业，最多时有黄姜加工厂40多家。加工黄姜产生大量废水，无法分解，污臭不堪。加之天河沿岸滥采砂石，到处是荒滩、污泥和垃圾。2014年，湖北省水利厅选取13个县市为省级水生态文明试点，郧西入选。2015年，天河生态修复启动。2016年，郧西确定发展全域旅游，明确天河流域为“龙头”。2017年，天河水乡景区规划出台，目标是建设“三产高度融合、生产生活生态相得益彰的乡村振兴先行区、全域旅游示范区”。“我们打破以往单纯就旅游而发展旅游的观念，将景区景点旅游模式转变为全域旅游模式。”郧西县委书记张涛说。在该县积极谋划下，2018年4月，湖北省批复同意郧西创建全省全域旅游示范县。如今，天河水乡景区已建成18公里游步道和河道景观带，一线串珠，带动沿线4个乡镇29个村两万多户群众增收。张涛介绍，郧西近年来狠抓生态建设，大力发展乡村旅游、清洁能源等绿色产业，实现生态环保、经济发展、民生改善的和谐共赢。2018年，郧西全年接待游客593.6万人次，实现旅游综合收入35.9亿元人民币。下一步，郧西计划将天河景区与当地七夕民俗更好结合，打造全域旅游、美丽乡村建设的样本。(完)中新网义乌3月12日电(记者 奚金燕 通讯员 龚书弘)“再……再找不到，那混小子，都要见不到他妈的最后，最后一面了！”短短一句话，年逾六旬的老张花了10多秒，才艰难地说出口。12日记者了解到，老张“寻子”已经有多年，前些天带着身上仅剩的150元就从江苏徐州来到义乌寻找，可这一次依然是“大海捞针”，于是他将警方当成了最后一丝希望。在民警的帮助，最终父子俩得以相见。据民警回忆，事情发生在3月7日晚上8点多，那晚，义乌市公安局北苑派出所的接警大厅内人不多，只见一个老人缓缓地拎着自己的红色布袋推门进来，谨慎地拿出口袋里破旧，且已经分页了的户口簿，指着儿子那一页问了问正在值班的辅警周坚，“我能，找找我儿子吗？”周坚在简单询问一些基本情况时，却因为老人的普通话不清，始终得不到太多的有效信息。而提到为什么要找儿子时，急切的张大爷突然沉默了一会儿后，才说：“再，再找不到，那混小子，都要见不到他妈的最后，最后一面了！”此时，周坚意识到，面前的老人一定不是第一次出门寻子，甚至将警方当成了最后一丝希望。随即，他将情况向当晚值班的所领导毛应平做了汇报。毛应平立即部署几名警力，一边对张大爷提供的有关身份信息进行核实，一边尽可能从他口中得到更多有效线索。随后的交谈中，张大爷提到，儿子叫阿峰(化名)，五六年前一气之下离家出走，来到义乌务工，老两口则在徐州老家干点农活。“儿子平时跟我们联系也不多，我们也不知道他在义乌干点什么。”张大爷说，转折就发生在3年前，儿子突然跟人间蒸发了似的跟他俩断了联系，自此也再没有了儿子的消息。一段时间后，张大爷通过先前了解到的信息，得知儿子暂住在义乌曲苑小区内，就买了车票来义乌找儿子。张大爷说，自己文化程度低，也没有儿子照片，几次寻子之路无异于大海捞针。而一次偶然的情况下，他得知儿子是因为网贷，被迫换了联系方式，但至于新的住址、电话，却无处得知。“去年，我还铁了心不要这个儿子了，但我老伴突然生了重病，家里砸锅卖铁，糊口都成了问题。”眼看老伴的病情每况愈下，今年春节后，张大爷花了120多元买了从徐州来义乌的绿皮车，最后“再碰碰运气”。要带的、能带的东西真的不多，两页没了封皮的户口簿信息，还有一个满是水垢的塑料茶杯，仅此而已。3月6日抵达义乌后，张大爷身上仅剩下了20多元钱，一直漫无目的地“游荡”在义乌街头，累了就在公园休息会儿。直到3月7日遇到好心人，告诉他可以向警方求助，并将他带到了北苑派出所的接警大厅门口。“我很犹豫，没进去。找儿子又不是抓儿子，找警察干嘛？”但深知眼前别无选择，张大爷这才将自己的遭遇告诉了接警大厅内的警员。同时，得知老人情况确实窘迫，周坚还将老人的水杯灌满了热水，并当场掏出了身上全部的100多元现金，塞到老人手中，让他务必好好去吃一顿饭。很快，张大爷提供的信息得到了确认，义乌警方又获悉他的儿子经常在义乌凯吉路的一家网吧内上网，且最近一次上网是从3月6日下午2点开始，一直没有下机。得知儿子的下落，张大伯喜极而泣，一下子在接警大厅内流下了泪，再三对警员们表达了感谢。考虑到老人身子较虚，大晚上对义乌路况也不太熟悉，毛应平特地安排了警车，帮助老人成功找到了儿子。事后，护送张大爷的警员告诉记者，父子俩相见后，阿峰说了句“对不起”，但两人可能考虑到公众场合，之后并没有多说什么。分开之前，警员也再三叮嘱，让阿峰赶紧带老爸回家，好好孝顺老人。(完)公交车进站上下客，却在发动起步后撞倒了车前的三名路人造成2死1伤。2019年3月14日，肇事的公交车女司机钱某某因犯交通肇事罪，被上海市静安区人民法院判处有期徒刑1年。澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者从静安法院获悉，2018年9月21日8时33分许，被告人钱某某(女，54岁)驾驶738路公交车，沿陕西北路由北向南行驶，至事故发生地南京西路进陕西北路路口北侧约80米一公交站点，在右起第一根机动车道内停车上下客。适有邱某某驾驶955路公交车同方向行驶至被告人钱某某驾驶的车辆左侧，未紧靠公交站点，在第二根机动车道内停车上下客。恰遇被害人吴某某、陈某某、林某某途径被告人钱某某驾驶的车辆前方时，被告人钱某某驾驶车辆起步，以约21.6公里/小时的速度，向南行驶途中撞倒上述三名被害人，事故致三名被害人倒地受伤。被害人吴某某、陈某某经抢救无效死亡。经鉴定，被害人林某某右下肢损伤，构成轻伤。事发后，被告人钱某某拨打110报警并在现场等候民警处理。经交警部门认定，钱某某负道路交通事故主要责任，邱某某负道路交通事故次要责任，三名行人均不负道路交通事故责任。钱某某到案后如实供述了犯罪事实，案发后公交公司与死者家属达成调解协议，两名死者家属分别获赔人民币100余万元。2019年1月26日，上海市静安区人民检察院对738路公交车撞人事故案中驾驶员钱某某以涉嫌交通肇事罪依法向静安区人民法院提起公诉。在2019年3月14日的法院庭审中，公诉人表示，上海是一座特大型城市，市民多选择公共交通出行，公共交通的出行安全就显得尤为重要。在这起交通肇事案件，公交车驾驶人疏于观察，导致了2死1伤的严重后果，驾驶人应当引起高度重视，提高安全驾驶的意识，维护好我们城市的交通安全。辩护人发表辩护意见称，此次交通肇事案件因驾驶员的一个疏漏酿成了惨痛悲剧，但希望法庭能考虑到被告人钱某某在岗期间一直兢兢业业，事发前从未有过交通违法记录，且事发时已是退休返聘上岗，其本人对该事件也是极度悔恨自责。辩护人希望法官能对被告人从轻处罚。被告人钱某某在最后自我陈述时说，因为她的疏忽给被害人及其家庭造成了这么大伤害，她抱有非常大的歉意，恳请能够得到谅解。3月14日当天，法院对该案进行了一审公开宣判，被告人钱某某因犯交通肇事罪被判处有期徒刑1年。退休后，她选择到凉山支教孩子们参加升旗仪式，李华用手机记录下孩子们专注的神情。年近六旬的她，退休后甘愿舍弃都市的繁华，来到异乡DD偏僻的四川凉山，与彝族孩子们相守，给他们带去知识和希望。这半年来，她走过了怎样一条路？经历了一些什么故事？文/图 广州日报全媒体记者陈忧子2018年8月，我的妈妈DD55岁的李华在微信公众号中看到了一则大凉山地区招募支教老师的推送，刚刚从大学图书馆中退休的她便当机立断，决定动身前往陌生的四川凉山，开启后半生的新生活。李华担任孩子们的数学老师，课堂上总会有些调皮的学生。凉山彝族自治州美姑县瓦古乡扎甘洛小学三年级一班(这个学校其实只有这一个班)总共30个人，年龄从8岁到17岁不等，全部是当地彝民的孩子，李华担任孩子们的数学老师。午后的阳光洒在半山腰的菜地里，小一点的孩子拿着小刀在地里拔萝卜，大一点的背着竹篓子装萝卜，劳作的麻利程度不亚于一个成年人。他们全是扎甘洛附近村庄的彝族孩子，每个人的鼻子底下都拖着一截长长的鼻涕。如果给他一张纸擤鼻涕，他就会“哧溜”一声用力把掉到嘴边的鼻涕吸回去。他们笑的时候，会露出雪白得好像会发光的牙齿。他们成天在山坡上、菜地里和教室里相互追赶，一边跑一边叽里呱啦地说着彝族话。多高的坡，他们都直接往下跳，丝毫不担心会崴脚。傍晚时分，李华和学生一起到半山腰的菜地里去拔萝卜。下课以后，孩子们就要卷起裤脚下地干农活。虽然十几岁的孩子看上去像六七岁那样瘦小，但劳动起来却有使不完的劲儿，不用喝水也能背着四五十斤重的玉米秸秆走几公里的山路回家喂牛。李华老师见不得学生辛苦，常常抢着去帮忙背竹筐。竹筐里放满了大大小小的萝卜，加起来起码有50斤重，她背起来路都有点走不稳，爬坡的时候晃晃悠悠的。天还没亮，李华便已开始在小厨房里准备早餐。由于另一位老师近期请假，李华不得不每天独自上八节课。“这里的孩子天真烂漫，特别爱老师。他们天天主动帮我挑水、倒垃圾，特别乖。”李老师说。她吃的菜和肉几乎没断过，快吃完了就会有学生从地里摘了最新鲜的送来。李华搭村民的顺风车下山取快递，最近的快递点有20公里远。学生们个个长相棱角分明，满面的尘土掩盖不住英挺的五官。这样黝黑而深邃的面容配上彝族服饰，常常让李老师有种瞬间穿越到远古部落的错觉。扎甘洛小学斑驳的墙壁上写着“未来是什么”。在13岁男孩石干家，家访的李老师观看了一场古老的彝族毕摩仪式：满面皱纹的智者拿着写满彝文的羊皮卷念念有词DD彝族社会的日常中，毕摩是传统彝文的主要掌握者和传承者。彝族老人不断翻搅着大锅里的羊肉，热腾腾的带点腥味的羊汤烟雾从锅中缓缓升起，一束光打在这氤氲的水汽之中，大锅对面坐着的人也好似陷入了一团迷雾之中。李华和学生发脾气没去教室，回到宿舍后却发现门上贴满了孩子写的道歉字条。挂着清鼻涕的孩子们像叠罗汉一样一个接一个地围抱着男主人，用力地给他“捶背”，男人疼得大叫，作势要打这些捣蛋鬼，孩子们笑作一团，一哄而散。孩子们在简陋的篮筐下打“篮球”，手中的球实际上是李老师买来的足球。大凉山深处的孩子们，野性十足，他们喜欢在山上收集各种不知名的野草，遇到形态异样的植物，就高兴地把它们拔下来，做成自己的武器。他们没完没了地摆弄溪水边看上去像玛瑙的彩色石头和道路两旁的植物，小心翼翼地把自己喜欢的植物压平，放在课本里当书签。那天，李老师和几个小男孩一起，走了6公里的山路送住得最远的班长惹伍回家，从特波村返回扎甘洛的路上，布达、莫格和曲达发现了一丛长得像荆棘一般的植物，李老师用专门识别植物的APP都扫不出它们的名称。莫格说给它起名叫“狼牙棒”。曲达用路边的石头把狼牙棒底端的刺砸掉，挥舞着它的枝干，高兴得手舞足蹈。莫格和布达也一人拿了一根狼牙棒，走在浸满浓雾的乡间小路上。三个拿着带刺的秸秆走在“仙境”里的男孩，像刚刚从魔法世界穿越过来。放学后，李华的学生还要背着50斤重的玉米秆回家喂牛。李华说，她所认识的城里孩子，往往不是这副模样。而童年，又本该是这副模样。2018年9月至2019年1月，我的妈妈在扎甘洛待了一个学期，她说山下的现代文明给不了自己同样的快乐，她喜欢开启适应新生活的旅程。生态环境部发布《2018年全国生态环境质量简况》京津冀及周边PM2.5浓度下降11.8%本报讯（记者张航）生态环境部昨天发布《2018年全国生态环境质量简况》。2018年，全国生态环境质量持续改善，338个地级及以上城市空气质量平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；细颗粒物PM2.5浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%，其中京津冀及周边地区PM2.5浓度同比下降11.8%。此外，我国单位国内生产总值能耗、二氧化碳排放同比分别下降3.1%、4.0%，生态环境保护年度目标任务圆满完成，达到“十三五”规划序时进度要求。据介绍，大气方面，全国338个城市中有121个城市环境空气质量达标，占全部城市数的35.8%，同比上升6.5个百分点。地表水方面，1940个国家地表水考核断面中，Ⅰ至Ⅲ类水质断面比例为71.0%，同比上升3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比下降1.6个百分点。按照监测断面（点位）数量统计，338个城市的906个在用集中式生活饮用水水源地监测断面（点位）中，有814个全年均达标，占89.8%。重点水利工程水体中，三峡库区长江38条主要支流77个水质监测断面中，Ⅰ至Ⅲ类水质断面比例为96.1%。南水北调中线丹江口水库为中营养，取水口陶岔断面水质为Ⅱ类，入丹江口水库的9条支流水质均为优良。海洋水质方面，全国近岸海域水质总体稳中向好，水质级别为一般，主要污染指标为无机氮和活性磷酸盐。9个重要河口海湾中，北部湾水质为优，胶州湾水质良好，辽东湾水质变差，其他河口海湾水质基本保持稳定。生态环境质量方面，2018年监测的2583个县域中，植被覆盖指数为“优”“良”“一般”“较差”和“差”的县域分别有1783个、507个、172个、74个和47个，分别占国土面积的45.4%、12.6%、8.5%、11.7%和21.8%。此外，全国环境电离辐射水平处于本底涨落范围内。近岸海域海水和海洋生物中天然放射性核素活度浓度处于本底水平，人工放射性核素活度浓度未见异常。土壤中天然放射性核素活度浓度处于本底水平，人工放射性核素活度浓度未见异常。中新网沈阳3月12日电 (韩宏)在春耕即将开始之际，辽宁省市场监管局联合省农业农村厅，于3月12日共同开展2019年农资打假专项行动，重点查处农资产品虚假广告、商标侵权、侵害农民消费者权益等违法行为。近年来，辽宁多部门强化农资市场监管，严厉查处销售假冒伪劣农资产品等坑农害农行为，较好地保障了辽宁农业生产安全，维护了广大农民的合法权益。据介绍，2018年流通领域抽检农资产品527批次、检出不合格162批次；生产领域抽查农资产品325家企业生产382批次、检出不合格5批次。行政约谈4家生产企业。共查办农资案件114件，挽回经济损失200余万元，其中3起涉嫌犯罪案件移送司法机关处理。辽宁省市场监督管理局相关负责人表示，2019年农资打假专项行动工作将紧紧围绕农资产品质量安全，全面从严监管，完善科学监管措施，有效遏制生产、销售假冒伪劣农资产品等违法行为；优化辽宁营商环境，努力营造公平竞争的市场环境和安全放心的消费环境。据悉，辽宁将开展农资产品质量监督抽查，及时公开抽查结果，发布消费警示。综合运用约谈、质量分析会、现场检查等措施，强化监督抽查不合格企业后处理工作。同时，强化信用监管，提升护农工作效能。深入落实“双随机，一公开”监管模式，强化监督抽查和监督检查结果公开并纳入企业信用信息公示系统，对违法失信企业，进行联合惩戒，一处失信，处处受限。通过信用监管，督促生产和经营企业落实农资产品质量安全主体责任。此外，加强部门间协作配合，充分运用大数据等现代信息技术，强化部门间信息互联共享和业务联动。完善部门间信息通报、联合执法、宣传教育等联动协调，营造农资市场监管协同共治新格局。(完)东方网记者曹磊、程琦、解敏、夏毓婕3月13日报道：你被“大数据杀熟”过吗？东方网记者从12345市民服务热线了解到，过去半年内里，上海12345市民服务热线的统计数据显示，投诉大数据“杀熟”的案件共4起，“变相涨价”案件达101件。微博炮轰平台大数据“杀熟”在生活服务类电商日益发达的今天，大数据“杀熟”一直是网友热议的话题，滴滴出行、淘宝购物等诸多网络平台企业纷纷被曝出可能存在大数据“杀熟”行为。“杀熟”现象如今已不再鲜见，就连著名电商平台京东，此前也被爆出对用户进行“杀熟”行为。有市民向媒体爆料，京东商城里同样一款手表，新用户的价格竟比京东plus会员的价格还要便宜500元。同时滴滴、美团等知名互联网企业也不断被爆出“杀熟”，刺激着大众的神经。究竟何为“大数据杀熟”？技术上何以实现？互联网安全服务SAAS平台、众测平台“漏洞银行”首席技术官张雪松告诉东方网记者，“大数据杀熟”是通过大数据的方式，分析用户习惯从而区分用户群体，利用老用户对品牌的信任和习惯，有针对性地在原有商品价格上加价。用户往往不假思索地进行了购买，商家从中获得额外的收益。张雪松指出，“大数据杀熟”在技术上实现其实并不难。如今的大数据技术，商家会记录用户过去的消费记录，然后分析出具有高消费能力的客户群体，在部分商品上加价。由于用户通常无法知道原商品的价格，会选择性相信系统定价，从而也就被商家收了额外的钱。此外，用户在互联网上购买的商品/服务越来越多，生活所需，几乎都能网上购买；另一方面，用户给互联网贡献的数据越来越多，很多互联网公司已有近20年历史，经年累月，他们获取了大量的用户数据，对用户的消费习惯、决策心理、个人画像，都有越来越强的了解，对用户越“熟悉”，就越有“杀熟”的条件。屡见不鲜的“杀熟”行为实则难以界定针对于互联网企业大数据杀熟问题，东方网记者采访了上海市消保委副秘书长唐健盛。唐健盛表示，目前上海市消保委还没有接到过有关大数据杀熟的投诉，而究其原因在于大数据杀熟具有隐蔽性。除了消费者投诉的同物不价外，交易的优先级也是一种大数据杀熟行为。为此，唐健盛还向记者透露了自己曾经的遭遇：为方便家人乘车，他曾在某打车平台上购买了优惠券，结果在用车时，拥有优惠券的他被派到车的时间多次晚于没有购买优惠券的家人。“我买了优惠券但却还不如没买的家人，我觉得我可能被大数据杀熟了，但是我没有证据。”唐健盛表示，正是由于大数据杀熟的隐蔽性，使很多消费者都有这个感觉，但却无从下手，没办法维权。任何新技术的产生都可能成为一把“双刃剑”，伴随着大数据算法越来越成熟，可以通过采集用户数据和消费习惯来进行精准画像，从而降低用户获取信息成本，为生活增添便利。技术本身并没有对与错，关键在于商家如何合理应用。张雪松也表示，大数据杀熟往往出现在价格体系不透明的行业，例如网约打车、酒店预订等。其实这些行业价格都是随着时间和当前抢购程度来定价的。如果商家用这一技术来设置了差别定价，消费者在不知情的情况下多付钱购买产品，这其实就是一种欺诈行为。但是用户往往很难判断出标准价格，因此如何界定被“杀熟”，还很难有一定的标准。而且由于互联网产品运营数据的不公开性，导致各行业商家都会出现类似的不规范操作。面对“杀熟”消费者如何“自保”那么作为消费者是不是只有等待“被杀”的命运呢？张雪松表示，其实用户也可以通过一些有效的“反抗手段”来保护自己。首先，在选择品牌商家进行消费时，要对商家进行市场口碑的背景调查。对大数据“杀熟”的概念要有所警觉，一旦知道某平台存在“杀熟”现象，就应减少使用频次。其次用户应多关注公开性价格信息，如有的商品属于非公开、非固定价格类的，就需要警惕“杀熟”风险。此外，用户还可以通过以不登录的状态，或者不同的浏览器、不同的手机终端，到某个网站搜索某个特定的商品，记下报价，并进行比价，时刻做到“货比三家”。一方面是消费者要学会“自保”，而另一方面，专家也呼吁从法律上严管“杀熟”行为。张雪松表示，虽然“杀熟”在法律层面已经侵犯了消费者的权益，违反了《消费者权益保护法》和《电子商务法》中的相关法律内容，但目前由于“杀熟”方式难以明确，商家又操作极为隐性，因此还很难做到有效监管。上海市消保委副秘书长唐健盛也指出，“新出台的电子商务法对于大数据杀熟没有明确的说明，但却有一条是针对搜索结果的。”《中华人民共和国电子商务法》第十八条规定，电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。“我看到的搜索结果，如何判定是根据我的个人兴趣爱好和消费习惯而得出的？如果是，又去哪里能找到没有根据我个人特征的搜索结果呢？难道我用两个手机吗？”唐健盛表示，根据我个人的消费经验来看，本条法规从法律层面到操作落实，尚需要时间，但如果一旦落实，对于抑制同物不同价将起一定的作用。唐健盛认为，遏制大数据杀熟现象，不仅需要整个社会营造一种诚信的氛围，还需要互联网企业的自律，也需要监管部门对企业进行大力监管，杜绝损害消费者利益情况的发生。女孩跳河轻生被救起 救人的哥耗尽体力再也没上岸2月15日，遂宁射洪的哥尹德洪在救轻生女子过程中，因体力不支不幸遇难。一个月后的3月15日，遂宁城区再次出现的哥、网约车师傅救人的壮举。而的哥同样因体力不支，最后没能上岸。3月16日下午3时20分，为救落水女孩而不幸遇难的遂宁的哥唐超遗体被救援队发现，守候在渠河边打捞现场的林凤英看着儿子的遗体，当场哭昏过去。唐超家中除了年迈的双亲，还有一个未成年的儿子，他的离去让家人很难接受。3月16日晚，遂宁市副市长罗孝廉、船山区委书记曹斌、区长韩麟到殡仪馆对唐超的家人进行慰问。曹斌告诉唐超父母，他们养育了一个好儿子，船山区将为唐超及网约车师傅黄晓洪申报“见义勇为”，并按照相关政策为唐超落实好其儿子以后读书等问题。英雄壮举女孩跳水轻生的哥下河施救3月15日下午，遂宁13岁女孩刘某因被老师收走手机，回家喝了点酒后想不开，跳进了渠河，随后被冲到公园路附近。周围群众发现水里漂浮着一名女孩，便大声呼救：“有人落水了！”正在公园路等红绿灯的出租车驾驶员唐超听到呼救后，跳下车冲向路边的渠河，钻过铁丝网，跳入河中，向落水的女孩游去。“我看到那男的(唐超)冲在前面，钻过铁丝网跳下了河。”参与救人的网约车驾驶员黄晓洪回忆说，他当时正载着乘客路过渠河公园桥，看见不少路人在河边围观，上前询问才得知有人落水。随后，黄晓洪拉了手刹，也跳入河中。两人一前一后奋力向河中心的女孩游去，当黄晓洪快游近女孩时，他清楚地记得，唐超用手奋力将女孩向自己推了一把。随即，黄晓洪牢牢抓住女孩，向对岸游去，两人在其他救援人员的帮助下，顺利上岸，并被送上等候的救护车。“我已有10多年没有下水游泳，在营救过程中体力有点撑不住。”黄晓洪说，在他带着落水女孩向岸边游去时，仍可以看到唐超在划水，但当自己靠岸后，再回头，已经看不到唐超的影子。致敬英雄出租车司机自发为其送别在唐超失踪后，遂宁船山区党委、政府组织人力全力进行搜救，与此同时，唐超的父亲唐坤元也接到了船山区公安分局凯旋路派出所的电话，听说儿子为救人失踪的消息后，血压直冲脑门。唐坤元说，15日早上9点多唐超起床后，吃了几个汤圆就送11岁的儿子去上学，随后就开始跑车。中午，唐超还给家里打电话，说中午不回家吃饭了。唐坤元说，和唐超没讲几句就挂掉了电话，怕影响他开车。唐坤元在反复纠结考虑后，将这一消息告诉了在成都给亲戚带孩子的老伴林凤英。16日上午，刚下车的林凤英赶到儿子出事的地点，希望能有奇迹发生，当日下午，唐超的遗体被救援队找到，看着打捞上岸的儿子遗体，林凤英当场哭昏过去。在确认唐超不幸遇难的消息后，遂宁城区出租车自发打出“英雄唐超，一路走好”的标语。吉达出租车公司的补晓奎说，以前他和唐超不认识，听说唐超为救人不幸遇难的消息后，他们准备17日组织同事去殡仪馆为其送别，“唐超救人这一举动，重塑了我们出租车行业的形象。”16日下午，唐超的遗体停放在遂宁市殡仪馆，唐超的弟弟唐章林默默守候在父母身边。唐章林说，从哥哥失踪到找到遗体，一家人一直没有合过眼。在唐章林的记忆里，哥哥唐超是个善良的人，很有正义感。“在读初中时，一个女同学掉进河里，他脱掉衣服就跳下去救人。”一晃10多年过去，他还是如少年时一般热血善良，完全没有考虑自己的安危。据唐章林介绍，哥哥以前在一家酒店上班，虽然工作轻松但赚钱不多，所以一直想做点别的事情。从酒店辞职后，唐超贷款买了辆汽车，并挂靠在出租车公司名下，与唐章林一起，分别开白班和夜班，跑起了出租车运营。“他去年捡到一个书包，还打电话给别人送去，然后别人给他拿钱他也不要。他还在车上捡到过手机等，都及时归还了。”唐章林说。告慰英雄船山区为其申报“见义勇为”回忆起唐超的过往，唐章林说，他们一家几口人住在一套不足70平米的小房子里，11岁的侄儿已读五年级。“哥哥曾经还提出跑两年车，争取给父母买套小房子。”然而，唐超因救人不幸遇难，最终无法完成为父母买房的愿望。据林凤英介绍，唐超一直都很孝顺，怕父母担心，离婚几年都没有告诉他们。“最后还是在我们追问之后，才说明原因。”从酒店离职后，他又贷款买了辆车，和弟弟一起跑出租。“他也想帮兄弟一把。”这次唐超不幸遇难，“我们最放心不下的是还未成年的孙子。”林凤英说，11岁的孙子成绩很好，马上就要上初中，孩子以后该怎么办？社会各界为唐超救人的英雄壮举所感动，纷纷到殡仪馆送他最后一程。遂宁市副市长罗孝廉、船山区委书记曹斌、区长韩麟到遂宁殡仪馆对唐超的家人进行慰问。曹斌告诉唐超父母，他们养育了一个好儿子，船山区将为唐超及网约车师傅黄晓洪申报“见义勇为”荣誉，并按照相关政策为唐超落实好儿子以后读书的问题。同时，在政策许可的情况下，为其家属考虑申请廉租房。最新进展被老师收走手机想不开跳河获救小女孩已出院3月15日，遂宁13岁女孩刘某在课堂上玩手机被老师发现，老师收走了她的手机。想不通的刘某下午放学回家后，私自喝了点父母放在家里的酒，随后来到渠河边跳河轻生。刘某跳河后，遂宁的哥唐超和网约车驾驶员黄晓洪相继跳入河中救人。刘某被救起送到遂宁市第一人民医院进行救治。“送来的时候呼吸困难，肺部感染。”医院儿科副主任医生何华丽说，医院对刘某进行吸氧及呼吸道抗感染治疗，“16日下午，小女孩已要求出院。”何华丽告诉记者，刘某现正处于青春叛逆期，遇到一点委屈就想不通，他们在对刘某进行病情了解时，其家人还表示带刘某看过心理门诊。郑亮廖阳华西都市报-封面新闻记者周洪攀钱塘江看潮成看沙\u3000\u3000下沙、大江东段沿江看不到水，沙坎绵延30多公里\n专家说，持续范围如此大，持续时间如此长，数年才见有市民爬下江堤，到滩涂上挖黄蚬。类似举动十分危险，千万不要这样做。“我在下沙，钱塘江怎么都干了？！”最近，家住下沙的小伙伴发现：钱塘江下沙段附近泥沙堆积很高，放眼望去沿江看不到水，都是沙土，去江边看潮成了看沙，这究竟是什么情况？钱江晚报记者联系了钱塘江管理中心、省水利河口研究院、杭州市防潮办、杭州市水文站等。目前了解到的情况是，大面积沙坎去年就出现了，杭州段主要在下沙、大江东沿岸。不过持续范围如此大，持续时间这么长，倒是不多见。江边跑步看到滩涂随着潮汐慢慢变小，面积越变越大跑步爱好者小王喜欢在钱塘江边跑步，最近，她发现江面的水位有些低，“上周天晴以来，我基本上天天都到江边跑步。每次都能看到滩涂，而且延续很长一段。我还蛮奇怪，怎么最近水位这么低？”昨天，记者来到现场。自一号大街沿江路段开始，沿岸逐渐显露出滩涂，有部分区域还出现堆积成坡的沙坎，直至一号大街沿岸附近才消失，绵延数公里。面积最宽的部分，延伸至江中心。白杨街道江堤巡防大队队长徐佳每日都会在江堤边巡逻，据他观察，“从去年12月初开始，钱塘江下沙段就开始有大片的沙坎出现。随着潮汐慢慢变小，面积越变越大。”江边滩涂面积大，也吸引了不少市民爬下江堤去挖黄蚬。“这两年钱塘江的水质不断变好，黄蚬重新变多了。春天的黄蚬，也进入了新的生长期。但这样下江堤去挖是非常危险的，一不小心很可能会陷在滩涂里上不来。”徐佳提醒说。“我们下沙这段沙坎，正好处在钱塘江S型江道的中间位置，沙坎是陆续出现的。最早我们观察到是去年汛期（4月15日）前就有了。”杭州经济开发区城管办河道科科长梅仁爱说，省里水文数据显示，下沙的钱塘江段共13公里，目前潮位在3.6~3.7米，沙坎平均高度是3.72米，一直从一号路绵延到下沙大桥下游，大约数公里。沙坎高度高于潮位，露出水面，尤其是一号路到二十号路这段，沙坎平均高度有5米，露出水面1米多高。为何出现大面积沙坎什么时候能消除沙坎蔓延范围更大的是钱塘江南岸的大江东。“去年八月十八，我们这边河床淤积比较严重，潮水很小。从那以后，江面上就逐渐出现沙坎，现在已经从江东大桥绵延到六工段，沙坎长有近30公里，目测宽度大约500米。”大江东沿江巡防队队长叶高达说，“从2015年接手巡防工作以来，他还是第一次见到这样的情景，“我们巡防中发现过有人偷偷翻越堤坝，在沙坎上赤脚行走，经我们劝导上了岸。”“钱塘江天天有潮水，这几天正逢年度小潮汛，是一年中潮位最低的时候，所以很多沿江的居民会注意到有大面积的沙坎出现，即便是午夜、午后涨潮时，也不能把沙坎淹没。”杭州市水文水资源监测总站仓前水文站工程师郑海强解释，“这几年，钱塘江潮水都偏小，尤其是去年，农历八月十八萧山美女坝几乎都看不到很大潮水，原因就是去年汛期降水偏少，河床淤积得很高。虽然春节前后雨水淅淅沥沥，但上游来水缓慢，无法有效冲刷河底泥沙。”钱江晚报记者从钱塘江管理中心杭州管理处获悉，2018年，钱塘江上游富春江来水为691立方米/秒，仅为往年平均值的0.77倍，也就是说2018年钱塘江是枯水年，会形成河床淤积。那么，江面上的沙坎究竟是怎么形成的？省水利河口研究院教授级高工黄世昌说，上一年梅汛期上游来水不多的情况下，当年年底至次年2月份，钱塘江的闸口至澉浦段就会出现沙坎。因为这段江道是上游径流和下游潮水力量平衡的区域，也只有这样的区域会形成沙坎。“钱塘江出现沙坎的情况其实每年都有，印象中持续时间这么长、范围这么大的曾经在2004年、2007年出现过。”黄世昌说，钱塘江河床从闸口下游开始慢慢抬升，在大江东、下沙、海盐这一段河床是最高的。下沙段和大江东段之所以出现如此大面积的河床淤积，是因为河床高、水位低。”关于钱塘江大面积沙坎何时才会消失这个问题，省市水利专家表示，这要看梅汛期钱塘江上游富春江来水情况而定。如果上游来水量大且流速湍急，露出江面的沙坎就可能慢慢被冲刷掉。应陶 施雯国家“团购”药品 医保怎么报销？中选药品拟以中选价格为支付标准 非中选药标准不一 正公开征求意见国家已经开始试点“团购”药品，中选药品大幅降价，那么医保该如何支付呢？广州市医疗保障局近日对《关于明确国家组织集中采购药品医保支付标准的通知(征求意见稿)》(下称“征求意见稿”)对外征求意见，拟明确国家采购中选药品以中选价格作为广州市医保支付标准，非中选药品2018年底价格为中选价格2倍以上的，先打七折再作为医保支付标准。征求意见时间截至3月17日。文/广州日报全媒体记者何颖思国家集中采购药品，就是以“团购”的方式向药企购买明确数量的药品，以降低采购成本。去年11月14日，国家在北京、天津、上海、广州、深圳等11个城市(简称4＋7城市)试点药品集中采购。集中采购的中选结果已经在去年底发布，共涉及25个药品，包括阿托伐他汀口服常释剂型(生产企业：北京嘉林药业股份有限公司)、瑞舒伐他汀口服常释剂型(生产企业：浙江京新药业股份有限公司)等常用药品。这些中选药品价格大幅下降，平均降幅达52%，最高降幅超过90%。那么这些药品如何纳入医保支付呢？今年1月，国家印发文件，要求探索试点城市医保支付标准与采购价协同，制定国家集中采购药品医保支付标准相关配套政策措施。2019年2月，《国家医疗保障局关于国家组织药品集中采购和使用试点医保配套措施的意见》(医保发〔2019〕18号)印发实施，对医保支付标准提出了明确的制定规则。广州市医保局表示，为做好国家组织集中采购药品试点工作的落地，该局按照国家相关工作要求，制定了《关于明确国家组织集中采购药品医保支付标准的通知(征求意见稿)》。根据征求意见稿，国家集中采购且已纳入基本医疗保险药品目录范围内的药品，将适用于该通知。也就是说，该通知覆盖了包括国家采购品种在内的同一通用名同一归类剂型下的所有药品，包括中选药品和非中选药品。中选药品以中选价纳入医保支付范围征求意见稿主要明确了国家采购药品的医保支付标准。其中，国家采购中选药品(以下简称中选药品)以中选价格(与中选药品不同规格的，按差比价折算价格，下同)作为广州市的医保支付标准。对于同一通用名下的其他未中选药品，医保又如何支付呢？征求意见稿拟明确：国家采购非中选药品2018年底价格为中选价格2倍以上的，以2018年底价格的70%作为医保支付标准(不同规格的药品分开计算医保支付标准，下同)；国家采购非中选药品2018年底价格在中选价格和中选价格2倍以内(含2倍)的，以中选价格作为医保支付标准。非中选药品2018年底价格按2018年底广东省药品交易中心广州地区药品采购价计算。国家采购药品的实际价格低于中选价格的，按实际价格作为医保支付标准。未通过一致性评价的仿制药，其医保支付标准不高于中选药品价格。此外，征求意见稿拟明确，超出医保支付标准的药品费用，由参保人员自行承担。比如说，中选药品的中选价格是20元，但其他同种药品A的定价超过20元的2倍，该药品A在2018年底的价格为50元，那么则以50×70%=35元的价格纳入医保报销范围，再根据医保报销对应比例报销。超出医保支付范围以外的费用由参保人自行承担。若患者选择中选药品，则直接按照20元的中选价格，纳入医保报销范围。由于中选药品的价格已经大幅下降，选择中选药品的患者个人负担将大大减轻。征求意见稿还拟规定，医保支付标准内的国家采购品种药品费用，由参保人员按比例先自付后纳入社会医疗保险基本医疗费用。若该药品属于乙类目录药品，要先自付。根据现行规定，广州市职工医保、城乡居民医保的个人先自付费用比例分别为5%、15%。欢迎广大市民以信函、电子邮件等方式(请勿致电)提出意见和建议。征求意见截止时间：3月17日通信地址：广州市梅东路28号(广州市医疗保障局医药服务管理处)邮编：510600电子邮箱：gzybc＠gz.gov.cn中新网3月17日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：3月17日4时25分在新疆阿克苏地区库车县(北纬41.19度，东经83.71度)发生4.0级地震，震源深度10千米。据《劳动报》报道，针对单身女性夜间出行，推出“佳丽”热线并保证供车，这是记者从强生出租获得的信息。在昨天举行的“315”优质服务推进大会上，强生再推优质服务新承诺，其中包括帮助特殊关爱人群上下车，3个工作日内必回复乘客投诉，个人乘客叫车满百次可免电调服务费等。据介绍，单身女性夜间(23:00-02:00)出行，可以拨打“佳丽”热线62581111，并承诺保证供车，否则将赔付消费者20元。此外，强生还在服务细节上力求更贴心。承诺主动帮助特殊关爱人群上下车，帮助提携大件行李。对于乘客投诉，要求3个工作日必有答复，每延时一日赔付20元。乘客持乘车发票的报失，24小时内必有回复，每延时一日赔付20元。为感谢广大用户的支持，今年对于通过强生平台实现有效叫车服务的个人客户，成为专属会员并按照等级标准享受满免回馈，全年叫车满100车次的前2000名会员，后续叫车业务免收4元电调服务费；前2001至3000名会员为第二等级，全年叫车满150车次，后续叫车服务可免收4元电调服务费；前3001名至4000名会员为第三等级，全年叫车满200车次，后续叫车服务可免收4元电调服务费；前4001名至5000名会员为第四等级，全年叫车满250车次，后续叫车服务可免收4元电调服务费。今年正逢强生百年华诞，“强生”不仅是一块沉甸甸的金字招牌，更是历史见证者。作为上海最大出租汽车企业、传统巡游出租车行业龙头企业，自2011年以来强生连续8年乘客满意度指数排名行业第一。今年，强生再推优质服务新承诺，确保实现乘客满意度指数行业九连冠目标的同时，使乘客享受到更高效、更安全、更优质的服务。杭城小学今年首次公民同招，各区公办小学学区微调幼升小的家长们别急，有用信息看这里\u3000\u3000家有热门学区房还想报民办注意了，你有可能被调剂日前，杭州市教育局公布了各区2019年各公办小学教育学校学区范围，引起了今年幼升小家长的极大关注。不过钱江晚报记者对比了去年的学区划分，发现今年的学区划分只是微调，绝大多数公办小学的学区没有发生变化，一些微小调整也是由于新学校的成立而产生新的学区，从而引起周边学校的新调整。具体的信息，可上“浙江24小时”APP查看。学区没有发生大变化，但刚刚过去的周末，本报新闻客户端“浙江24小时”APP上有不少家长留言，向记者咨询各种各样的入学问题。这显然和今年杭城将首次实行公办、民办小学同招的政策有关，很多家长，特别是一些学区在热门公办小学的家长，随着幼升小报名时间的临近，越发焦虑起来。拥有热门小学的学区房能报民办小学吗？杭州一位姓曾的爸爸问：三年前，我们在杭州某热点公办小学学区内买了房，今年孩子上小学。杭州今年要实行公民同招，是不是意味着我们就不能报民办小学了？记者获得的信息是，这位家长的孩子还是可以选报民办小学的，但公办与民办只能二选一。一旦选择了民办，如果不能入读，在公办小学入学的排序中会吃亏，如果遇上一表生也要调剂的小学，就会存在被调剂的风险。去年底，杭州市宣布要借鉴上海经验，在杭州探索实施公民办中小学同步招生的政策。从目前记者掌握的信息来看，公民办小学同步招生这个是铁定的。至于招生时间，坊间流传多个版本，有说6月份的，也有说5月份的，市教育局的回复是等文件下发为准。在公民办小学同步招生政策下，不同小学的家长应该会有不同的选择。对于在热点公办小学学区的家长来说，选择必须要慎之又慎，家长应该根据对口小学上一年的入学情况，特别是针对出现一表生调剂现象的小学，必须要了解清楚学校去年对于入户年限的排序情况，再做出自己的决定。爸爸是外地户口孩子算一表生吗？记者发现，很多家长的问题都跟户口有关。有家长问：我们的户口在西湖区双浦镇，在杭州市区有房子，想读市区的小学，算三表生吗？这样的情况不算三表生，而是无法在杭州市区读小学的，因为杭州市的入学政策是按户口所在地入学，所以这个孩子只能去双浦镇的户口所在地对口的学校入学。这个学生如果想在市区读小学，就要把户口迁入市区的房子，房户一致属于一表生。有家长在杭州有一套采荷一小的学区房，孩子出生就入户，妈妈户口在杭州，爸爸户口在温州，未在户口本内，房产是夫妻共同拥有，这位家长很着急，自己家的娃还属于一表生吗？所谓一表生，必须父母与孩子三个户口都在一起，缺一个户口一般归为三表，但录取顺序一般优于二表。记者从杭州市教育局获悉，杭州市公办小学入学政策已经多年未变，伢儿在杭州上小学报名时要符合两个原则DD第一个是属地管理原则，是指市区常住户口学龄儿童，由户籍所在区教育局负责安排入学。符合条件的进城务工人员子女，由暂住地（以居住证为依据）所在区教育局，负责安排入学。第二个是，“就近入学”和“住、户一致”优先原则，也就是市区户籍学龄儿童户口，与父母户口、家庭住房（父母有房产的，以父母房产证为依据认定）三者一致者，由教育服务区学校优先安排入学。梁建伟梁建伟去年名声大噪的融创，今年有新惊喜入杭六年，融创的表现令人刮目相看。2018年，融创稳坐杭城房企第一阵营，还成功打破壁垒，闯入金字塔尖，成为精品住宅市场的一张新名片，壹号院系、府系、宜和系三大住宅产品线深入人心。而第一座“归心社区”杭州候潮府如期交付，引发了一片赞誉声，业主盛赞交付实景“超越预期”。去年年底以来，融创频频出手拿地，增加了在杭州的土地储备。今年，追求品质的购房者，又将可以看到不少融创新项目。融创2019重头戏一：信达中心｜杭州壹号院对于万众瞩目的杭州奥体来说，由信达、融创、滨江三大品牌联合打造的近百万平方米奥体TOD，是推动板块重大跃级的里程碑，也是驱动迈向NEXT CITY的主要HOME键。它的未来建成，将从交通条件、商业配套、城市界面、居住人群等方面，实质性推动奥体板块的迭代。得益于宏大的建筑体量，信达中心|杭州壹号院营造的奥体TOD，有机融合运动场馆、公园、地铁、商业等城市元素，通过项目自身的恢宏商业版图，共同打造面向未来的都会高端生活复合体。以奥体TOD为支撑，通过理念更先进的酒店化建筑群，更轻盈灵动的全球都会美学建筑，为都会塔尖人士定制纯粹而高端的国际住宅，呈现一种引领时代的国际生活方式。信达中心|杭州壹号院目前无房源可售，预计今年五六月份加推，户型建筑面积约为170~330m2，具体价格待定。融创2019重头戏二：莫干溪谷作为融创中国东南区域集团文旅小镇开山之作，莫干溪谷位于四大避暑胜地之一DD莫干山，以秉承“中国美学村落样本”的理念营造。遵循古朴安逸、师法自然的设计原则，产品设计依托丰富的山水资源和当地深厚的历史文化底蕴，传递简单、放下、质朴、禅意的生活方式，旨在让都市人逃离世界的喧闹，慢下来去生活。今年面世的将是建筑面积约为84~190m2独栋新品。融创2019重头戏三：运河新城42/43地块融创运河新城42/43地块，地上建筑面积约21.3万平方米，与申花、桥西两大居住氛围浓厚的板块无缝相接，周边商业配套云集，交通便利。规划有高层住宅及低密洋房，将打造为杭州城心久违的一线运河高端住区。此外，融创将继江南壹号院后再度布局萧山科技城DD66亩项目，总建筑面积约17.3万m2，规划阔景高层、低密洋房的高端住宅区，以及由LOFT和商业组成的国际化商务区。君豪2019重头戏：钱江新城的杭州君豪中心君豪集团是一家以房产开发、酒店商用置业、仓储物流、金融投资、医药生物科技、制造销售为一体的大型多元化公司。自集团成立以来，已先后拿下柯桥中国轻纺城、杭州万银国际双子楼等大型城市商业项目。集团在招商运营方面经验日臻完善，并逐渐形成了一套具有君豪特色的商业管理体系。经手项目在君豪集团的招商运营下人气旺盛，成为城市地标性的商业集群。杭州君豪中心地处钱江新城核心区，位于地铁2号线和4号线沿线，万象城、市民中心、55万m2SHOPPINGMALL星级酒店、杭州大剧院等配套林立周边。大楼总建面积约118650m2，总高44层，分为高低区：1~3层商业区，5~16层为低区，17~44为高区。标准层面积约2100m2，目前大楼整体招租。安徽置地2019重头戏：钱江新城地王凤起钱潮入杭两年，安徽置地已连下五子，2018年4月更是斥巨资摘下钱江新城项目，决心深耕杭州。2019年将是安徽置地励精图治的一年，多个新项目将入市销售，备受关注的地王项目凤起钱潮将在上半年开盘，另有西湖区两个商业项目星光荟和之江项目也将陆续面市，有“安徽绿城”之称的安徽置地希望在杭州打造出自己的标杆作品。凤起钱潮，地处钱江新城，项目规划有合院、洋房、高层三类产品，同时也是钱江新城唯一的规划有合院的项目。高层产品为170~230m2的纯粹改善面积段，整个项目定位为纯改善社区，并邀请建筑、景观、室内空间三大领域的多个顶尖大师级设计单位联袂合作。新城2019重头戏：大奥体难得的90O房源新城自2013年进入杭州以来，一直秉承“立足杭州，深耕浙江”的发展战略，累计在杭开发(包含合作开发)15个项目。在大奥体板块目前在售楼盘中，90m2可售房源总体不超过600套。新城Z隽公馆作为萧山建设一路上为数不多拥有89m2的房源，总价249万元起，性价比颇高。王佳骏广东高校招录模式有变初步形成春季分类考试招生与夏季普通高校考试招生的录取模式记者昨日从广东省考试院获悉，今年广东省普通高校春季分类考试招生志愿填报时间为3月12日-14日，录取时间为3月16日-26日。据悉，今年广东省调整普通高校优化考试招生安排，初步形成春季分类考试招生与夏季普通高校考试招生的录取模式。春季分类考试招生录取包含了“依学考成绩录取”、“3+证书考试”、高职院校自主招生等五种类型。通过春季分类考试招生进入高校的考生与通过夏季普通高校考试招生进入高校的考生性质相同。文/广州日报全媒体记者林霞虹 通讯员粤考宣两种方式上大学性质相同今年广东省继续深化普通高考综合改革，落实国务院提出的“形成分类考试、综合评价、多元录取的招生模式，使分类考试成为高职院校招生录取主渠道”的要求，调整普通高校优化考试招生安排，初步形成春季分类考试招生与夏季普通高校考试招生的录取模式。通过春季分类考试招生进入高校的考生与通过夏季普通高校考试招生进入高校的考生性质相同。普通高中学业水平考试科目(文科考生：物理、化学、生物3门；理科考生：思想政治、历史、地理3门)均获得等级成绩，并至少有1门学科等级成绩达到C级及其以上且参加了2019年1月份普通高中学业水平语文、数学、英语科目考试，成绩达到录取最低分数线的考生可填报“依学考成绩录取”志愿；获得相关专业技能课程证书，参加了2019年1月份“3+证书”统一考试且成绩达到录取最低分数线的考生可填报志愿“3+证书考试”志愿。高职院校“依学考成绩录取”招生录取统一安排在一个批次录取。“依学考成绩录取”设一个平行志愿组，6个院校志愿数。每所院校设6个专业志愿及1个是否服从专业调剂选项。普通高校“3+证书考试”招生录取分本科批次、专科批次进行。本科批次录取结束后，专科批次开始投档录取。本科批次设2个顺序院校志愿，每所院校可填报1个专业志愿；专科批次中职生志愿设一个平行志愿组6个院校志愿，每所院校最多可填报6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项；专科批次退役士兵志愿填报设一个平行志愿组3个院校志愿，每所院校最多可填报6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项；专科批次内地西藏新疆中职班应届毕业生(含青海藏区生源，下同)志愿填报设1个院校志愿，每所院校可填报1个专业志愿。招生录取热点问答问：春季分类考试招生录取各招生类型如何安排？答：“依学考成绩录取”及“3+证书考试”于2019年3月12日至14日进行考生网上志愿填报及确认志愿，3月16日至26日完成录取。上述录取结束后，启动高职自主招生录取工作。五年一贯制和中高职三二分段拟安排在5月至7月期间进行。问：高职院校“依学考成绩录取”招生录取批次是如何安排的？考生可以填报几所院校志愿？答：高职院校“依学考成绩录取”招生录取统一安排在一个批次录取。“依学考成绩录取”设一个平行志愿组，6个院校志愿数。每所院校设6个专业志愿及1个是否服从专业调剂选项。问：“依学考成绩录取”、“3+证书考试”招生录取是如何投档的？答：高职院校“依学考成绩录取”、“3+证书考试”专科批次录取实行“分数优先”平行志愿投档录取模式，按照规定，依据高职(专科)院校各科类招生执行计划，分别按1:1比例根据考生投档排位从高到低投档，由高职(专科)院校择优录取。录取投档时，根据考生投档排位情况依次检索考生填报的院校志愿进行投档，排位相同、志愿相同的，一并投档。考生档案一旦投出，不再检索考生后续院校志愿。“3+证书考试”本科批次录取实行“顺序志愿”投档录取模式。在本科批次录取最低分数线上，根据考生填报志愿，将符合报考院校及专业条件的资格考生一次性投档至院校，由招生院校根据资格考生合成总分从高到低择优录取。问：考生在被春季分类考试招生各招生类型录取后是否还可以再参加普通高考招生录取？答：参加春季分类考试招生被本科层次院校录取的考生不得再参加春季分类考试“高职自主招生”录取及普通高考招生录取；被高职院校“依学考成绩录取”或“3+证书考试”专科层次院校录取的考生，不能参加2019年春季分类考试“高职自主招生”录取，可参加普通高考本科院校招生录取，但不能参加普通高考高职(专科)院校的招生录取。填报普通高考本科院校志愿并被本科院校录取的考生，取消春季分类考试招生录取资格，不得转回原春季分类考试招生录取的高职院校。高职院校不得接受已被本科院校录取考生报到注册。问：考生如何查询录取结果？如本次未被录取，今年的春季分类考试招生是否还有其他升学机会？答：考生可登录广东省教育考试院官微小程序查询是否被“依学考成绩录取”或“3+证书考试”录取。若未被录取，考生可于3月27日-31日期间通过互联网登录“广东省2019年高职院校自主招生网上报名系统”(网址：http://www.eesc.com.cn/gzks)，使用高考报名号及密码进行报名。考生根据本人报考条件，在“学考+网测”(面向普通高中考生)、“学考+校测” (面向普通高中考生)、“文化基础+职业技能”(面向中职考生)、“现代学徒制”(面向普通高中考生)、“现代学徒制”(面向中职考生)、“学前教育专业学院试点班”(面向经过备案的中职学校学前教育专业应届毕业生)及“中职技能大赛获奖免试生”等七种考核方式中选择一种进行报考。春季分类考试报名时间：3月12日-14日录取时间：3月16日-26日5种招生类型：“依学考成绩录取”、“3+证书考试”、高职院校自主招生、面向初中毕业生的中高职贯通五年一贯制和中高职三二分段。□\u3000赵青航 徐晓阳网络购票为我们出行带来诸多便利，春运期间，在一票难求的情况下，许多人通过第三方购票平台抢票。但大家在购票时是否遇到过此种情况：准备付款时，实付金额要高于车票价格，仔细查找后发现，平台在没有任何提示的情况下默认勾选同意并进行捆绑销售其他产品和服务。许多消费者被“套路”后选择自认倒霉。其实，捆绑销售在法律上涉及格式条款的问题，那么，当商家滥用格式条款侵犯我们的合法权益时，该如何打开维权的正确方式？根据我国合同法的规定，格式条款即当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款。通俗而言就是交易条款由商家预先拟定，消费者只能“要么接受，要么走开”。格式条款在我们工作生活中已经得到广泛应用，大到商品房买卖合同，小到手机APP的用户注册协议。但实践中常出现部分商家利用其经济优势地位滥用格式条款，损害消费者权益的情况，我们经常提到的霸王条款就是其中之一。例如前几年引起社会广泛关注的“本店谢绝自带酒水”条款，经过相关部门的整顿，近几年情况已经好转。但商家滥用格式条款仍屡见不鲜，霸王条款更是花样百出，例如“打折商品一经出售，概不退换”“本次活动最终解释权归商家所有”等等。许多消费者因不懂法，只能吃哑巴亏。其实，合同法对格式条款的是有规制的，一是明确格式条款制订者须采取合理方式，提请对方注意免除或者限制其责任；二是禁止格式条款的制订者利用格式条款免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利；三是在解释格式条款时应当作出不利于提供格式条款一方的解释。消费者权益保护法对格式条款又做了细化规定，第一，经营者使用格式条款时对消费者有重大利害关系的内容负有以显著方式提请消费者注意并按照其要求予以说明的义务，未履行该说明义务的，该条款不构成合同内容，除非消费者主张构成。第二，规定经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，不得利用格式条款并借助技术手段强制交易。第三，违反强制性规定的法律后果所列内容的条款无效。那么，消费者遇到哪些情况可以维权，如何维权呢。例如，对捆绑销售行为，商家不仅违反了提请消费者注意的义务，还涉嫌借助技术手段强制交易，侵犯了消费者知情权和自由选择权，可依法要求商家返还相关费用。实践中，商家通常利用其强势地位在合同中规定“本活动最终解释权归商家所有”，当发生纠纷时就作为其推卸责任的手段。其实，《侵害消费者权益行为处罚办法》明确禁止商家规定经营者单方享有解释权或者最终解释权。同时合同法也规定，如果存在两种以上理解时，要作出不利于提供格式条款一方的解释。因此，对于商家滥用格式条款侵犯消费者权益的行为，消费者可以通过调解、向有关行政部门投诉以及提请仲裁等途径解决，也可以直接向法院起诉来维护自身的合法权益。市场中滥用格式条款的现象屡禁不止，并不是缺乏规制该行为的法律，而是缺少懂得使用法律维护自己合法权益的消费者。消费者要积极地运用法律武器，增加商家的违法成本，使他们不敢逾越雷池，自觉保障消费者的合法权益。(作者单位：浙江金道律师事务所 中国人民大学法学院)河边绿化带和路边的荒地，4天里烧了两回\u3000\u3000初春天气干燥\n不要乱扔烟头、随意焚烧垃圾本报记者 杨渐通讯员 黎三元 肖可 邵军上周连续的晴好天气，很多市民喜欢去草坪上晒晒太阳、空地边放放风筝。不过，枯枝落叶满地的草地，也是火灾的高发地段。这不，前几天下沙就连续发生了两起绿化带、空地火灾。所幸，下沙派出所民警和金鲨突击队（PTU）及时赶到将火扑灭。河边绿化带、空置的荒地，4天里起了两把火3月12日傍晚6点左右，下沙派出所接到居民报警称，德胜路幸福北路河南岸多处绿化带起火。接到报警后，正在附近巡逻的民警立即带领协辅警队员赶赴现场处置。“河岸边的绿化带里，种了不少树，地上草坪里有很多枯黄的杂草和落叶。”民警赶到时，火势已经蔓延了十多米，初步估计过火面积达到300多平方米。“火不是很大，但过火面积很大，主要是担心风一吹把树给烧起来，这样就危险了。”见此，民警立即带队兵分两组进行灭火，其中一组拿着车载灭火器对火势扑灭；另一组队员则手拿树枝不停敲打，试图控制火势范围阻止火势向周边蔓延。“过火的面积太大了，现场烟又大，才一会人就呛得受不了，靠我们几个根本灭不了火。”此时，附近的社区保安和热心居民也赶来一起参与灭火、经过十多分钟的扑救，火势被成功熄灭。为了防止出现复燃情况，民警一直等到消防队员赶到才离开现场。除了这起火灾，3月16日下午14点20分左右，在下沙第二小学北面的荒地也发生了火灾。接到报警后，分局巡特警大队金鲨突击队（PTU）71号巡车民警雷道峰立即带领队员赶赴现场扑救。“起火的是一块空地，四周被绿化带隔开了，地上都是些倒伏的枯草和小树枝，高的地方有一米多。”雷道峰注意到，只见空地上的火正借助风势向四周蔓延着，并发出“噼噼啪啪”的响声。见此，雷道峰立即带领队员，手拿干粉灭火器对火势进行扑救。“火势较大的地方就用灭火器，火苗小的地方就用树枝敲或者直接用脚踩。”几分钟的扑救后，火被成功扑灭。随意丢烟头、焚烧垃圾等，是引发火灾的“罪魁祸首”记者从开发区消防大队了解到，这样的空地、草坪起火，每年冬季或初春时节都容易发生。“冬季和初春，天气晴朗干燥，草地枯黄，一点火星就可能引起火灾。风一吹，火势一下子就蔓延开了。”消防队员介绍说。这样的草坪火灾，除了季节气候的因素外，人为纵火、随意扔烟头、儿童玩火以及燃放烟花爆竹和孔明灯等也是导致草坪火灾的“罪魁祸首”。“还有些偏僻的地方，可能是有人想开荒种点菜，或者焚烧垃圾造成的。”消防队员表示，通常空地、绿化带、草坪等火灾一般火势并不大，在场人员发现及时，采用泼水、土埋或扑打等方法都能将火扑灭，避免损失。消防部门提醒：初春时节，天气干燥，枯草、树叶等易燃物增多，是火灾高发期，市民外出一定要提高警惕，注意用火安全。出门在外时注意防火，不要随手乱扔烟头；儿童因缺乏生活经验，认识不到火灾的危害性，因此，家长一定要教育孩子不能玩火，以免酿成悲剧。若遇到此类草坪着火时，在保证安全的情况下尽量采取控制措施，迅速控制住火灾，以免小火变大火，尽可能减少、降低火灾损失。杨渐明日起长生生物被暂停上市暂停上市期间为六个月 后续将会对公司股票作出终止上市决定日前，深交所公告称，决定自3月15日起暂停长生生物科技股份有限公司(以下简称“长生生物”)股票上市。长生生物暂停上市期间，应当继续履行有关法规及《深圳证券交易所股票上市规则》规定的上市公司义务，做好信息披露工作。3月15日起长生股票暂停上市昨天，深交所发布长生生物股票暂停上市的公告。公告称，长生生物因触及深交所《上市公司重大违法强制退市实施办法》第二条、第五条规定的重大违法强制退市情形，深交所于今年1月14日向其送达《关于对长生生物科技股份有限公司股票实施重大违法强制退市的决定》。根据深交所《股票上市规则(2018年11月修订)》14.1.1条、14.1.6条的规定以及深交所上市委员会的审核意见，深交所决定自今年3月15日起暂停长生生物科技股份有限公司股票上市。此前的3月1日傍晚，*ST长生发布公告称，公司股票将于3月6日起停牌，深交所将在公司股票停牌后15个工作日内做出对公司股票实施暂停上市的决定。暂停上市期间为六个月。公告还称，暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出终止上市决定，终止上市后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。证监会重处高管终身禁入市场去年7月中旬，*ST长生爆出“疫苗门”，该公司全资子公司长春长生生物违法生产、销售冻干人用狂犬病疫苗。8月，国务院调查组曾公布调查进展称，长春长生公司从2014年4月起，在生产狂犬病疫苗过程中严重违反药品生产质量管理规范和国家药品标准的有关规定，其有的批次混入过期原液、不如实填写日期和批号、部分批次向后标示生产日期。*ST长生退市结果在此前就几成定局。7月27日，证监会发布修改后退市规则，对现行涉及重大违法公司的强制退市规定作出修改，明确规定将涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为，纳入到重大违法公司强制退市的情形中来。这一修订被广泛认为是为长生生物“量身打造”的。11月16日，深交所发布重大违法退市新规，并称长生生物可能触及重大违法强制退市情形，对其启动强制退市机制。12月11日下午，长生生物公告称，收到深交所重大违法强制退市事先告知书，深交所拟对公司股票实施重大违法强制退市。*ST长生将成为首只重大违法强制退市股。10月16日，药监局、证监局对吉林长春长生公司问题疫苗案件作出相关处置决定，共计八项违法行为、91亿元顶格处罚，彰显药品最严管理决心。在*ST长生正式被强制退出A股前，12月长生生物还发布了本该三个月前披露的半年报，称上半年净利2.5亿元，不过董事长等多位董监高未签字确认，出席会议的董监高不保证报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。两周前，证监会重处该司高管，四人终身市场禁入。文/本报记者 刘慎良广东拟启动“岁修”资金为珍贵文物保“健康”省级以上文保单位每年将获3万元维护文物资金从《我在故宫修文物》《国家宝藏》的热播，到越来越多博物馆成为“网红”，近年来，文物保护问题越来越受到社会关注。今年全国两会期间，全国政协委员、广东省副省长许瑞生提出设立完善文化遗产建筑“岁修”制度的提案。针对当前文物保护工程存在的“轻保养重修缮”问题，他认为，可以恢复中国古代传统的“岁修”制度，通过保养维护来使古建筑保持良好状态。文/广州日报全媒体记者申卉 通讯员许文静文物建筑历经岁月风霜，脆弱易损，需小心呵护、定期检查和监测。该提案中写道，文物保护工程分为：保养维护、抢险加固、修缮、保护性设施建设、迁移工程等。其中，保养维护工程，系指针对文物的轻微损害所作的日常性、季节性的养护。古建筑缺“日常体检”小毛病“拖”成大问题然而，现实是大量古建筑得不到保养维护，小毛病不能及时修补，直至拖到大修，而大修也往往伴随着历史信息的丧失、真实性的削弱，很容易陷入“修缮D再破败D再修缮”的怪圈，使文物建筑的真实信息、岁月痕迹荡然无存。从实际看，古建筑的使用单位很少主动作为、履行日常保养维护职责。由于缺乏经济鼓励政策，文物使用单位或产权人往往无力承担或不愿意支付日常养护费用，干脆一拖了之，拖到必须大修时再申请专项补助资金进行修缮工程。这在行业内，已不是秘密。例行巡查即刻维护几千元解决大问题南方白蚁肆虐，一旦发生蚁害，常常以惊人的速度蔓延，从而导致整座、整片建筑的木构件被侵蚀毁坏。省文物考古研究所所长曹劲告诉记者，只有坚持日常监测和养护，才可使古建筑长时间维持良好状态。她举例，在广州简园，2018年，工作人员在一次例行巡查维护的过程中，发现屋面有一根檩条有白蚁活动的痕迹，立刻安排白蚁防治公司上门检查确认。专业的白蚁防治公司上门检查后，发现有5条檩条不同程度地被白蚁侵蚀。由于发现及时，白蚁对檩条造成的破坏处于初级阶段，未造成结构性的破坏。此外，门框、窗框已经被白蚁侵蚀，但是门暂时并未遭到破坏。她说，发现问题后，白蚁防治人员立刻现场对白蚁进行了查杀，并对檩条重新喷涂了防白蚁药，将被蛀空的门框、窗框拆了下来准备后期更换。“通过这次例行巡查，业主单位用了仅仅几千元的保养维护小支出。如果没有这次发现，等到白蚁驻空门窗再来修缮，需要对整个屋面进行揭顶重修工程以及门窗整体更换。这也证明了日常保养的重要性。”曹劲说。广东将拨款2000万余元为文物保“健康”许瑞生据此在提案中建议，应制订文物建筑保养维护工作实施方案，并建立长效机制。一是向纳入国家保护名录的各级文物保护单位拨付日常监测和保养维修的政府财政专项资金，将古建筑保护思路真正转变至“以日常保养维护为主、尽量减少修缮”。二是将日常保养维护和“岁修”工作作为一项重要职责，定期抽查各古建筑使用单位的年度预算计划、维护资金安排情况并对社会公布。三是建立工作制度，及时发现、记录、汇报和妥善处理古建筑病害，保持古建筑整洁、安全、稳定的良好状态，避免小病拖成大病、小修拖成大修，文物保护才能真正地由“抢救性保护”向“抢救性保护与预防性保护并重”转变。四是将文明城市评比中“保存完好率”的指标，细化、增加若干项操作性强的子指标，作为刚性指标，并明确“文化遗产”的范围仍包括各级文物保护单位、各市确定的“历史建筑”名录等。对此，广东省文化和旅游厅也将在今年内出台相关文件，推动文物的日常保养维护工作。据省文化和旅游厅相关负责人介绍，今年内将拨款2000余万元，用于全广东省711处省级以上文物保护单位(省保613处，国保98处)的日常保养维护，每处省级以上文物保护单位每年将获3万元日常保养维护资金。停车开门需谨慎向后看开车门前，你会先看看身后有无来车吗？你会先小心谨慎查看车况吗？虽然“开车门”只是个小动作，可很多人在开车门的那一瞬间，会忘记查看车外情况贸然开门，给他人和自己带来严重的伤害和损失。2018年5月，严某驾驶小客车沿山东威海荣成某主干路由南向北行驶，行至某交叉路口处，将车停在道路东侧，打开车门时与王某驾驶的电动自行车相撞，致王某创伤性脑疝于次日死亡，车辆损坏。事故发生后，严某主动向公安机关投案。经鉴定，严某应承担事故的全部责任。山东荣成法院审理认为，严某违反道路交通管理法规，在道路上驾驶机动车辆，致一人死亡并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。鉴于严某主动向公安机关投案，且积极赔偿被害人近亲属的经济损失并取得谅解，可从轻处罚。最终，法院以交通肇事罪判处严某有期徒刑十个月，缓刑一年。仅仅因为开车门时不小心，就给他人和自己带来如此严重的伤害和损失，实在令人唏嘘！法官介绍，根据道路交通安全法实施条例规定，车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行。《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条规定，交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：(一)死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；(二)死亡三人以上，负事故同等责任的；(三)造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。法官提醒，开车门看似小事，但事故引起的损伤一般都比较严重。因为开车门是猝不及防的，车门的硬度也高，特别是近年来电动自行车用户逐年增长，电动车车速普遍过快，一旦发生此类悲剧，司机不仅要受到刑事处罚，还将承担民事赔偿责任。停车时，一定要选择允许停车的路段，同时先看内后视镜，确认后方有无行人和来车，再看外后视镜，确认侧面是否安全。只有注意各种细节，规范每一个行为，才能避免给他人和自身造成伤害和损失。当然，行人和非机动车驾驶人也要注意，在遇到前方有车停车时，特别是刚停下来的车辆时，应保持与车辆的横向距离，防范车门突然开启。总之，路边停车应尽量靠右，可有效防止单车、电动车穿行；司机要通过两侧后视镜观察后方情况，由此提醒自己或者乘客；司机要提醒乘客再次查看后方状况，特别是不开车的乘客这方面的安全意识较差；乘客通过车门缝隙观察后方情况，确保安全后开门下车。有一个更简单直接的办法，那就是荷式开门法，用距离车门较远的那只手开车门，你的上半身会自然而然地转动，头部和肩膀会很自然地向外看，先看后视镜，然后转身的时候向后看，这个完整的动作就能避免很多不必要的事故发生，无论后面来的是单车还是机动车。□\u3000本报记者 徐鹏保证金、审核费、升级VIP……\u3000\u3000小伙买游戏币被骗6000余元小阮是一名大二学生，平日里喜欢玩手游，一有时间就捧起手机玩上几盘。前几天，他在宿舍上网时，一位QQ好友发来出售游戏点券的消息，正打算在游戏里买点装备的小阮心动了。“他报的价格比官方充值便宜不少，我就想充点钱试试。”双方在QQ上谈妥价格后，对方告诉小阮，为了确保双方交易安全，最好到第三方交易平台上操作，并给他发了一个链接。按照对方的要求，小阮登录了一个游戏交易网站。注册账号后，他通过扫描平台的付款二维码，用微信支付了100元。“第一次不敢多买，就想试试看，靠不靠谱。”等充完钱，小阮打开了游戏一看，却发现自己充值的游戏币并没有到账。“我问了对方是怎么回事，他说不太清楚，让我自行联系网站的客服。”一番询问后，对方告诉小阮，由于他第一次充值，系统检测到他的账户安全系数过低，需要缴纳500元的保证金，游戏币才能到账。听到这，小阮心里有些犹豫，但对方一再劝说，并保证这笔钱是直接打入他的账户里，之后可以随时提现。交了保证金后，网站上的账户里果然多了588元，小阮放心了不少。可是游戏里的游戏币依然没有到账。“他们说还需要审核，通过之后就能把游戏币转到我的账户里。”随后，“客服”又向小阮介绍，审核一般需要几天的时间，如果想快一点拿到游戏币，可以一次性充值2000元，升级为VIP会员。“说升级了会员，还会送一大堆游戏装备，而且这个钱也可以随时提出来。”在对方的不断蛊惑下，小阮又交了钱，可这次游戏币依然没有到账，而且等他尝试提现账户里的钱时，却发现根本转不出来。“他们说提现的人比较多，申请提现需要排队，时间比较久，如果升级为黄金VIP就可以马上提现了。”虽然心里有了疑虑，但为了追回自己之前充的钱，小阮选择再次相信了对方。就这样，小阮陆陆续续在网站上充值了6000余元，而对方却还再以各种借口让他继续转钱。这时，小阮总算意识到自己遇到了骗子，马上打电话报了警。民警提醒广大市民：不要轻易相信游戏中所谓的“好友”和出售游戏装备信息，购买游戏装备最好通过官方渠道或正规的游戏装备交易平台，不要私下交易。陌生人发来的链接、二维码，不要轻易地去点击或扫描，发现被骗后要第一时间报警。本报记者 杨渐杨渐“网红奶奶”就是一部励志大片80岁的胡晖老奶奶银发微卷，一袭红色大衣，搭配一双低跟黑皮鞋，在乌镇西栅小巷里，架起手机进行直播，时而翩翩起舞，时而直播冬日的古镇风情，与她的粉丝在网络空间互动。从2017年开始，这位老人开通了“胡奶奶的直播室”，用手机在线直播乌镇景区的美景，直播自己的越剧表演，直播舞蹈队排练，传授养生之道和穿衣搭配，最多的一次同时有1万人观看，被网友称为“网红奶奶”。在“颜值就是生产力”的直播界，一位80岁的老太太能够圈粉成为“网红”，胡晖老奶奶简直就是老奶奶中的“战斗机”，直播界的“VIP”。最欣赏她的一句话，就是“人老了，心不能老”。老人与时俱进，学习新知识，并非要干出什么大事业来，或者像胡奶奶一样成为网红，而是，至少精神有个寄托。比如学会微信可以与群友聊天，学会网购可与外界交流。每一位老人都应该向胡奶奶学习，以更开放的心态、更积极的态度面对变化中的外部世界。\u3000\u3000\u3000\u3000 (阿蒙)最高人民检察院第九检察厅厅长史卫忠近日表示，司法实践表明，侵害未成年人犯罪，尤其是性侵害未成年人犯罪，存在重犯率高、熟人作案比较常见的特点。如何避免有性侵违法犯罪前科的人员从事与未成年人密切接触的行业，显得十分重要。检察机关将联合有关部门积极推动把性侵害未成年人违法犯罪信息查询设置为教师资格申请和教职工招聘的前置程序，全面构建起防范性侵害未成年人犯罪堤坝。在全面保护未成年人权益、让其远离侵害方面，有关部门不可谓不努力。近年来，一些地方已探索建立各种防范措施，禁止性侵害前科人员从事与未成年人有密切接触的行业，这无疑是非常值得肯定的创新举措。为进一步推动这一进程，非常有必要尽快构建层级更高、范围更广、效力更强、更具有操作性的限制体系。让有性侵前科者远离未成年人，关键是为了避免悲剧再次发生。最高法院刑一庭副庭长管应时曾透露，我国性侵未成年人犯罪仍处于易发多发态势。此类犯罪主要呈现3个特点，一是熟人犯罪比例相对较高；二是有性犯罪前科者再次犯罪比例相对较高；三是因犯罪未被及时发现，受害人往往被侵害的次数多、时间长。很多公开报道也印证了这些特点。有心理学家研究证明，性侵儿童者再犯率为各类罪犯之首。这些性侵前科者对防范能力较差、自我保护意识较弱的未成年人的威胁极大。因此，一些国家对此类犯罪者的限制很严格，其中一些规定近乎苛刻，如规定此类犯罪不得假释、缓刑，刑满释放后还要配备可以跟踪、监控的电子脚镣，并公开此类人员信息，甚至对其实施化学阉割。相比较而言，我国对此类人员的从业及活动限制更待加强。在日益重视未成年人权益的当下，理当尽快构建让性侵害劣迹者远离未成年的制度体系。其一，不局限于性侵害犯罪，对性侵害“违法”人员如有性骚扰劣迹者也应列入“黑名单”。其二，扩大限制范围，不仅限制其从事教育行业，还应限制其从事保姆、家教、辅导机构等可能频繁接触未成年人的任何行业。其三，不局限于某个区域的限制，而应构建跨区域、跨部门间互联互通的信息库，以实现全面覆盖，避免有空可钻。进一步而言，在取得法律授权且技术成熟时，可对潜在危害较大者如因性侵被判处刑罚者实施定位监控，禁止其接近未成年人。向其经常居住地、活动地周边的家长发出告示，且一旦其接近学校、游乐场等儿童经常活动的地方时及时发出警报，并向家长、老师等监护人发送预警。这样才能形成对性侵害前科者或劣迹者的有效约束和限制，将其对未成年人的潜在威胁降至最低。□\u3000史洪举《315中国网民互联网消费投诉研究报告》发布 报告透露DD三成互联网投诉为“不明扣费”昨天，360发布了《315中国网民互联网消费投诉研究报告》(以下简称报告)。报告显示，消费者账户被“不明扣费”的投诉量最多，在总投诉中占比高达34.2%。“因软件引起的扣费”成为主要原因。“因软件引起的扣费”高居投诉榜首报告中显示，从消费投诉类型来看，“不明扣费”的投诉量最多，在总投诉中占比高达34.2%。什么是不明扣费呢？报告指出主要是指消费者在不知情、未确认，或消费者完全不明何种原因的情况下遭遇了账户被扣费的情况。值得注意的是，在不明扣款的原因中，“因软件引起的扣费”高居榜首，占比达到44.1%，其次是“完全未知的扣费”占比达到24.3%，增值业务订购达到19.8%，游戏达到11.8%。报告显示，在360猎网平台接到的“不明扣费”消费投诉中，消费者通常是在未知晓软件收费的情况下，受了“免费下载”“试用七天”的诱惑，下载了软件之后被提示扣费。关于扣费方式，报告显示“不明扣费”中最主要的扣费方式为手机话费，占比81.3%，第三方支付占比达到12.6%，网上银行占比5.4%。而“不明扣费”在00后中情况最严重，占比72.8%。报告分析，这可能与00后群体网龄较短，安全消费意识相对淡薄，警惕性低有一定关系。此外，“描述与商品不符”是仅次于“不明扣费”的第二大投诉类型。这类投诉在90后、80后、70后、60后+中占比均较高，其中尤以60后+最多。360猎网平台相关投诉显示，因为互联网消费的特殊性(消费者看不到实物，无法亲身体验)，消费者购买产品时多以商家的产品图、宣传图为参考，若商家夸大宣传或描述不准确，就较容易与消费者产生“描述与商品不符”的纠纷。男性人均投诉远超女性“手机数码”最爱被投诉报告显示，在2018年的网络消费投诉中，男性用户占7成，女性用户仅占3成。而在人均投诉金额方面，男性为9157元，女性为6170元，男性人均投诉金额约为女性的1.5倍。由此可见，男性已成为投诉量与人均投诉金额的“两高人群”。报告还揭示了男性女性投诉的具体商品。在消费投诉类型的性别分布中，除了服装鞋帽类男女比例各占一半，其余类型均以男性为主要投诉者。其中，在手机数码这一投诉商品类型中，男性占比最高，超8成。此外，男性在资费代扣、酒水食品、游戏、虚拟商品等投诉中占比也较高。而女性则在服装鞋帽产品投诉中占比最多，这与男性、女性日常的网购习惯密切相关。报告最后，360安全大脑发布了互联网消费提示，提醒消费者在进行网购等消费时，不仅要仔细甄别买家评价中的商品与商家宣传的差别理性消费，同时也要从多个渠道详细了解商品相关知识，对虚假宣传、三无商品等要谨慎对待，切勿轻信商家的宣传以免上当。在收到网购商品时应当场查验，确认无误后再签收。 文/本报记者 王薇案例免费试用三天 结果被自动扣除年费253元日前，一位家住北四环的刘先生向北京青年报记者投诉，自己在苹果手机的APPstore里下载的视频软件，在毫不知情的情况下，系统自动扣除了253元的年费。昨晚8点左右， 经过刘先生与苹果(APPLE)官方客服沟通，苹果(APPLE)官方客服承诺向刘先生退费。据刘先生介绍，今年2月，其在使用某短视频软件时发现一款名为“Unlimited access”的视频软件，可以制作不同的视频特效，于是便在APPstore中下载了这款软件。“下载前，该软件标明了可以免费试用三天。” 刘先生认为在免费试用期过了之后，如果扣费，系统应予以二次提示确认。然而事情已过去一个月，就在昨天，他打开了自己与APPstore绑定的邮箱后看到，邮箱中“躺着”一封这款软件的订阅确认邮件和一封已经扣费的收据邮件。北青报记者注意到，刘先生在2019年2月17日20时29分收到来自苹果的订阅确认邮件 ，邮件中提示，免费试用期结束后，要扣费253元。刘先生认为，苹果对于续费固然进行了告知，但毕竟是在免费试用期内，如果真正发生续费时，作为负责任的商家，应该再次提示消费者。同时刘先生还向北青报记者透露，除了这款软件之外，自己还发现自己在APPstore中下载的一个翻译软件，也同样是在自己完全不知情的情况下已经自动扣费数月。“之前也是声称可以免费试用，我也没有续订，但还是扣费了，资费为每月35元。”北青报记者在刘先生提供的截图中发现，这款软件已向刘先生扣款 3次。北京青年报记者随后致电苹果(APPLE)官方客服，接线的客服人员表示“订阅软件，在免费试用期限没有过的时候，可以在手机‘设置’中取消订阅，如果没有进行取消，后续就会自动产生扣费。”随后，客服在确认情况后承诺向刘先生退费。北青报记者在多个网络平台中也发现，“未经本人同意部分软件系统自动扣费”的情况并不少见，不少网友都曾吐槽过类似经历。文/本报记者 武文娟专家说法免费期结束前应对消费者进行有效告知“免费试用”“7天全免费”……一些手机付费应用打着“免费”的旗号把消费者领进门，结果免费期、低价期一过，一旦消费者没有及时取消，免费期中默认的“自动扣费”勾选，就会把消费者“强制”加入到会员充值的大军之中，消费者本来的自由选择变成了“被动扣费”。针对目前一些手机应用出现的“免费试用却不免费”的现状，中国法学会中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江呼吁，还给消费者一个“干净”的消费体验。陈音江表示，目前手机应用付费市场火爆，为了留住客户，免费、低价成了不少应用吸睛的手段，他们通过这种“诱导”将客户请进来，“免费期”过后，却不再通知消费，而是自动扣款，让消费者“被动消费”，这种方式已经变相侵犯了消费者的知情权和自主选择权。消费者在使用“免费期”的应用软件时，自主选择的是“免费期”，而不是付费使用期，也就是说，免费期与付费使用期应该是两个合同，二者不能等同或混用。设置“免费期”的应用软件应该在免费期结束前，对消费者进行有效告知，由消费者自己决定是否需要充值，而不是通过设置时效期或默认勾选“自动扣费”的方式变相“强制”消费者付款。“软件设置免费期就是要给消费者提供一个良好的消费体验，可现在这种方式让消费者心生厌恶，请还消费者一个‘干净’消费体验。”陈音江说。文/本报记者 王薇侯江湖南郴州市一名51岁女子盲目养生，在家将20多种水果混合榨汁，简单过滤后注射到静脉，导致全身感染严重，经过5天抢救，脱离危险。另一名与果汁养生有关的女士就没有这么幸运了。34岁的北京女子林丽(化名)长期喝自己代理的同一款果汁。近日，林丽感冒高烧数天，始终没有去医院看病，喝着果汁、吃着产品，任由发烧，“她说她老师说这是身体在排毒”，终因肺部严重感染抢救无效死亡。两起新增的养生悲剧，实在让人痛心，在科学昌明的当下，在媒体不断辟谣养生误区的今日，为何这样的悲剧一再上演？几十年来，一些奇葩养生法都曾经风靡一时。鸡血疗法、甩手疗法、喝红茶菌、喝绿豆汤、生吃茄子……这些曾经被传得神之又神的养生高招，如今都已经被证实毫无疗效，甚至有害健康。可是，奇葩养生换个马甲，换个方式，换个说法，换个地盘，就可以再次招摇过市。可怕的是，每一种匪夷所思的养生模式，明明违背医学常识，总是信者众多。养生演变为“杀生”，也无法阻挡有人往这养生的坑里跳。“注射果汁”和“喝果汁排毒”或许是个案，但反映的确是一种普遍的养生乱象。养生科普工作的急迫性如今更加凸显。让更多人摸准科学养生的脉，不再上假养生的当，依旧是一个严峻的现实课题。对热衷养生一族来说，也应该自觉地远离各种各样的养生谣言，迷途知返，不要再拿自己的身体和生命当“试验田”。你们可以夸夸我吗？“夸夸群”在重庆高校迅速蹿红专家认为，应理性对待，不过于追捧或排斥“我游戏打得很烂，可以夸夸吗？”“想到读博，但现在一点头绪都没有……求大家夸夸我。”“我好困，但是作业还没开始。”“明天我要去面试，有点紧张怎么办？”……近段时间以来，在重庆多所高校内陆续涌现出“夸夸群”，只要在群里说出任何事，都可以得到群友的无条件夸赞，并且思路清奇，令人脑洞大开。重庆晨报上游新闻记者了解到，这类群受到同学们的追捧，而且吸引了越来越多的同学加入进来。网上流传的重庆高校夸夸群截图。只要求夸，就能得到花式赞美夸夸群在高校蹿红，同学们纷纷加入求夸、夸人，或者是潜水围观“我游戏打得很烂，有人可以夸一夸我吗？”群里一位同学问道。“知道自己打得烂说明你有自知之明，并且还坚持在打，说明你有毅力，世界就需要你这样的绝世小可爱。”一位同学回复。“游戏打得不好说明你在其他方面发光发热，没有把时间放在游戏上面，是一个踏实肯干的女孩子，你真棒！”另一位同学回复。“谢谢大家，我觉得快乐了很多。”提问的同学说道。这是“重大夸夸群”里的一段内容，在群里每天都有同学求夸，然后其他同学就会“无条件”地夸奖、赞美一番。无论是生活中还是学习上的事，只要你在群里求大家夸一夸，立马就会有群友回复各类花式赞美，脑洞清奇。这类夸夸群迅速在高校内“火”起来了，许多同学纷纷加入求夸、夸人，或者是潜水围观。记者了解到，重庆大学的“重大夸夸群”有152人，西南大学“西大夸夸群1群”有500人，目前已建立了2群。“个别高校早已建立了自己的夸夸群，我们西大学子不甘落后。”西南大学外国语学院翻译专业研一学生陈琼璐告诉记者，夸夸群是她和同学、室友一起建立的。她认为夸夸群是近来兴起的新鲜事，有很高的娱乐性，任何人都可以脑洞大开的理由请求别人夸赞，也可以不着边际地夸赞他人，娱人娱己，还能锻炼自己的思辨能力。能缓解压力，还能学社交技能“简单来说就是开心，从深层次上说，我们需要学会如何说话。”“进群后我才知道，真是什么都能夸，而且都太会夸人了！”重庆大学新闻学院新闻专业大三学生卓心h是目前重大的“官博君”。她告诉记者，在现实中，大家面临升学或者就业压力，偶尔在群里闲聊几句，夸赞别人或者受几句夸奖都不一定会当真，更多是自我搞笑式的调节。卓心h说，她长期在群里潜水，因为她不太擅长夸人，但偶尔也会觉得有些夸赞确实夸得太好了，感觉自己在群里学习到了如何夸奖别人。另外，她还觉得，同学们在群里可以交到朋友，找到志同道合的话题。“简单来说就是开心，从深层次上说，我们需要学会如何说话。”西南大学工程技术学院大三学生廖凯认为，赞赏他人、欣赏他人是社交很重要的一部分。另外，换个角度看问题，也总能找到值得称赞的地方。对进群无要求，但群有群规要求语言精简，使用文明用语，严禁传递负能量、暴力等信息“这个群建立的初衷就是加强同学之间的交流，互夸来愉悦身心。”重大夸夸群群主蔡可君介绍，这类只能夸人的群起初是在豆瓣小组中火起来的，然后很多高校都有了夸夸群，她便自己建了一个。随着同学之间的相互推荐，如今，重大夸夸群已经有150多个成员。虽然对进群没有任何要求，但蔡可君坦言，这个群还是有群规的，“毕竟某个人做了坏事，不能也夸吧。”记者看到，蔡可君建立的群规基本来源于大多数高校的群规，要求精简夸赞语言，使用文明用语，严禁传递过于负能量、暴力、色情、灵异恐怖的信息。“新事物可能会有销声匿迹的一天，但是希望大家能享受当下的乐趣。”西南大学的陈琼璐也表示，希望西大学子能在群里面享受到夸和被夸的快乐。夸夸群满足对心理抚慰的需求 应理性对待，不过于追捧或排斥心理专家陈志林表示，从心理学角度上来看，每一个人除去身份以外，都希望被夸、被鼓励，这是一种对自己价值感的认可，是所有人的心理特征和需求。而夸夸群的出现，满足了人们对心理抚慰的需求，是对压力的一种排解方式，有一定积极作用。不仅仅是大学生，在职场上，社会中都有类似的群出现。当一些人渴望被夸的需求在现实中无法被满足，便通过虚拟世界得到满足，可以调解自我情绪，满足精神世界的需求。陈志林说，这类群的建立，需要把握好一个度，如果过度迷恋虚拟虚幻的夸赞，可能会导致不够明确自己，可能会变得虚荣和浮躁，在现实中产生心理落差，甚至可能迷失自我。因此，他认为，同学们借此娱乐是可以的，但需理性对待，不过于追捧，也不用过于排斥，带着娱乐的心理去体验就好。重庆晨报上游新闻记者 付迪西电商平台商家推“夸人服务” 上百人轮流夸 5分钟收30元夸夸群除了在高校火热以外，还有电商平台商家推出了“夸人服务”。记者在淘宝、闲鱼等平台搜索“夸夸群”，跳出的信息不少。“夸夸群”的夸人时间从3分钟到10分钟不等，收费从10元到几十元不等。“有文化，不低俗，失恋哄人，夸父母，夸情侣，夸老板，夸同事，夸自己，重拾自信……”一位卖家如此为群做宣传。他自称群里有260人，轮流夸人不间断，会根据客户的不同需要“个性化夸赞”，收费30元可以夸5分钟。记者联系到一位微信网友小A，他自称最开始组建“夸夸群”只是单纯为了好玩，后来越来越多人申请进群，成为负责夸人的群成员。随后小A把记者拉进一个夸夸群。小A作为群主负责接单，一有人下单，他就先在群里介绍被夸的人，群成员开始自由发挥夸人，时间到后，将被夸者移出群聊，群主发个红包“打赏”群成员。记者发现，该群活跃度较高，被夸者走一个又来一个，有夸情侣的，夸孩子的，也有人让安抚被领导欺负的朋友，而群成员夸赞的内容也不一样。据小A介绍，群成员有学生，也有上班族。对于收费，小A称，转账多少看个人心意，被夸完不满意也可以退款。网上还有一类“怼怼群” 可能会怼到你想自动退群除了各种收费标准不同的夸夸群，记者发现线上还存在着一类“怼怼群”。“我们骂醒失恋的你，浪费时间的你，不好好学习的你；骂小三、骂渣男，骂一切你想骂的人……3分钟8元，5分钟12元，10分钟16元。”一位卖家称，他们的怼怼群里有25人，大多是大学生，利用业余时间“怼”人，但是“业务都是超级专业的”，客户的打赏大家平分。“我们怼人都是‘文明怼’，不带脏话，但是很好笑。”另一位卖家称，客户可以任意选择要“文明怼”还是要“脏话怼”，“有可能会怼到你想自动退群”。网上卖家坦言，正常情况下，被拉进群里骂的人会很生气，他们也怕被骂者会生气，开骂前会先客气说明，“一天就接一两单，小本生意，不管是夸人还是骂人，都挺锻炼口才的”。据光明网驾照捆绑身份证值得探索开车忘记带驾驶证是一件让很多司机头痛的事。对此，全国人大代表崔荣华表示，驾驶证和身份证是同一个号码，建议取消驾驶证，通过信息、大数据应用和生物技术，将驾驶资格绑定身份证。交警可以直接通过身份证查验司机的驾驶证信息，处理交通违章问题。随着全面推进信息化建设的进程加快，越来越多的领域都在使用电子证件。从虚拟校园卡到电子社保卡等，技术不断进步与完善，让大大小小的证件早已挣脱出原件的“束缚”，驾驶证也不例外。从目前实际情况来看，国内多地早已开展“电子驾照”试点。如广州，司机可以通过官方微信公众号领取电子驾驶证和电子行驶证，在没有带实体证件的情况下，通过电子证件也可接受路面查验、简易程序处罚(未发生事故)等业务。这些有益尝试不仅赢得群众广泛好评，更为取消驾驶证，实行驾驶资格绑定身份证积累了经验。我国机动车驾驶证号码与居民身份证号码完全一致，本身就具备捆绑合用的直接条件。而且，将驾驶资格绑定身份证益处多多。一方面能直接方便人民群众出行，减少日常负担，避免因忘带驾驶证而受处罚；另一方面，还可以降低行政成本，简化行政审批，减少申领、挂失、吊销、换证等流程。此外，交警执法中借助电子设备查证，也能杜绝假证办理空间，从而提升识别率和执法效率。在未来信息化全面普及的背景下，证件电子化已是大势所趋。将驾驶证与身份证捆绑的建议，从方便人民群众工作、生活出行以及优化机动车驾驶员信息管理来看，都是大有裨益的。而“双证捆绑”的想法也为构建社会诚信体系提供新思路DD如何在以公民身份证号码制度的基础上，建设一个公民统一社会信用体系，把目前的“一码多证”转变成“一证多用”的局面，从而更加便民利民。(陈文杰)戴先任全国人大代表、卓尔控股董事长阎志和其他共计30名人大代表向本次全国人大会议联名提交《关于修改刑法相关条款，严厉打击拐卖儿童违法犯罪的议案》，再次发出严厉打击拐卖儿童行为的声音。议案建议参照绑架罪的量刑标准，将拐卖儿童犯罪的刑期起点调整为十年以上。拐卖儿童犯罪，往往让还在襁褓中嗷嗷待哺的孩子被人贩子拐走，父母与被拐卖的子女甚至终生也难以重聚，孩子是父母的“心头肉”，这样的骨肉分离，对被拐卖孩子的家庭来说，打击可想而知会有多么巨大。有孩子被拐卖的父母放弃自己的工作，长年在外寻找孩子，有的父母在自责与悲痛中度过余生，郁郁而终……而对于孩子来说，没有亲生父母的照顾，不少养父母并没有给予孩子充分的爱，有的孩子甚至受到养父母的虐待，有的养父母有了自己的亲生子女之后，对买来的孩子更是嫌弃，这对被拐卖的孩子来说也是终生难以遗忘的伤害。我国对于拐卖儿童行为的打击不可谓不严。《中华人民共和国刑法》第二百四十条规定，拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有“拐卖妇女、儿童集团的首要分子”、“拐卖妇女、儿童三人以上的”、“以出卖为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女、儿童的”、“以出卖为目的，偷盗婴幼儿的”等情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。然而，拐卖儿童行为多年来屡打不绝，在少数地方甚至变本加厉愈演愈烈，人贩子为了牟利不惜铤而走险，将多少家庭活生生拆散。可以说，贩卖人口、拐骗儿童犯罪已成为社会公害和百姓公敌，公众对这种违背人伦、丧尽天良的犯罪行为恨之入骨，要求提高刑期加大惩处力度的呼声一浪高过一浪。面对拐卖儿童犯罪高发的严峻态势，确有必要进一步加大惩治力度，以严刑峻法来应对。阎志等人大代表建议，将拐卖儿童犯罪的刑期起点调整为十年以上，反映了公众要求加大惩治拐卖儿童犯罪力度的呼声。只有对人贩子依法“加码打击”，让不法分子付出惨痛代价，他们才会吸取“血的教训”，才会对别人的生命、对别人的家庭充分敬畏，不敢再越雷池半步。除此之外，对于拐卖儿童犯罪的买方市场也要严惩不贷。同时要加大普法宣传力度，争取一些已经收买被拐儿童的人自首，给予其宽大处理，以尽量多地解救被拐儿童。普法宣传对于拐卖儿童犯罪的买卖双方都是一种震慑。公安等相关部门在打击与侦破拐卖儿童案件中，还需要提高技术手段，运用各种高科技来破案。比如通过建立“全国儿童DNA数据库”，就有助于帮助找寻走失及被拐卖儿童；对于拐卖儿童案件，警方也需要及时反应，把握好儿童走失的“黄金24小时”，对拐卖儿童犯罪一追到底……对拐卖儿童犯罪“加码打击”是对孩子们的“加码保护”，通过打治结合，升级“防护盾牌”，磨利“进攻之矛”，才能减少孩子们被拐卖的悲剧，实现“天下少拐”并不断接近“天下无拐”的目标。临汾山体滑坡 600人通宵救援垮塌共造成7人死亡13人受伤13人失联 截至昨日15时救出20名被困者3月15日下午6时许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院附近发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)、信用社一栋家属楼(8户)和一座小型洗浴中心垮塌。截至16日15时，已救出被困人员20人，垮塌共造成7人死亡，13人受伤，另有13人失联。昨天下午6时许，北京青年报记者到达滑坡现场，倾泻的山体和泥土上，是建筑钢板、破裂的墙体，搜救队伍的部分成员站成一字形，从现场排到外围，将挖掘出来的废弃物徒手向外搬运。对面的探照灯打在坍塌现场，救援队员紧张地忙碌着，搜救已经持续了24个小时。多辆救援车辆赶往垮塌现场 摄影/本报记者 付15日18时10分正在家门口闲聊眼前楼房突然倒塌3月15日下午6时多，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院附近发生山体滑坡。事件发生后，公安武警、应急救援、医疗卫生、自然资源等部门投入600余人的救援力量。省委书记骆惠宁和副省长、省公安厅厅长刘新云，以及省里调集的专业力量和救援医护人员赶往灾害现场。针对此次山体滑坡灾情，应急管理部启动地质灾害四级应急响应，山西消防救援总队调集临汾、运城、太原、晋中、长治等5个消防救援支队46辆消防车、247名消防指战员、12条搜救犬、17台生命探测仪到场开展搜救。事发时太阳还没落山，贺先生在自家店门口跟人闲聊，突然眼看着山坡一侧的房子开始下降，伴随着的还有巨大的响声。贺先生说倒塌的楼房就在眼前，他仔细看了一眼，先是两栋楼整体塌下去了，卫生院的一栋家属楼也晃动着倒了下去。“出事了！楼塌了！”说话的人也看得清楚，明白过来以后开始往远处跑。“也有很多人朝着出事的方向狂奔。”贺先生说，有家人在那附近住的，房子一塌，都跑过去救人了。贺先生看到很多孩子从出事的方向跑出来，那个时间学生刚放学到家，“出事的时间是周五，孩子们都要回家过周末。”贺先生说，垮塌的还有一座小型的洗浴中心，周五放假的时候，家长会习惯性地带着孩子们在洗浴中心洗澡，那天孩子很多，有时候挤都挤不进去。事后，贺先生了解到，附近的一个老太太，当时有七个小孩在家里玩，她感觉到房子不对劲儿，就招呼大家往外跑。跑出来以后她又想到回去拿些重要的东西。所幸是还没进到楼里面，房子就倒下去了。“她脚下的土地跟着楼房一起滑下去，所幸没有被掩埋，很快被救上来了。”“另外的一家五口就没有那么幸运，那天他们带着孩子去洗浴中心洗澡，现在被救出来的只有一个孩子。”贺先生认识的几个朋友都还处于失联状态，他不敢说心里面不好的预感，但是坐不住，“我希望他们都好运。”据山西省人民政府新闻办公室通报，山体滑坡致卫生院一栋家属楼(6户)、信用社一栋家属楼(8户)和一座小型洗浴中心垮塌。截至16日15时，已救出被困人员20人，垮塌共造成7人死亡，13人受伤，另有13人失联。15日19时35分各救援队600余人连夜赴现场通宵作业事件发生后，公安武警、应急救援、医疗卫生、自然资源等部门已投入600余人的救援力量。接报后，应急管理部立即启动应急响应，主要负责人在部指挥中心调度了解救援情况，与现场视频连线。副部长付建华已经到达现场指导应急救援处置工作。当地26名矿山救援队员、临汾市蓝天救援队也到达现场协助救援。国家矿山救援平顶山队、韩城矿业公司救护大队、霍州煤电集团矿山救护大队做好出动准备。与此同时，赶赴现场参与救援的还有多支民间救援队。3月15日19时35分许，山西天龙救援队接到警情立刻出队，乡宁分队于晚8点20分赶赴现场，临汾支队和运城支队于晚11点22分达到现场，总队携带生命探测仪，破拆和吊运装备于16日凌晨从太原出发，到16日早6点，共68人向当地政府相关部门报到听候调遣，其余各支分队进入备勤状态。此外，山西省域蓝天救援品牌授权队伍全部启动备勤，多支队伍先期抵达现场展开救援。3月15日21时10分，太原警备区作战值班室接到命令，救援部队迅速赶赴事故现场，山西省地震救援二队携带生命探测仪、地理勘测仪等300多件(套)专业救援工具紧急出动，参与救援行动。救援力量一进入救灾现场，便按照现场指挥部统一部署迅速展开作业。他们利用生命探测仪、声呐设备搜寻生命体，一旦发现存活者，便利用破拆、切割等专业设备连夜摸索施救。有些消防员的手被裸露的钢筋划伤，有些官兵被地面凹凸不平的石块崴伤脚部，但都轻伤不下火线，坚持作业。在应急管理部的调度指挥下，山西消防救援总队调集临汾、运城、太原、晋中、长治等5个消防救援支队46辆消防车、247名消防指战员、12条搜救犬、17台生命探测仪到场开展搜救。15日22时被救女孩和消防员击掌视频上网感动无数网友截至3月16日15时，救援人员已救出被困人员20人。山西公安消防总队发布了一则15日晚上的搜救视频，视频显示，当日22时左右，一个小姑娘被消防员从坍塌的废墟中小心翼翼地抱出，小姑娘被安置在医疗担架上的瞬间，主动伸手和消防员击掌。不少网友纷纷留言表示感动，“这一幕点亮了所有人的希望，加油！”15日晚上被救出的还有一名正在读中学的女生。为了缓解这位被困女中学生的紧张情绪，一名救援人员钻进一块混凝土楼板下十几分钟，不停地与她交谈、为她鼓劲。十几分钟的交谈中，救援人员一直鼓励她：“叔叔来救你了，不要害怕，不要睡觉，坚强一些。”很快，混凝土楼板被破拆，女孩被成功救出送往医院。随后，救援人员在这块坍塌的废墟中，又接连救出两名儿童。孩子被救出以后，救援人员一直在安慰受到惊吓的他们：“宝贝没事儿，马上就好了。”被困人员的救出，给救援队伍带来了希望和力量。很多赶赴现场的救援队伍连夜作业，通宵工作一晚后，交班后的救援人员躺倒在附近的草地上，昏睡过去。北青报记者了解到，目前现场搜救工作仍在紧张进行。现场救援人员介绍，目前搜救的难度主要集中于二次灾害发生的可能性。建筑倒塌以后，建筑钢板、楼板叠加式挤压，加大了救援的难度。由于救援位置的特殊性，救援人员在常规操作的同时，还要防止二次次生灾害。“目前是地质勘测和常规救援双重进行。”16日18时30分现场搜救仍在继续外来车辆暂不可进入昨天下午，北青报记者到达发生山体滑坡的现场。从临汾市到乡宁县枣岭乡需要两个多小时的车程，车子经过的地方接近于黄土高原地貌，即使是在高速上，也要经过连续的上坡、下坡和隧道。一路上的沟壑之间坐落有星星点点的房子，也有类似于枣岭乡这样人员密集居住在一起的乡镇。枣岭乡只有一条叫做“腰黄路”的主街，卫生院位于主街南侧，紧挨着卫生院门诊楼，有一些小商店。滑坡发生后，于卫生院一侧的商铺都被拉上了警戒线，很多商户也被劝说搬离店铺。从卫生院的铁栅门往里望，北青报记者看到，院子里所有的建筑都已经全部塌陷，背后是五六十米的深沟。坍塌之前，卫生院和信用社的家属楼都建在山坡上，而这样的房子在枣岭乡并不少见。事故发生后，很多网友表示疑问，人们为什么要把房子建在山坡上？很多村民告诉北青报记者，这里沟壑纵横，很多人家的房子背后都是山沟，山坡坡度是直直的90度。他们也很想把房子建在一马平川的平地上，但这样的地方并不好找，如今还有一些人家住在窑洞里。坍塌现场，几栋楼房滑落至山坡后面的深沟里，建筑材料堆积在一起。另外还有一栋比较完好的楼房竖立在坍塌现场。当地村民说，这栋建筑原先是在山坡顶上的，滑坡发生时山坡滑下来并没有坍塌，目前所有的住户都已经搬离。现场救援人员告诉北青报记者，目前除了救援人员、搜救犬和生命探测仪器，并没有组织挖掘机上去救援，主要是考虑到二次滑坡的危险，也担心救援时会伤及伤员。在靠近救援现场的地方，几辆救护车停在附近待命。为了保证救援车辆的畅通，外来车辆都暂时不允许进入枣岭乡。昨晚，当天色暗淡下来，救援人员在山体滑坡的山体对面支起一个探照灯，灯光打在救援现场，搜救工作仍在继续。文/本报记者 张香梅 付实习生 王京平统筹/池海波广东出台方案明确医疗卫生领域财政事权和支出责任划分加大对欠发达地区支持力度广州日报讯 (全媒体记者方晴)记者昨日从广东省人民政府官方网站了解到，《广东省医疗卫生领域省级与市县财政事权和支出责任划分改革实施方案》(以下简称为《方案》)近日印发实施。《方案》明确了基本公共卫生服务、城乡居民基本医疗保险补助、计划生育家庭特别扶助等11个事项中省级与市县财政事权和支出责任，以解决医疗卫生资源配置不均衡不协调的问题，加快建立医疗卫生领域可持续的投入保障长效机制，提高广东省基本医疗卫生服务的供给效率和水平。广东省医疗卫生领域财政事权和支出责任划分为公共卫生、医疗保障、计划生育、能力建设等四个方面，共涉及基本公共卫生服务、地方公共卫生服务、城乡居民基本医疗保险补助、医疗救助、农村部分计划生育家庭奖励扶助、计划生育家庭特别扶助、医疗卫生机构改革和发展建设、卫生健康能力提升、卫生健康管理事务、医疗保障能力建设、中医药事业传承与发展等11个事项。公共卫生方面包括本公共卫生服务和地方公共卫生服务2项，明确为省级与市县共同财政事权，由省级财政和市县财政共同承担支出责任。《方案》解读材料透露，省级财政将按照“尽力而为、量力而行”以及不增加欠发达地区负担的原则，着力加大对欠发达地区的支持力度。结合中央财政对我省基本公共卫生服务等项目的补助比例从目前的约17%提高到30%的情况，在实施医疗卫生领域财政事权和支出责任划分改革后，省级以上财政将大幅度增加投入，各地级以上市将基本获益。买了低价刹车片竟是冒牌货提醒：为了安全，选购时不要贪便宜汽车制动器衬片，俗称刹车片，是汽车制动系统重要的安全件，它的质量好坏直接影响汽车的刹车性能，关系到汽车驾乘人员的生命财产安全。如果不慎选用了劣质产品，无异于为自己埋下一颗不定时炸弹。然而，如此性命攸关的汽车配件却出现了众多假冒伪劣产品。近日，开发区市场监管分局接到举报，反映在万品汽配市场内，有店铺涉嫌销售假冒汽车配件。开发区市场监管分局稽查大队立即联合下沙、白杨市场监管所，出动执法人员奔赴现场进行检查。经检查，执法人员发现标注“奔驰”注册商标标识的刹车片162套、标注有“奥迪”注册商标标识的刹车片129套，价格较市面上的正规产品要低很多，但是包装印刷都十分粗糙。经鉴定，均为假冒伪劣产品。此外，执法人员还查获假冒机油滤清器430个、空调滤清器280个，以及假冒的“HELLA”牌雾灯、大灯、尾灯共111个。执法人员当场对涉案产品采取行政强制措施，目前该案正在进一步调查处理中。同时，执法人员提醒爱车一族，千万不要购买廉价劣质的刹车片，拿生命作赌注。那么，如何正确选购合格的刹车片呢？杭州职业技术学院青年汽车学院实训办公室主任沈国清介绍：目前市场上的刹车片共有三类，分别是原厂件、品牌件和劣质件。原厂件就是车辆厂商在车辆上实际安装的配件，质量可靠，配合度高，但基本上只在4S店销售。品牌件是第三方品牌制造生产，质量有保障，价格相对原厂件要低一些，一般在具有二类资质以上的维修厂都能买到。而劣质件则是一些小厂生产的，虽然价格便宜，但质量参差不齐。所以在选购时，最好选择4S店或具有二类资质以上的维修厂。拿到产品后，要查看产品包装是否完好，防伪标志及包装标识与刹车片上的标识是否一致，产品型号是否和合格证内容相符。“正规厂家生产的刹车片，包装印刷比较清晰，上有许可证号、指定摩擦系数、执行标准等，包装盒内则有合格证、生产批号、生产日期等。而且无论是盘式刹车片还是鼓式刹车片，制造商都严格规定了其厚度，车主可以拿自己座驾的原有刹车片进行比较和现场测量。”沈国清说。沈国清还提醒：购买刹车片时要记得索要发票，以便发生纠纷时方便自己维权。本报记者 汤晓燕 通讯员 余彬 周曦汤晓燕中新网柳州3月19日电(林馨)日前，广西柳州市一出租车司机在红绿灯路口停车下客遭后车别车。随后，一身穿警服男子下车训斥出租车司机。18日，柳州市警方回应称已找到涉事民警核实情况，并对其作出暂停工作配合调查决定。19日，记者联系上柳州市恒达出租车公司司机周某。其介绍，3月15日8时许，在罗池路右转进中山东路时搭乘一名八旬老人前往鱼峰山。到鱼峰谷埠路口时，老人要求在此下车。由于老人动作迟缓，周某将车停靠路边时遭遇后面一台白色轿车狂按喇叭。随后绿灯亮起，后方白色车辆超越出租车并屡次行驶到其前方。从出租车行车记录仪视频中可见，司机在谷埠路口占用非机动车道靠边停车下客时，交通信号灯是红灯，期间后方车辆一直按喇叭，大概持续20多秒。当绿灯亮起，周某驶入文笔路，一辆白色的别克轿车从左边超车上来。白色车辆几次开到出租车前方别车后，在一个红绿灯路口停车。此时，绿灯亮起，一名身穿警服的男子下车挡住出租车左前方训斥周某，并记录下出租车车牌称要进行投诉。随后，周某将车子稍转向右边避开对方驶离现场。周某认为，事发时是红灯不能通行，且路口是单行线，所有车辆都不能右转。其停车并无妨碍后方车辆，却被对方斗气别车感到委屈。事发后，周某将事发视频提交给相关部门反映。18日，柳州市公安局交通警察支队通报，事件发生后组成联合调查组展开调查，并找到当事民警核实情况。目前，已对该民警作出暂停工作配合调查的决定。同时，调查组已与当事司机取得联系，对事件相关情况作进一步调查核实。据悉，根据《道路安全法实施条例》第六十三条规定，机动车不得在交叉路口50米以内的路段临时停车。(完)民航局要求停飞波音737－8影响航班超300班，取消航班超20个南方日报讯 (记者/刘倩)3月10日埃塞俄比亚航空一架波音737-8飞机客机坠毁，这是近五个月来该机型第二次失事。11日上午，中国民航局官网发布通告，要求国内运输航空公司暂停该机型飞机商业运行。据飞常准统计，3月10日，国内航司共计运营波音737-8飞机航班397班。截至3月11日中午，国内航司原计划执飞355班，涉及航线246条，其中256班更换机型执飞(主要为737NG型号)，取消29班，剩余航班暂未确定。受停飞影响部分航班取消11日上午，记者使用飞行雷达查询发现，中国空域已经没有国内航空公司波音737-8飞机执飞航班，亚太地区仍在飞行的波音737-8飞机主要来自狮航和胜安两家航空公司。据悉，目前国内在运营的波音737-8飞机多达96架。国内多家航空公司均接收了波音737-8机型，如上航、国航、南航、海航、厦航、山航、深航等。其中最多的是南航，拥有24架，其次是国航拥有15架。其中受影响最大的南航共有24架相关飞机(广州11架、新疆13架)。11日此24架飞机有4架停场，剩余20架飞机计划执行64个航班，其中3架飞机在国外(分别在曼谷、雅加达、马尼拉)过夜，截至11日中午12：00有18班取消。深航共有5架波音737-8，影响20个航班，经过调整，最终取消了8个航班。海航集团旗下海航11架、福州航空2架以及祥鹏航空3架也全部停飞，更换其他机型执飞。此外，海南航空还对受该机型调整影响的旅客提供免费退改签服务。何时复飞？未来走向待定民航局表示，将联系美国联邦航空局和波音公司，在确认具备有效保障飞行安全的有关措施后，再通知各公司恢复波音737－8飞机运行。“航空安全更重要，由此造成的经济损失相比而言可以接受。”民航专家林智杰表示，国内波音737-8机型占全部飞机的比例不到3%，虽然停飞了，但航空公司通过调机、运力调配，基本上可以满足旅客出行需求。“波音737-8是新机型，近两年才开始交付，进行交付的初期肯定会经历一个故障多发期，或者叫安全累计期。”林智杰表示，埃塞俄比亚航空坠毁事件现在还没有最终报告出来，还不能判断最终原因，“连续两架同机型飞机失事不是特别正常，但是不至于把这个机型全都拍死了，毕竟它的上一代是一个非常成熟、非常安全的机型，如果确实是飞机本身的问题，后续需要一些分析或者改装，理论上不会有太大的安全上的无法克制的困难，还是可以飞，但是大家对它的信任将会有一些影响。”发生事故的埃塞俄比亚航空公司11日也发布公告表示，已于3月10日暂停运行所有波音737-MAX8机型客机，复飞时间待进一步通知。“我家小孩被困在浴室里出不来，你们能不能快点来帮忙。”3月12日，开发区消防大队白杨中队接到市民陈女士(化名)报警，称其12个月大的女儿被反锁在浴室里出不来。陈女士说，她家住在宋都晨光国际小区，当天晚上家人准备带孩子去浴室洗漱，结果孩子不慎被困。“中间我出去拿点东西，回来门从里面关上了，孩子在不停地哭。”发现孩子被困后，陈女士很着急，马上用力拉拽浴室的玻璃门，没想到情急之下用力过猛，把门拉变形了。“门变形卡住了，怎么也弄不开，孩子就在门后面，我们也不敢砸门，怕伤到孩子。”接到报警后，白杨中队立即出动1辆消防车、6名消防指战员赶往现场处置。“我们赶到时，孩子哭得脸通红，家属在门前急得不行。”现场勘查后，消防指战员发现浴室的窗户没锁，可以尝试从窗户进入浴室内开门。随即，消防指挥员立即下令，安排救援经验丰富的队员穿戴好安全防护装备，由浴室旁的房间窗口爬入浴室。紧张准备后，消防队员从窗户爬进了浴室内。不过，由于浴室门变形卡住，消防队员从里面也无法正常打开。眼看孩子不停哭喊，消防队员在征得陈女士家人的同意后，决定强制开门。利用工具强行撬开浴室门后，被困女童被成功救出。“宝宝乖，不要哭，妈妈来了……”门打开后，陈女士马上将孩子抱在怀里安慰起来，并不停地对消防指战员表示感谢。“太谢谢你们了，不然我们都不知道该怎么办，要是孩子出了意外，真的想都不敢想。”离开前，消防指战员叮嘱陈女士一家，平日照看孩子一定要仔细，不要让孩子接触到热水、电源等危险源，更不能让孩子脱离视线单独玩耍。杨渐投资“代运营式”水育馆如何成被告加盟商在家有儿女总公司跑路后 消费者、员工等均找其维权 相关诉讼因未查明实际经营者未当庭宣判无需专业知识，不必担心租房，不用费心经营，一切均由公司统一代运营管理，加盟商只要投资就能在家安心收钱……真的有这么好的事吗？加盟商任筱、袁达等6人就是本着这种心理，与北京家有儿女水育教育科技有限公司(以下简称为家有儿女公司)签订了合作经营合同与代运营合同，在北京各地开设了多家婴幼儿水育馆。可还没等回本，公司就卷钱跑路了，任筱、袁达等人也因此背负起了巨额的债务，甚至还被多名孩子家长告上了法庭。织网投资“代运营式”水育馆最多一个季度分红7万元40多岁的任筱是两家“家有儿女水育馆”的加盟商，同样也是两个孩子的妈妈。她告诉北京青年报记者，在加盟之前，她也是家有儿女公司的一家分店的会员，“当时我和朋友的孩子都参加了他们的一个早教课，加盟水育馆的事就是从孩子的早教老师嘴里听说的。不仅是我，大部分加盟商起初都是家有儿女的会员。”“当时正流行婴幼儿水育。”任筱回忆称，在一次课外闲聊中，家有儿女公司的员工向她介绍，整个婴幼儿水育前景大好，公司也正有开拓领域市场的意愿，到处在招商。加盟商除了店铺租赁、设备等前期投入买单外，不用参与任何经营方面的事，一切都有公司提供专业的人进行经营和管理，而且以后按季度分红，每个季度就能获取利润的35%，还保证如果收入不好，每年还会有15万的保底费。因为建店后的所有运营费都要由公司担负，所以每个季度都要多拿出20%的季度储备金给公司，在下个季度才会返还。任筱告诉记者，除了两个孩子，家里还有老人，她没太多心思可以放在工作上，当时认为如果投资后什么都不用管，而且每个月还有钱拿，对自己来说是件好事。“再加上我家老二从5个月大时就在那儿上早教课了，我很信任他们，于是就加入了。”任筱和朋友凑够了70万，合伙投资了北京第一家以加盟商代运营形式存在的“家有儿女水育馆”，她还按照公司的要求，以自己的名字独立注册了一个营业执照。“虽然营业执照是另外一个名字，但是店头、设备、财务、包括老师都是家有儿女的。”因为不能参与经营，任筱每天都在加盟系统上查看自己的流水，称最多一次分红，一个季度给了7万多。见挣了钱，她的胆子也大了起来，在2016年背着家人卖掉了位于马家堡的一套房子，用其中的68万投资了这家涉案的水育馆。陷阱借故停止分红并扩大招商事发后加盟者成了责任人2017年1月，“公司把上一年20%季度储备金发了，然后以整改、融资为由，停止了分红。”任筱说，但公司招商始终没停止过，因此当时根本没觉得公司遇到了财务危机。到了2018年三四月份，家有儿女开始以各种形式进行招商，原先的加盟商“禁令”逐渐形同虚设，放宽了很多之前的合作方式，公司开始允许个别加盟商参与经营、收银，公司只提供水育员老师，后来公司甚至向一些加盟商许诺，先给钱后协商模式。“不过这些都是在闭店以后和其他加盟商聊天时候听说的。”任筱说，闭店之后很多员工还向她讨要工资，她才知道原来家有儿女公司一直用她的账户为员工发放工资。据她回忆，那张发工资的卡是家有儿女公司在2017年底要求自己办的，称是为了避税。而在员工工资停发后不久，家有儿女公司给任筱打来了一个电话，大致意思是“因为财务问题，家有儿女所有店面都要关停，加盟商不愿意关店也可以自己选择接手经营。”任筱也是等到会员上门找上自己维权时，才知道自己被别人认定成了涉案家有儿女门店的实际经营人。任筱在家有儿女不缴房租之后也联系不上家有儿女的人，她决定自己撑一撑，于是垫付了员工的工资和每个月6万块钱的运营费，但最后实在支持不下去，为了及时止损，在去年10月28日选择闭店，只接手了王府井一家水育馆。现在王府井这家水育馆里，300多名会员大部分都是以前家有儿女的会员。任筱表示，关于涉案那家店，是因为她此前关于加盟知识太淡薄了，才会走到今天这一步，如今和家有儿女的合同丢了，她还是水育馆的法定代表人，该怎么赔偿会员都是她应该做的，她之后可能会选择起诉家有儿女公司，为自己维权。难友称被“营造”成实际经营人15万保底费仅拿到4万多除了任筱这两家店之外，北京还有多家家有儿女婴幼儿水育体验店在短时间内陆续闭店，除了导致多位孩子家长的钱退不回来，也让多名加盟商“哭诉”是和任筱一样被“营造”成了实际经营人，草桥分店的加盟商袁达便是其中之一，即使未独立注册营业执照，还是因为一条停业公告，被家有儿女公司点名为“实际经营人”。据袁达介绍，在2016年6月，他投资了100多万，和家有儿女签订了一份合作经营协议和一份代运营协议，全权委托其代运营“家有儿女草桥店”。袁达说，包括营业执照的注册，他都交给公司一名姓李的经理代办，但和任筱他们不同，没有以他的名字独立注册营业执照，而是注册了一家分店的负责人，之后除了按要求将一张建行卡给他们进行“避税转账”外，公司没再进行干预。第一年，因为公司营业额不好，他只拿到了15万保底费，后来公司又告诉他草桥店经营遇到了难处，以需要钱进行下一季度的店铺建设为由，要将这15万要回去，保证之后会再返还，“我有点疑惑，只给了10.8万元。”“我们店营业额好像一直不是特别好。”袁达曾经在系统里看过营业额，印象里销量最多的一次就是2017年双十一促销，营业额将近10多万，但此后他再也没有关注店内的状况。直到有一天接到了商场的电话，对方称由于店铺拖欠租金，找不到与商场签合同的家有儿女公司老总谢兴，只能由袁达做一个闭店证明。让袁达没想到的是，做了证明之后，紧接着他就收到了家有儿女公司的公告，称“该店的主体权、财产权和运营权都归属于投资人袁达，且该店所有会员收入均归袁达所有，通过多次沟通，是因为袁达单方面闭店。”然后还留下了袁达的联系方式，接着各类维权也就接踵而至。相比任筱和袁达两个名副其实的开店加盟商，还有几个人刚交了定金店还没开，就发现东家公司已经跑路了。去年刚刚拿到天津户口的赵盼在天津买了房。本打算二次创业，他也看中了水育馆这个行业，于是在多方参考下，联系到了家有儿女公司，在2018年5月30日和公司签订了一份“加盟意向书”，约定由家有儿女公司负责招聘和提供器材，并替赵盼去约谈天津保利门店的租金，经营方面由赵盼全权处理。之后赵盼还叫上了朋友准备一起在天津开店，谁知刚交付了2万元定金，一个月之后，就和家有儿女公司失去了联系。家长闭店前还在大量招会员课时费都打给了“谢兴”宝妈仇女士告诉北青报记者，当时婴幼儿游泳曾风靡北京，很多人都认为游泳有助于婴幼儿脑部和肢体发育，她也是基于这个考虑，在2016年预付了6000多元，办了一张50多节课的卡，“办卡时钱都汇到家有儿女原法定代表人谢兴的账户上，合同开头是家有儿女的标识，但公章却是任筱名下公司的。”仇女士说，她最后一次带着孩子去正巧是闭店的那一天。不过，在此之前，店铺还在招收会员，谁也没想到突然会关门。仇女士称，当时没觉得合同署名有太大问题，认为在家有儿女店内签订，就应该没问题，没想到如今却成了大问题。经过了几次维权，任筱终于出面了，她提出了一套解决方案是协调其他家有儿女店，将水育课程兑换成健脑课程，但是很多家长不同意，于是就将她告上了法庭。另一位宝妈金女士也表示，去年元旦时，她在草桥店为女儿办过一张卡，当时她的孩子还小，对游泳很抗拒，“有些店家对于试游这件事很斤斤计较，即使没下水也要收半价的钱，而这家店长看我们家孩子有些哭闹，试游就没收钱。”自己就花了3780元左右办了一张33次的游泳卡，想等着天气暖和了就带孩子去游泳，结果到了7月份，她突然接到一个商城的短信称投资人由于个人原因单方面解除和家有儿女总公司的合同，选择闭店。而当时自己还有28次课没使用。后来经过了多次协商无果，金女士等消费者选择了报案。这家家有儿女水育馆的投资人正是袁达，“我们知道袁达根本没有参与经营，而且我们办卡时扫码支付的钱，都是直接给了一个叫谢兴的个人账户。”金女士称，同样是在闭店前，草桥店也在大量招收会员，另一名邱女士也表示就在2018年6月份，她刚刚为孩子预付了一万多元，同样也是支付给了谢兴。店员搞“大促”是总公司决策投资人并未参与到经营中家有儿女公司的一位水育老师告诉北青报记者，她是去年初在涉案水育馆入职的，她证实，分店里所有的促销活动都是由总公司决策的，在闭店前两个月，公司借世界杯由头，一直在做促销，鼓励宝爸宝妈消耗卡内的课时，虽然力度比平时大，但是反响并不是太好。而对于促销工作，一直是店长和店促在做，她们每个月都会定目标，完成了会给提成。不过，去年6月份后，她们就没再发工资，“当时店长找了公司几次，也没有解决，在之后我们干脆找任筱去了，因为公司一直在用她的卡给我们发工资”。曾经在家有儿女水育馆某分店做店长的孙女士表示，自从2016年建店到关闭，她一直在店内担任店长，每个促销活动，力度都是由家有儿女公司直接制定的。据她了解，她们店投资人也确实没有参与到经营中去。据她回忆，在家有儿女公司工作这两年中，公司的管理制度，经营模式一直在变化，结果到了2018年，整体情况都不太好了，还经常拖欠工资。“就在公司跑路的前两个月，还要求我们店里做大力的促销活动。”孙女士告诉记者，店长的绩效和营业额直接挂钩，虽然平时也有营业额的要求，但是那两个月突然提高了，到现在，家有儿女公司仍拖欠员工们2018年6月和7月的工资。庭审消费者、加盟商与总公司三方形成两波诉讼都喊冤由于家有儿女公司负责人跑路，64名消费者最终选择了走法律途径维权。他们把任筱告上了法庭，并追加为其提供经营场所的商城为被告，要求退还预付款并赔偿。3月14日，这是任筱第四次因为水育馆的事坐在法庭里。房山法院开庭合并审理了涉及11名消费者的案件，这些消费者预付费用在5000到1万元不等，庭审中坐在原被告席都在诉苦喊冤。原告代理律师认为，水育馆在未通知消费者的情况下擅自闭店，任筱作为水育馆的法定代表人，应该赔偿消费者损失，并与水育馆承担连带责任；而商城作为租赁方，在早已知涉案店面拖欠租金的情况下未提前通知消费者或及时制止其经营，未尽到审查义务，故商城也应担负赔偿责任。最后，这起诉讼因未查明实际经营者而未当庭宣布落判。3月15日上午，袁达等人在丰台法院起诉家有儿女公司和谢兴，要求其解除代运营合同，归还加盟费并赔偿经营损失的庭审中，谢兴个人的代理律师表示，不同意赔偿袁达等人的保底，他认为保底合同本身无效，且加盟商自己也存在过错。北青报记者随后尝试联系了家有儿女公司现在的负责人，均未接通或停机。记者通过天眼查查询发现，截至目前，家有儿女公司已经有11次股权变更记录，于2018年6月13日，法定代表人由谢兴变更为了刘某，同日，家有儿女公司原先的5位自然人股东同时退出，刘某成为新增自然人股东。此外，在裁判文书网站记者发现，在2019年1月17日，一份丰台法院的执行裁定书，北京家有儿女水育教育科技有限公司因合同纠纷被强制执行，但并无可执行财产。但记者仍在全球加盟网等加盟网站上看到家有儿女公司投放的招商广告，随后拨通了加盟电话，接线员表示目前仍处于和家有儿女公司的品牌招商加盟合作阶段。(文中人物均为化名)文/本报记者 王浩雄统筹/张子渊中新网3月19日电 近日，一起“制服男子”别出租车事件引发社会关注。据广西柳州市委政法委员会官方微博消息，今日，柳州市公安局交警支队对此事进行通报。通报指出，当事民警是柳江区交警大队事故处理中队的一名民警，交警部门已经要求涉事民警暂停工作配合调查处理。通报称，交警部门在向当事民警了解事情经过得知，当时该出租车在鱼峰路文笔路口停在非机动车道停车下客的行为存在安全隐患，当事民警见状先是按喇叭提醒，后来在出租车驶往文笔路后，当事民警还想拦停出租车指出其不当行为。据交警支队副支队长金建强介绍，当事民警是柳江区交警大队事故处理中队的一名民警，他当时穿着制服开在私家车，并非在执行公务，其在道路上别停出租车的行为确实不当，交警部门已经要求涉事民警暂停工作配合调查处理。通报指出，交警部门表示，会对事件相关情况作进一步调查核实，对涉事民警的行为会依法依规进行处理，决不回避。动真碰硬，广州治水进入攻坚克难阶段139条黑臭水体已不黑不臭 今年计划“洗河”1188条日前，笔者从广州市河长办获悉，截至2月3日，147条列入国家监管平台的黑臭水体治理主体工程已完工。对整治效果评估的复核结果显示，139条黑臭水体实现不黑不臭，占比94.5%，达到国家2018年度考核不低于90%的要求。广州市河长办表示，广州治水已进入攻坚克难阶段。今年将在保持巩固往年治水成果的基础上，重点防止“散乱污”企业“卷土重来”导致河涌黑臭反弹。“广州今年将继续动真格、硬碰硬打好治水持久战，确保河湖实现‘长制久清’的工作总目标。”该办相关负责人说。南方日报记者 余嘉敏通讯员 赵雪峰147条黑臭水体治理主体工程已完工2018年，广州市水环境持续改善。截至去年底，35条黑臭河涌达到长制久清，102条黑臭河涌整治初见成效，其他50条黑臭河涌基本达到不黑不臭标准。在全面推行河长制湖长制后，广州创新城市黑臭水体治理方式，全面开展“四洗”(即“洗楼”“洗管”“洗井”“洗河”)行动，成效明显。据介绍，广州“散乱污”企业数量多、能耗高、污染大、生产粗放，历来是违法排污的“温床”，是广州水污染防治工作中难啃的“硬骨头”。在“四洗”行动中，相关部门依法清理整治违法违规生产经营的“散乱污”企业。截至3月5日，26.29万个“散乱污”场所排查任务已完成，认定为“散乱污”场所数15351个，已整治5827个。2018年1月以来，完成“洗管”4018.69公里，“洗井”约13.57万个，今年计划再“洗管”657.69公里、“洗井”1.9万个。今年，广州计划洗河1188条。1月份全市已有470条河道开展“洗河”工作，清理河道垃圾、杂物1.15万吨，清理河岸立面357.22万平方米。去年，广州全市大力治理河涌违建，全面拆除187条黑臭河涌管理范围内违法建筑物。截至2月12日，已累计拆除涌边违建248.45万平方米。截污纳管工程持续推进。截至2月28日，已建成污水管道约4026公里。在污水处理厂提标改造方面，石井污水处理厂二期工程已完工并进行通水调试。九龙水质净化一厂扩建工程已完工。钟村净水厂改扩建二期工程已正式运行。在城中村污水治理上，截至1月31日，2017年续建48个城中村截污纳管工程已基本完工。2018年城中村新建工程中，49个村已开工，2个已纳入海珠区沥虼濉⒗笸迩鹤洞村成片改造计划。与此同时，根据2018年第1号广东省总河长令“五清”专项行动的部署，广州结合全国河湖“清四乱”专项行动部署，加码加压，推动“四洗”行动持续升级。在全国河湖“清四乱”专项行动中，经调查，广州“四乱”问题599个，已清理377个。在推动“五清”专项活动中，广州已清理非法排污口4086个；清理水面漂浮物1.45万吨；清理底泥污染物2.46万立方米；清理障碍物12.97万立方米；清理涉河湖违法乱建128.18万平方米。广州市总河长1号令下达全面剿灭黑臭水体任务书后，各区均签发区总河长令和任务书。目前，147条黑臭水体治理主体工程已完工，市复核已全部完成，不黑不臭水体占94.5%，达到国家2018年度考核不低于90%的要求。农村生活污水治理完成率100%，排水口整治三年行动计划任务完成100%，重点河涌整治和“散乱污”场所排查任务完成100%。另据统计，2017年9月27日至今年2月26日，广州市河长办举报受理小组收到举报线索4421宗，向各区交办线索4413宗，已回复4162宗。查获违法排水行为1858宗，申请奖励758宗，累计发放奖金28.72万元。今年前两个月，市河长办发出问责交办通知4份，启动了31个水环境问题的执纪问责，已对107名不履行或不正确履行职责的人员作出问责处理。各区河长办另案对16名人员作出问责处理。广州市河长办表示，将力争2019年底前，各区基本消除黑臭河涌；2020年，各区全面剿灭黑臭水体；其他河道水质逐年好转，力争消除劣Ⅴ类水体。1650家企业完成清洁生产审核验收或实地评估验收2018年，广州市各区各部门形成合力，推动治水工作取得实效。广州市工业和信息化局把落实河长制与推动实体经济高质量发展结合，加快产业转型升级、提质增效步伐，大力推进工业绿色发展。在深入推进清洁生产方面，该局将清洁生产从规模以上工业企业逐步延伸至商业、农业、交通等领域。据统计，全市累计有1650家企业完成清洁生产审核验收或实地评估验收，初步统计可削减化学需氧量2755.80吨，减少废水排放2281.46万吨，节水1757.20万吨。天河区在治水过程中，组建了“前台、后台”工作队伍，建立“排查结果上报D任务措施下达D处置情况上报D督导验收下沉”的“两上、两下”工作闭环机制。由街道、各职能部门专业骨干人员组成前台工作组，负责“散乱污”场所排查、分类编制清单上报和清理整治等工作。后台由区环保局人员负责“散乱污”场所甄别定性，明确执法依据和执法部门，并提出分类处置措施。前台组再依法依规限时查处，并对处置情况开展督导验收，每日将进展情况报区委、区政府和流域各级河长。截至2月27日，已整治完成1308家“散乱污”场所，31838家“散乱污”场所已核查完毕。番禺区积极开展黑臭河涌“干涌洗河”工作。今年1月以来，番禺区针对市黑臭河涌复评意见中反映部分河涌存在水质不达标、不稳定以及公众满意度不高等问题，组织开展“干涌洗河”工作，按先上游后下游的原则，利用低潮位砌坝围堰，抽排河水，清理淤泥、垃圾，“洗河”时还一并修整河道、整治排污口和破损污水管网。目前，番禺区9个镇街的16条黑臭河涌已完成“干涌洗河”工作，“洗河”28公里，清理淤泥垃圾6525吨，河涌水质有了明显改善。为实现小微水体“水质无黑臭、水面无垃圾、污水无直排”的目标要求，荔湾区1月24、25日在全区组织开展全覆盖“小微水体大洗河”行动。针对小微水体6米范围内的固废物、生活垃圾、违建、清除垃圾堆放点等进行清理，并对沿线周边“散乱污”场所进行清查整治，累计投入797人次，清理垃圾40.3吨、共享单车410台。年近六旬跑滴滴寻找亲生父母从小被收养，直到养父母离世才开始寻亲；这辈子最想要个团圆在年近六旬的常德人蓝先生印象中，这一生，只见过亲生父母一面。“那是一个渡口码头，我在船上，他们站在码头，对我微笑着招手。”蓝先生仍记着5岁多时发生的这一幕。蓝先生尚在襁褓之中即被人收养。因为考虑养父母的情绪，他直到两位老人都过世后，才开始公开寻找自己的亲生父母。“这辈子就想要个团圆。”3月13日，蓝先生对潇湘晨报记者感叹。如果你有相关线索，请拨打本报热线0731-85571188，我们一起帮蓝先生找到他的亲生父母。“当时我在船上，他们站在渡口码头，对我微笑着招手。”蓝先生一直忘不了自己和亲生父母唯一一次见面的情形。那时年仅5岁多的他和外婆(养母的母亲)，从常德渡口乘船前往南宁。船还未开动，他看到对面码头上一对青年男女微笑着对他打招呼。想到养父母对自己的叮嘱，在外不要理陌生人，他将头转向一边，未做应答。船开动了，码头站着的青年男女离自己越来越远，呼喊声也越来越小……“如果当时我能应一声就好了。”年近六旬的蓝先生，每每回忆起这个画面，眼中总闪过一丝遗憾。从去年8月起，蓝先生开起了滴滴车，他将寻亲启事贴在了车里，不少乘客都帮忙转发。3月13日，蓝先生说一定要找到亲生父母，如果他们还在世，一定要尽孝心。如果不在了，也要给他们磕头上香。被收养时襁褓里夹着纸条蓝先生能清楚地记得自己的出生日期，“1959年农历五月十三日”。这是夹在他襁褓中的一张纸条上透露的信息。当年，和嗷嗷待哺的他“躺”在一起的，就只有这一张写有出生年月的小纸条。多年以后，在知情人的描述中，蓝先生逐渐还原了自己婴儿时期的记忆，“他们说当时我瘦得肋骨都现出来，襁褓也是打着很多补丁”。依据这些细节，蓝先生推测，自己的原生家庭十分贫困，还可能有多位兄弟姊妹，父母实在无力抚养才将他送走。蓝先生告诉记者，1959年，有人在常德市北正街原建民织布厂(现健民花园)后门发现襁褓中的他，随后，当时的北正街幼儿园一位吴院长将他收养，之后又辗转将他送到广西一对姓蓝的夫妇手中。当时，养父在广西当兵，养母也过去随军。蓝先生在广西度过了自己的童年时光，直至1975年才随养父母回到常德定居。父母曾找过他但放弃了蓝先生告诉记者，养父母只有他一个孩子，因此将他视如己出，十分疼爱。但十几岁时，他曾听到有人议论过自己的身世。在好奇心的驱使下，他找自己的姨妈侧面打听过。“我问姨妈，我是在广西哪个医院出生的？姨妈下意识的回答，你出生在常德啊。”听到姨妈的回答，蓝先生并没有继续往下问，但内心的疑团更深了，加之童年在常德渡口的那段记忆，让他对自己的身世越来越起疑。一直以来，在养父母面前，蓝先生一直避讳谈起寻亲的事，而是从侧面悄悄打听。2014年，养父过世后，蓝先生曾在养母面前提起过自己的身世，但引发了养母的怒气。明白养母的担忧，蓝先生再也没有在她面前提起过寻亲的事，尽心侍奉老人。2017年，养母去世，他才开始正式寻亲。蓝先生打听到，亲生父母有亲戚就住在原建民织布厂内，1965年他第一次回常德时，就是这位亲戚通知了生父母过来，才出现渡口送人的一幕。此外，他从当年最先收养他的吴院长的女儿那得知，亲生父母曾来幼儿园找过他，但因为种种原因不得不放弃。吴院长于1994年去世，临终前嘱咐自己的女儿，如果有一天蓝先生的养父母也去世了，就把一些知道的消息告诉蓝先生，帮他找亲人。至少要知道父母长什么样子寻亲期间，蓝先生登过报，也刷过小广告，一有空闲时间，蓝先生就会回到北正街原“建民织布厂”找老住户寻访，打听当年的情况，但均无所获。“现在能够确定的是，我的亲生父母是石门桥人。”沿着这条线索，蓝先生曾到过石门桥镇，张贴寻亲启事，但收效甚微，“的确有找我确认的，但一核对身份信息，最后都不是”。2018年，蓝先生开起了滴滴。他想到或许接触的乘客中，能知道些什么线索，于是将寻人启事打印出来，贴在副驾驶前面，一边开车一边寻亲。有热心乘客将他的寻亲启事发到朋友圈、微信群，但目前为止，还没有有效的信息反馈。采访最后，记者问到如果找到亲生父母会有什么打算，蓝先生答道：“如果亲生父母还在，我自然要尽孝心。如果不在了，我也要给他们磕头上香，至少得知道他们长什么样子……”潇湘晨报记者陈诗娴实习生张梓凡长沙报道(潇湘晨报)陕西易地扶贫搬迁工程接近尾声，商洛市将有十三万户住进城镇搬出大山 60万移民的新生活商洛市山阳县高坝店镇的五龙社区。这里是镇里面积最大的一片移民安置区。3月9日早上八点，吃过了一碗拌着酸菜的面糊汤，李成(化名)就扛着锄头出门了。他得赶在这两天把洋芋种上。今年，他的动作稍慢了些，别人家种的洋芋苗已经冒头了。李成摆弄的这块地并不是真正的耕地，而是高速路基上的一块石滩，虽然住上了楼房，过上了城里人的生活，但干惯了农活的李成还是闲不住。61岁的李成是山阳县高坝店镇桥耳沟村五组人，因为老家发生了泥石流，村里的土地和房屋都被泥沙淹没。在政府安排下，全村整体搬迁，统一住到了镇里的安置房中。像李成这样的新移民，在商洛市还有十三万户。在政府启动的易地扶贫搬迁工程中，他们走出大山，来到城镇生活工作。今年两会，全国人大代表、陕西省商洛市山阳县南宽坪镇安家门村党支部书记宁启水也提及了自己家乡扶贫搬迁的事情，提交了《关于继续加大支持深度贫困地区脱贫攻坚工作的建议》。宁启水说，自己的家乡属深度贫困地区，处处山连山、峰连峰，全村1000多人分散居住在“七沟八梁”上。到现在，全村10个组，仍有4个组不通路，村民购买生活用品，都要自己背着背篓翻山越岭。宁启水说，易地扶贫搬迁工程启动后，他所在村的4个组共120多户村民，都被划入了整体搬迁范围。“现在4个组还剩下30多户居民，今年都将迁走。”宁启水说，村民们都是心甘情愿搬走的，因为国家政策很优惠。而异地搬迁，确实能解决“一方水土养不了一方人”的问题。3月上旬，新京报记者探访山阳县移民搬迁现状，了解这些走出大山的新移民们的新生活。商洛市山阳县中村镇移民新区，社区工厂成衣制作车间的女工们正在工作。这些女工都是山里搬来的移民。“无名社区”李成个子不高，精瘦，头顶已半秃，握着锄头的手被风吹得发红。和土地打了一辈子交道，脚下的这块地让他头疼。村里已经没人记得是谁最先发现的这块地，只记得大约在三四年前，大家都开始圈地，每家用石头圈起一小块范围，清理、翻土、播种。但这里并不是种菜的好地方，李成在这里圈了不到三分地，用了大半年才把表面的石块清理干净，但还有更多的石块埋在沙土下面，一锄头下去，金属碰到石头，发出铛铛的声音。他第一年也是种了洋芋，快收获时，遇到暴雨，不远处的小溪涨水漫上来，把地淹了，什么都没得着。最近几年，李成明显感觉体力不行了。“腰不行、腿不行、关节也疼。”就算收成好，这不到三分地也收不了多少洋芋。“能种点就少买点。”李成说，“反正也是闲着。”前几年，他还出去打工，给人家盖房子，但自从跨入60岁，所有的工作机会都向他关上了大门。李成现在住的社区是高坝店镇上建设的第一批移民安置房。和高坝收费站相隔不过三百余米，白色的联排二层楼，灰色的瓦顶，屋檐的顶端向上翘起，仿徽式建筑的样式。每套房子一百多平米，上下两层。由于一直没有取名，被称为“无名社区”。年轻人大多出去打工，“无名社区”里更多的是像李成这样的老年人，还有照顾孩子的妇女。除了做饭和照顾家人，女人们偶尔也种种地，有时聚在一起打麻将消遣时光。早先几年，张红(化名)也是她们中的一员，但她不常玩，她喜欢呆在家里看电视、玩手机、绣十字绣。现在家里墙上挂的装饰画就是她自己绣的，绣着紫色的玫瑰花和钻戒，旁边写着真爱永存。她还有一件一米多长的风景画没绣完，用了一年只绣了一个房子。今年刚过完年，她在高坝收费站找了一份清洁工的工作，负责擦洗收费的小屋和打扫院子，一天做五六个小时，每月拿900块钱。对于世代生活在大山里的村民来说，从一个地方搬到另一个地方并不困难，但让他们抛弃长期养成的生活习惯，融入城镇生活，却并不容易。桥耳沟五组的村民们刚搬进社区的时候，每栋房子之间还隔着一条巷道。但很快，有人在巷道里搭起了厨房，接着，越来越多的人效仿，如今，几乎每家每户都进行了这番改造。八年里，“无名社区”几乎变了个样。有人在自家门前用砖头垒起了菜地，种上辣椒、蒜苗、卷心菜；社区的广场上，堆着一摞摞柴火DD那是村民们从老家搬回来的，烧炭盆取暖、土灶做饭都要用。也有人在广场上垒鸡窝，把收集起来的鸡粪堆在广场上晾晒，还有人因被邻居占了地界争吵。“以前大家还挺亲的，现在搬到一起住反而不亲了。”张红抱怨说。她开始怀念在村里的日子，各家各户都有自己的院子。安置房的质量也未能通过时间的考验。住进来第二年，就有人家屋顶漏水了。细长、扭曲的裂缝像老人手上的青筋，在屋顶上蔓延开来。雨水渗进去，在白色的墙上生出青色的霉点。3月12日，山阳县移民办主任毛警告诉记者，因为原来没有收取大修基金，现在出现问题，就要通过县上统一筹钱解决。“但这不是长久之计，之后要纳入规范化管理，成立物业公司，按照国家房管部门的规定，向村民收取一定数量的大修基金。以后再出现房屋质量问题，就用大修基金来修缮。”目前，社区屋顶的漏水问题还没能解决。几户情况比较严重的人家在屋顶加盖了蓝色的彩钢瓦，暂时缓解漏水。商洛市山阳县高坝店镇栋青村四组，大半村民已经搬离，只剩下一栋栋空置的土坯房，紧锁着大门。从避灾搬迁到扶贫搬迁搬迁之前，李成在山里住了大半辈子。柏油路修好之前，从村里到镇上要走几个小时。家家户户住着土坯房，维持生活的几分地，大多在半山腰上，只能种土豆和玉米，每年的收成刚够一家人的口粮。2010年7月24日，村里发生了泥石流，24人遇难。“那是一次百年一遇的灾害。”村民们回忆。灾难发生的前一天，暴雨下了一整夜，直到第二天早上仍未停止。监测点的监测员开始敲锣示警，陆续有村民从家里出来，往对面的山坡上跑。张红回忆，早上七点多，大水已经冲到了她家门口，来不及拿东西，一家六口逃到屋后的山上。靠着一箱草莓味酸奶在山顶挨了一天，之后跑到亲戚家避灾。高坝店镇副镇长卢军回忆那起灾难时说，事故发生后的第二天，进村的路依然被裹着细沙的黄泥和石块覆盖，脚踩进去就拔不出来。救援队是第三天才进去的。经过几天的搜救，救援人员只找到了其中5名遇难者的遗体，其余19人，被永远埋在了泥沙下面。山阳县泥石流发生前的一周，几百公里外的安康市也发生了特大暴雨洪水灾害。据安康市政府统计，截至2010年7月20日，该市10个县区、168个乡镇受灾，47700间房屋倒塌，35人死亡，120人失踪。陕西省陕南移民搬迁工作领导小组办公室下发的《陕南移民搬迁白皮书》显示，2001年至2010年，陕南地区因灾死亡或失踪的有590多人，直接经济损失高达460多亿元。2011年5月6日，陕西省启动为期10年、投资逾千亿元的陕南移民搬迁工程，受地质、洪涝灾害或其他自然灾害影响的，离行政村中心较远的、人口规模小的、经济收入来源少的或无发展潜力的村都被列入了移民搬迁的范围内。2015年11月29日，国家发展改革委、财政部、国务院扶贫办等五部委联合下发关于《“十三五”时期易地扶贫搬迁工作方案》，方案明确提出，用5年时间对“一方水土养不起一方人”地方的贫困人口实施易地扶贫搬迁，力争“十三五”期间完成1000万人口搬迁任务。陕南移民搬迁工作的重点随之由避灾生态搬迁调整为易地扶贫搬迁和同步搬迁。《“十三五”时期易地扶贫搬迁工作方案》实施后，商洛市规定，贫困户可以享受到更加优惠的搬迁政策。每人只需要缴纳2500元、每户总额最高不超过1万元就可得到一套人均不超过25平方米的毛坯房。刘大来(化名)就适用脱贫搬迁政策。他住在高坝店镇栋青村六组，从2012年开始，邻居陆陆续续都迁走了，他成了组里唯一的“钉子户”。“还不是因为没钱。”刘大来说。如果按照2011年实施的陕南移民搬迁政策，他可以享受5.5万元的购房补贴。即便如此，剩下的七八万他也拿不出来。但按照易地扶贫搬迁政策，刘大来作为贫困户，和两个孩子一共只需交7500元就能住上新房了。现在，刘大来每天扳着手指头盼着新安置房落成，“着急，但上面说了，今年住上肯定是没跑了。”按照规划，商洛市将于今年6月底完成安置房项目的全部建设，12月底完成整体入住。整个商洛市最终将有60万人搬离山区。“想把他们留下来，就得让他们有事做”按山阳县移民办副主任周文理的说法，移民安置点的选址秉承着“三靠近”、“四避开”的原则。靠近城镇、中心村和园区景区，避开地质灾害易发区、洪涝灾害威胁区、生态保护区和永久基本农田。建在高坝店镇政府附近的五龙社区是镇上面积最大的一片移民安置区。白房灰瓦，从二层小楼到五层楼房，依次递增。社区里有配套的小学、中学，只需几分钟，就能从安置区走到学校。社区路边有公交车，蓝色的车身，往返于县城和镇上，一块钱能坐一圈。每天傍晚放学时，社区的广场就聚满了孩子，这里是他们的游乐园。张红的两个孩子都在这里读小学，为了送孩子上学，她专门买了一辆白色的小摩托车。每天早上六点半出门，十分钟就能到学校。“若是住在原来的村里，孩子上学至少要走一个小时。”张红说。搬到镇上之后，杨洁(化名)爱上了散步。她也不再穿着自制的棉鞋到处乱踩，脚下的高跟黑皮鞋总是擦得很亮。前几天，她学会了玩抖音，切换到商洛频道，翻来翻去，都是附近的人。她的老公喜欢看手机上的趣闻，每天吃饭前后都要靠在沙发上刷一会儿；儿子最爱打王者荣耀，是游戏里的高手。这是老家无法给予他们的，那里没有基站，手机完全接收不到信号。李改花(化名)则做了微商，卖洗发水和面膜。她是一个打扮时髦的年轻女人，明亮的姜黄色大衣，是今年最流行的颜色。五龙社区有专门的快递接收点，方便发货。她卖的产品售价不高，但村里人不喜欢这种“花里胡哨”的东西，她直言赚不上什么钱。五龙社区也有配套的菜市场和超市，但买菜的人不多。移民们还不习惯买菜吃，他们把家里所有能种东西的器皿都搬出来了，脸盆、水缸、保温泡沫箱，在里面种蒜苗、辣椒和小油菜。住在五龙社区的年轻移民们，大多还是同搬迁之前一样，选择外出务工。刚过了正月，男人们都已经收拾行囊出发了，他们多数去了西安，从事建筑或装修这种对学历要求比较低的行业，平均一天有200来块的收入。“想把他们留下来，就得让他们有事做。”周文理说。从2018年以来，县政府通过优惠政策招商引资，吸引企业入驻安置社区，兴办起社区工厂，为不能外出打工的移民提供就业机会。“这是一个双向选择的就业机会，只要你感兴趣，就可以来上班。贫困户优先考虑。”周文理说。中村镇的一个移民安置小区内，社区工厂的一个成衣制作车间机器声轰鸣。车间有一百多个平方米，整齐摆放着一排排缝纫机。平时，80多个工人在这里工作，几乎都是女性，她们负责把裁剪成块的布料拼接成成衣。周姐是车间里的技术师傅，负责教授技术，检验产品质量。周姐说，这些女工都是山里搬来的移民，从走线到钉扣，练习一个多星期就能上手了。工人们赚的是计件工资。“手快的，一天最多能做25件。”为了吸引更多企业，县里提供了非常优惠的入驻政策：第一年免租赁费，第二年免50%，第三年免20%-30%。山阳县政府网站资料显示，截至目前，全县建成服装加工、肠衣护套加工等扶贫社区工厂78个，为安置社区里的5450人提供了就业机会；计划到2020年，建成100个标准化社区工厂，实现所有移民搬迁安置点全覆盖，带动10000人稳定就业。栋青村四组，吕建军家的窗户是唯一能收到信号的地方，平时，他们把手机统一放到窗台上。阵痛期没搬迁之前，杨洁住在高坝店镇栋青村四组。那是一个位于秦岭深处远离城镇的村庄。四组原来有三十几户人家，如今已经空了大半，村口的小卖部也搬走了，只剩下一栋栋空置的土坯房，紧锁着大门。木门上红的、绿的油漆大多已经剥落，露出木头原本的颜色。搬到镇上之后，杨洁的婆婆时常念叨着老家。她不会用煤气，也吃不惯用煤气灶炒出来的菜，觉得吃着不香，吵闹着要回去。杨洁劝她，你还回去弄啥？村里都没人了。她低着头没说话。为了防止老人返回村里发生危险，移民办想过很多办法。他们曾和迁入地所在的镇政府签监管责任书，每年汛期，只要有人回村，镇上都要派人跟随规劝。但即便如此，依然拦不住老人们回去的脚步。年近70岁的赵贵(化名)就带着老伴又回到了村里。“闲得急人。”他说。“这是一个暂时的过程。从长远角度讲，村民们慢慢地都能接受。另外，随着宅基地腾退的推进，等把老房子拆掉了，他们都会融入到新的社区生活中去。”周文理说，他把这种现象称为“阵痛期”。回到村里，赵贵每天早上八九点就背着镰刀进山挖葛根。山坡上生长着野生的葛根。粮食只能卖几毛钱，这个却能卖两块多钱一斤。赵贵每次进山，能背出一百多斤葛根。上一周，他四天就挖到了五百多斤。新鲜的葛根汁水饱满，质感和甘蔗类似。一刀劈开，有些纹路清晰，中间有年轮样的花纹，有些是白色的，带着潮湿木头的清香。赵贵还有好几亩地，种着玉米、土豆。在这里，村民们吃自己种的作物，摘野菜，连药材都能从山里找到。前几天，村里有一家孩子发烧了，家里的老太太就从山上采了黄皮根和柴胡煮水给他喝。“到了下面，喝口水都要花钱买。”吕建军(化名)说。3月10日上午，他从镇上带回了新鲜的肉，切成块挂在厨房的天窗下面。村里没有冰箱，山风能保证肉不变质。午后的山里是宁静的，偶尔传来几声狗吠，在山里显得异常清晰。大山挡住了纷杂的车马声，也把电话信号挡在了外面。吕建军家的窗户是唯一能收到信号的地方，平时，他们把手机统一放到窗台上。中午，亲戚打来电话，他够不着窗户，踩着小板凳，歪着身子贴在墙上，把头又往窗口凑了凑，大声喊着“喂，我在沟里呢。”新京报记者 王鹏程 薛星星A08-A09版摄影/新京报记者 郑新洽(新京报记者王姝对此文亦有贡献)中新网3月19日电 近日，一起“制服男子”别出租车事件引发社会关注。据广西柳州市委政法委员会官方微博消息，今日，柳州市公安局交警支队对此事进行通报。通报指出，当事民警是柳江区交警大队事故处理中队的一名民警，交警部门已经要求涉事民警暂停工作配合调查处理。通报称，交警部门在向当事民警了解事情经过得知，当时该出租车在鱼峰路文笔路口停在非机动车道停车下客的行为存在安全隐患，当事民警见状先是按喇叭提醒，后来在出租车驶往文笔路后，当事民警还想拦停出租车指出其不当行为。据交警支队副支队长金建强介绍，当事民警是柳江区交警大队事故处理中队的一名民警，他当时穿着制服开在私家车，并非在执行公务，其在道路上别停出租车的行为确实不当，交警部门已经要求涉事民警暂停工作配合调查处理。通报指出，交警部门表示，会对事件相关情况作进一步调查核实，对涉事民警的行为会依法依规进行处理，决不回避。8位女摄影师分享心路历程“她力量”撑起 汕头影像“半边天”8位汕头女摄影师分享心路历程。提起摄影师，我们总是想起男性勇猛、刚强的形象标签。那么，当“潮汕姿娘”与摄影相遇，会擦出什么火花？近日，由汕头合胜读书会、汕头市摄影家协会联合举办的“三八妇女节专场汕头姿娘天生就是摄影师”摄影交流会在合胜影城举行，主办方特邀汕头摄协姿娘黄卫、杜凡、余淑贤、黄佳、曾子容、林剑芸、杨伟琼、王楚云做客读书会，与场内150位市民分享心路历程。活动期间，8位姿娘讲述心路历程，畅谈创作心得，每个嘉宾分享时还展示各自的佳作。这些影像个性不同、风格各异，从女性的视角去观照人性、感悟生活、咏叹生命。文/图 南方日报记者 张伟炜在摄影中寻得内心富足“身为女人，我非常感恩。知性优雅、心思细腻、心灵手巧是女人的天性，诗性地体悟生活，是我们散发天性的本能。这种本能，本质上就是在传递美好。”分享会上，黄卫畅谈她作为女人的幸福，以及30年来的摄影心路。她表示，她陶醉于光影变幻，惊喜于色彩交错，当遇见心动的景象，便用相机将之成相，相中有美、有静、有简单、也有温度。与黄卫不同，杜凡曾经被“是否要拍摄‘女性化’的照片”困扰，她坦言，当她模仿前辈的作品却找不到自己的感觉，因为“这些并不是自己想要的”。杜凡分享道：“我开始探索，撇去成见、挣脱束缚，不再介意他人看法、只关注内心。法无定法影随心，拍自己喜欢的人、事、物和生活，不落窠臼，于是创作《皮囊》系列。”杜凡称，虽然目前她还没有形成完全独特的摄影风格，但已拥有了继续探索下去的勇气。余淑贤是一名医务工作者，2015年在一个偶然的机会接触了摄影，她学会了记录医院里感人的故事。她说，有一次，一位癌症晚期的病人在ICU度过53岁的生日，当天是这位病人的生日，同事们和他的家人围在床边为他唱生日歌，陪着他切生日蛋糕。病人带着呼吸机，没办法开口说话，他流着泪，笑着用笔写下“感谢你们，我一定会战胜病魔的”。“当时，他的妻子流着泪深情地吻了他，这一刻被我抓拍了下来。后来，病人治疗无效去世，这张照片便成了他留在这世上最后的影像。”分享至此，余淑贤眼含热泪。曾子容从摄影中找到乐趣和内心的富足：“我学摄影，学画画，学书法，学篆刻……这些有趣的事情让我的内心饱满，柔软，让我对生活充满热情，其实我们也可以是引领自己的那道光。”从心出发记录美好黄佳更多从摄影素质与要求方面分享心得。在黄佳看来，吃苦应该排在第一位，她举例：“为拍星轨，在山上冻成冰棍；为拍一些素材，被晒到脱皮等等这些是常有的事情；有时拍着拍着下起雨来，有的雨具都用来保护相机镜头，淋雨淋到生病；为拍到一张构思中的照片，一蹲就是几个钟，为拍到一些唯美的人像，摄影师和模特在树林被咬到满身都是包包。”林剑芸则从“心”出发：“云瞬间变幻，特别像女人的心绪。日本摄影家山本昌南的作品专辑《云》给我很大的启发，我便萌发了借云表达情绪的念头。”杨伟琼相信摄影人在摄影爱好发展的过程中，大致会经历六个阶段，即“记录”“追求美的记录”“追求技术与器材”“寻求自我肯定、被认可”“表达”“理念”。王楚云认为“摄影就是记录美好，把美好留住并传递出去”。她幽默地坦言：“在没接触摄影之前我是个非常懒得动的人，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。现在由于经常出去采风和街拍，身动脑还要动，久而久之把我的‘懒症’给都治好了。”分享会最后，汕头摄协主席陈培秋评价：“汕头摄影生态开放、包容、多元，可以说，女性摄影人用情怀与个性撑起了汕头影像半边天。”桥下有野狗和蛇，不要靠近过马路要走斑马线……杭州六年级女生为环卫工妈妈手绘超暖心“安全工作手册”本报讯 这是钱报记者见过的最温暖的一幅地图。“桥下有野狗和蛇，不要靠近。”“丛中有蚁虫，小心别被咬伤。”“转弯时有车辆，请注意看！”……地图是杭州天成教育集团609班的王晓林手绘的，这是这名六年级女生送给环卫工妈妈的“安全工作手册”。最近几天，全国发生数起环卫工人工作时被汽车撞伤甚至致死事故。于是，这份来自“小棉袄”的细致关怀又有了几分现实意义。昨天，钱报记者在学校见到王晓林。和她的画一样，她本人也很萌，长着可爱的圆脸蛋。妈妈周女士平时负责清扫的区域，正是地图中所示的杭州同协路和德胜东路交叉口一带。“从同协路口开始，妈妈负责的区域大约600米。”小姑娘说。周女士做了10年环卫工人，在德胜路工作两年。周五放学早，王晓林没地方去，都会陪妈妈“扫马路”。她一般会蹲在地上，拿妈妈的电瓶车当桌子写作业。作业写完，就懂事地拿起扫把帮妈妈打扫。对于周围一草一木她十分了解，甚至比妈妈还要熟悉。这个细心姑娘把平时观察到的细节全画在了地图中。比如哪些地方有野狗，哪里的垃圾落叶比较多，哪个路口要注意交通安全。今年三八妇女节，班主任提议同学们给妈妈送一份小礼物。王晓林上了心，想要画一幅图，提醒妈妈时刻注意安全。在王晓林印象中，妈妈虽然个子小，比六年级的自己还矮，但工作起来“很有力”，“打扫的路面很干净。”虽然工作辛苦，但周妈妈会尽量抽出时间陪女儿学习。她一天的作息是这样的：凌晨四点半出门，早上六点趁早餐时间，回家送女儿上学，然后一直忙到晚上八点才下班。夫妻俩都是环卫工人，工作日晚上，爸爸忙完自己工作，就去接替妈妈，妈妈则回家辅导女儿写作业。到了周末，妈妈每周还能休息一天，爸爸基本全年无休。妈妈给王晓林报了网上辅导班，她做完作业就上网课，或者和小伙伴一道出去玩。“上学期我成绩提高了，爸爸妈妈可高兴了。”王晓林说。因为实在抽不出时间，一家子这些年很少回重庆老家过年。晓林的班主任贾老师说：“上个学期，晓林的成绩进步很大，数学涨了20多分，语文作文将近满分。”这位幸福的妈妈说，收到女儿的礼物时非常惊喜。“女儿长大懂事了，知道体贴妈妈。”昨天放学时，在灿烂春光里，母女俩亲亲热热地依偎在一起，拍了一张合影。网友评论小小：一瞬间就被暖化了，羡慕有女儿的你们。A米爱：很懂事的孩子，她并没有因为妈妈是环卫工人而感到丢人，反而大方地让大家知道，这也能看出这孩子品格极好。小房：从画中感受到王晓林很细心很贴心，让人觉得很温暖很感动。作为父母看到孩子有这份孝心，应该很满足。樱桃：真是个懂事体贴的孩子，如此细致周到，妈妈有这样的女儿真是幸福。沈蒙和西安一中学教师布置“唐诗地图”作业走红，希望用开放式作业激发学生创新思维“让传统文化成为触手可及的现实存在”“画一张杜甫的人生地图，他一生去了哪些地方，在哪些地方都留下了怎样的诗作。”近日，西安第八十三中学的语文老师刘丽萍，因布置作业让学生们绘制“唐诗地图”而在网上走红，引起很多网友的热捧和点赞。刘丽萍告诉新京报记者，她曾两次让学生绘制“唐诗地图”，上次是在2017年，共绘制过杜甫、王维等诗人的诗歌地图。绘制地图算是学生的一项作业，但不会打分，希望用这种开放式、启蒙式的方法，激发学生们的创新思维，让传统文化成为触手可及的现实存在。此前，刘丽萍还布置过“写项羽的日记”等开放式作业，学生对这类作业的兴趣较高。“当学生通过我的课堂真正学到东西，我自己才有成就感。”并非首次布置“唐诗地图”作业新京报：什么是“唐诗地图”？刘丽萍：我们做的“唐诗地图”主要有两类。一类是这次在网上引起大家关注的，即“一个诗人在不同地点写的诗”，另外一类是我让往届学生做过的，“一个地点不同诗人写的诗”。新京报：做“唐诗地图”的缘起是什么？刘丽萍：在讲杜甫那个单元的时候，我给学生讲了杜甫人生的四个阶段，早年志得意满、中年困居长安、安史之乱后忧国忧民、晚期漂泊羁旅，每个阶段都用了一首典型的诗歌来体现。课后我引导学生思考，可以回忆一下不同的诗应该属于杜甫什么时期的。后来，我鼓励学生回去都画一张杜甫的人生地图，他一生去了哪些地方，在哪些地方都留下了怎样的诗作。新京报：第一次绘制“唐诗地图”是什么时候？刘丽萍：是2017年，我们学校买了吴真的“唐诗地图”让学生读，那本书的写作思路就是介绍各个地点的诗歌。当时有语文组的老师提了一句，为什么不能让学生以地图的形式画出来呢？正是在那位语文组老师的点拨下，为了让学生更好梳理那本书的线索，我开始让学生画地图。当时我让学生把长安地区有哪些地方、哪几首诗，都画在了地图上。新京报：两次绘制地图有什么区别？刘丽萍：前一次是把学生分成小组完成的，集合的是一个小组的智慧，当时用的是大纸，精致一些。这一次是每位同学独立完成作业，画得相对简单。2017年的那次是高二学生画的，这次是高一学生画的，高二学生知识面相对广一些。新京报：都画过哪些诗人的诗歌地图？刘丽萍：开始画了杜甫的诗歌地图，后来我又让学生画了苏轼、王维等人，再后来我让学生挑选一位自己喜爱的诗人去画，他们也画了很多其他的诗人。愿学生借“唐诗地图”走近诗人新京报：你是怎么理解杜甫的？刘丽萍：我觉得每一个人一生都有他需要抗争和面对的主题，每个诗人的人生也有要面对的主题，比如说杜甫人生的主题就包括贫困、战乱等。安史之乱后他自己长期居无定所、没有收入。但青年杜甫身上是看不到这些的，因为他写过“会当凌绝顶，一览众山小”，他有志在必得的决心。所以会发现，青年杜甫、中年杜甫、晚年杜甫，他每一个人生阶段都有自己生命的主题，我希望学生能以一个人的角度去认识诗人，不要见到这种大人物就很怕。新京报：希望以“唐诗地图”达到什么效果？刘丽萍：想用这种方式让学生们了解杜甫，去了解他每一个人生阶段的不同主题，进而在读每一首诗歌的时候，他都会去想这首诗歌到底属于杜甫哪个时期，它表达了杜甫怎样的情感，这样学生学习时更加有方向性和目标性，也提升了学生对于诗歌解读的能力。同时，也希望让学生觉得学习诗歌更有兴趣，不要觉得害怕。希望他们学会知人论世，把诗人从一个人的角度去理解，和诗人走得更近一些，把诗人当作一个完整的人去看，不要觉得他是个诗圣就觉得离你很遥远。新京报：绘制“唐诗地图”是否有评估标准？刘丽萍：这些作业不会打分，但我会挑比较好的在班级里贴出来，向其他同学进行展示。这些作业中，我满意的作品一般都是比较认真，内容比较丰富的那类，会把杜甫写的其他诗歌标注进去，加入自己的主观想法。还有就是画得比较有创意。新京报：经常让学生绘制“唐诗地图”吗？刘丽萍：并不是特别多，就两次，之前之后没有布置过类似的作业。因为针对不同的课文不同的特点我会布置不同的作业，诗歌在一本书的教学当中一般只有一个单元，且地图需要学生积累到一定程度才能去画，如果只学了这个诗人的一首诗，你让学生去画这个诗人的人生地图，他们是画不出来的。新京报：学生完成这样一个作业是否难度很大？刘丽萍：其实还是有一些难度的。所以我上课给他们讲了一下杜甫人生经历的四个阶段，以这种方式来降低难度，如果我没有提供一个脉络就让他们贸然去画就太难了，可能需要阅读一个诗人一生的传记，才能梳理出一个脉络来。从开放式作业看到学生有趣之处新京报：还设计过其他什么有趣的作业吗？刘丽萍：之前《离骚》里边有一句“制芰荷以为衣兮，集芙蓉以为裳”，讲到用荷叶和荷花做衣服。于是我当天就给学生布置了一个作业，让他们画一个屈原的形象图，他们也发挥自己的想象，思考荷叶怎么做衣服、荷花怎么做裙子。之前我还给学生们布置过一个作业是写项羽日记，鸿门宴里面项羽把刘邦放走，文章里项羽只说了几句话，但刘邦以及其他人物的描写比较多。我就让学生想象一下，鸿门宴这一天，项羽晚上在写日记，他会写一些什么呢。新京报：学生对这种作业的反应如何？刘丽萍：整理成语、整理字词这类是常规类作业，比较枯燥。像这种开放式的作业同学们是比较愿意、比较有兴趣去做的，至少比那些常规作业更有兴趣。从这些作业里边你也可以发现一些非常有意思的学生，这种开放式作业其实是在和学生有趣的灵魂进行对话，他们通过这些作业有了一个发现自己的窗口。新京报：你从事教师职业多久了？刘丽萍：我大学学习的汉语言文学专业，2012年毕业后就来西安八十三中教书，今年已经是第7个年头。当学生通过我的课堂真正学到东西，我自己才有成就感。所以说成就感主要还是来自于学生的认可，这可能也是很多老师的一个动力。包括这次被关注时，我看到有些以前教过的学生也在下面转发回复，我就觉得比较欣慰。新京报：这次在网上走红，你感觉如何？刘丽萍：其实这次是机缘巧合，学生画出来地图后我凑了六份发在朋友圈里，结果我一个同学转载到了网上，受到大家的关注。刚开始有记者采访时我还挺开心的，但关注的人多了，我也有点惭愧。因为我这只是一个雕虫小技，完全没有必要引起这么高的关注，比我优秀的老师还有很多，他们也非常有才华。新京报记者 倪兆中 实习生 王佳B本版图片/受访者供图中国驾照翻译件在西班牙被“打假”羊城晚报讯 记者吴珊报道：近日，市民张先生报料称，由于他和朋友在租租车平台办理的“驾照国际翻译认证件”未获得西班牙警方认可，导致他们今年春节的西班牙自驾游被罚262.7欧元（约合人民2000元）。3月17日，租租车平台回复羊城晚报记者称，该平台出具的国际驾照翻译件确实获得了西班牙官方认可，张先生的情况是个“误会”。当事人：被警方处罚约2000元我国尚未加入《联合国道路公约》，所以在海外自驾通常需要先办理一张驾照国际翻译认证件，简称“驾照翻译件”。目前，租租车、携程、途牛等平台都推出了相关业务，且通常“免费”办理，以此间接拉动海外租车业务。据张先生介绍，今年春节他和朋友在西班牙自驾游时，朋友唐先生开车遇到西班牙警方例行检查。唐先生出示了护照、中国驾驶证和驾照翻译件，但是警方当场没收了驾照翻译件，认为证件是假证，并通过信用卡扣罚了262.7欧元（约合人民2000元）的交通罚金。张先生认为，驾照翻译件由租租车平台提供，该平台应负主要责任。租租车：是场“误会”已协商赔偿去年6月租租车平台对外发布，独家推出首个针对国人在西班牙合法租车自驾的“通行证”DD西班牙宣誓翻译认证件，也就是张先生一行所持有的驾照翻译件。消息中提到，这份宣誓翻译认证件由西班牙外交部官方认证，在西班牙的法院、警察系统等政府部门具有法律效力。国人使用中国驾照+西班牙宣誓翻译认证件即可在西班牙全境合法自驾。但张先生的案例让人们对该证件的实际效力产生了质疑。17日，租租车平台向记者出示了相关证明材料，并回复称，该平台确实已与西班牙马德里交管局等西班牙政府机构确认，中国人持驾照原件与西班牙宣誓翻译件可在西班牙合法自驾。租租车表示，张先生事件是由于部分西班牙当地警察在未确认相关法律的情况下做出的执法决定，警察的误判影响了张先生的旅程，该情况属于“误会”，目前该平台已与张先生达成了赔偿方案。外交部：领事网可查认证手续记者了解发现，近年来人大代表和政协委员曾多次就“国外自驾”问题提出建议，外交部也曾回复，中国公民持中国驾驶证和符合规定的翻译件，在多数国家可以短期内驾驶机动车，如中国公民在英国、法国，可以使用中国驾驶证驾驶机动车12个月，能够满足部分中国公民短期旅游、商务等驾驶机动车的需求。中国公民在境外需要长期驾驶机动车的，应当按照外方要求考（换）领当地驾驶证。外交部还提醒，需要国外自驾的公民需在出国前了解有关国家的要求，并办妥驾驶证的公证认证手续，具体情况可登录中国领事服务网查询。针对中国加入《联合国道路公约》的建议，外交部回复称，近年来公安部会同外交部等有关部门正积极推进与其他国家驾驶证互认，目前中国已与比利时、阿联酋实现驾驶证互认换领，与法国签署驾驶证互认换领协议，允许双方公民持本国有效驾驶证及相关证件在对方境内直接驾车或者换领对方国家驾驶证；由于该公约机动车安全技术标准、通行规则等与中国现行法律规定和标准还有一定差异，当前公安部正组织开展专题研究，论证中国加入该公约的可行性和路径对策。（《中国驾照翻译件在西班牙被“打假”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）这个建在羊圈里的派出所，就该是“网红”！作者：马知远近日，一个被外界称为“建在羊圈里的派出所”成了网红，它位于内蒙古自治区兴安盟、锡林郭勒盟和通辽市三角交界处，全称是“内蒙古自治区锡林郭勒盟边境管理支队舍佰尔图边境派出所”。图为派出所干警在辖区内巡逻。 受访者供图。这么长的名字一口气都不一定能念下来，看一眼也未必能记住，但在这里工作的9名干警都被当地牧民记在心里，干警们也被亲切地称为“家里人”。派出所为啥要建在“羊圈”里？关于“羊圈里的派出所”这一说法，派出所的教导员李永利告诉记者：“一切源于此前所在的办公场地地面塌陷、墙壁裂开、顶棚漏水，已不适合居住，只能搬走。”在这种情况下，派出所搬迁到当地牧民范怀祥家羊圈旁边的一间瓦房里，干警们都笑称：“这是羊圈里的派出所，我们身上全是羊的味道。”图为派出所办公环境。 受访者供图据记者了解，事实上搬迁后的派出所条件也可谓是简陋，整个派出所只有两间“办公室”，一共两张“办公桌”。干警们吃、住也都在这两间不足60平米的房里解决。干警们平常都是自己做饭，吃饭时一帮人蹲在其中一张桌子旁就迅速解决了。住也是“办公室”内，5人睡火炕，另外4人睡高低铺。这个边防派出所也没有卫生间，为了解决这个“迫切问题”，干警们只能在室外用彩钢板搭建了一个简易小平房作为卫生间。图为干警为辖区内居民提供帮助。 受访者供图条件虽简，但做事不“陋”尽管条件简陋、地处偏僻而又交通不便，这个派出所的职能却一样不少。干警们干起工作来一点不“简”，为辖区居民、牧民做事服务也不肯“陋”。他们在当地为辖区范围内牧民处理纠纷、为孤寡老人送温暖、为当地民众保平安……可谓是“全能型选手”。图为干警们看望孤寡老人。 受访者供图今年春节期间，当地一名刘姓牧民因喝酒与妻子发生矛盾大闹离婚，于是求助于派出所干警和贵朝，和贵朝与同事往返数次，奔波200多公里，在他们的调解和劝说下，最终这位刘姓牧民不仅与妻子重归于好，并且还保证以后不再喝酒。80岁的崔桂英是一名孤寡老人，家住派出所辖区边缘的山窝子里，牧区不同于农区，各家各户相距很远，到了冬天交通和通讯都不太便利，于是干警们时常带一些生活必需品看望老人。崔桂英对媒体记者表示：“这里的干警逢年过节都要过来看望我，我没有孩子，早已把这些干警们当成自家的孩子了。”采访中记者也了解到，驻扎的这里的干警不仅是牧民们的守护人，他们还练就了一身的“本事”。当地牧民家的小牛犊腹泻，民警宝音达来就充当起了兽医，为小牛犊打起了针。这里缺医少药，民警们就从镇里为牧民带日常所需的兽药，并嘱咐着牧民用药剂量。图为干警为牧民提供帮助。 受访者供图派出所办公地点就在当地牧民范怀祥家的羊圈旁，他对记者说：“这些年，牧民和民警之间的这些不起眼的小事数不胜数。有他们在，不光安全，更安心。干警们的“忙碌”日常这个小小派出所地方不大，人也不多，但每天要干的事儿可是不少。派出所教导员李永利告诉记者，干警们每天清晨都要早起训练，训练结束后，干警们往往会帮着牧民把羊赶出圈，再把草垛整理好。天气寒冷机井不能工作时，还要推着小推车前往山上，用铁锹铲一些干净的雪块装进水桶，放在炉子旁融化了再用。图为干警们为辖区内受困车辆提供帮助。 受访者供图在辖区内忙完工作，干警们在这个条件简陋的派出所内，日常生活仅有的乐趣是逗弄一条小狗。干警们空闲时也会集体看电视节目，但这里的天气说变就变，还经常刮白毛风，每到这时就会停电，黑漆漆的夜晚，大家只能说笑话来打发时间。图为干警为辖区居民提供服务。 受访者供图这样的派出所就该是“网红”舍佰尔图边防派出所辖区面积1157.68平方公里，包括7个行政村的816户、2311人。尽管条件简陋，但是这个派出所在当地牧民和居民心中的位置却稳如泰山。图为干警正在帮孤寡老人生火。 受访者供图派出所将要从此前地面塌陷、墙壁开裂的办公场所搬出的消息传出后，附近牧民十分不舍。“派出所要搬走的消息传出后，有牧民就给我们的上级单位内蒙古出入境边防检查总站写信，恳请不要搬走这个在牧民心中分量特别重的派出所。”派出所教导员李永利说。图为干警们帮助辖区居民。 受访者供图民众的呼声被满足了，这些被牧民当作“家里人”的干警们留了下来，虽然“身上都是羊的味道”，但却构筑了一道警民融合的别样风景线。“群众安全，我们心里才踏实。”民警的话虽朴素，却道出一种坚守。“有他们在，不光安全，更安心。”牧民的话虽简单，但见真心。网友们也纷纷为这个“羊圈里的派出所”点赞：@钢牙妹妹：好希望身边也有这么贴心的好民警啊@LEMONADE25：这样的好警察请给我一打！@今晚想吃大盘鸡：这才是真正的为人民服务！点赞“这样的派出所就该是网红！”夫妻怎会相杀至此老婆不肯复合他连泼三瓶化学液体不幸的她被烧成重伤二级，生活无法自理检察官帮她争取到8万元司法救助金窗外已经春意盎然，屋里的女人裹着大衣，围巾遮挡住了大半张脸，还将鸭舌帽的帽檐压得低点再低点。不过，她听到的是一个好消息DD“本院决定：给予申请人王某某人民币80000元的司法救助金。”3月12日下午，杭州市人民检察院控告申诉部副主任周震宇宣读司法救助决定书。王某某很不幸，八个多月前被丈夫杨某烧成重伤二级，生活无法自理，这八万元是检察官帮她争取到的司法救助金。太残忍！三瓶易燃液体接连泼向妻子这是一出家庭悲剧。被告人杨某与被害人王某某是夫妻，家住农村，育有四女(其中一女送养，其余三女均未成年)。2017年下半年开始，两人感情不好，多次争执。后来王某某独自搬到杭州余杭的亲戚家，表示不愿再与杨某共同生活。杨某多次要求复合，王某某不肯。2018年6月21日早上7点半，王某某在去上班的途中碰见等在路边的杨某。“和我回家吧！”杨某试图再一次劝妻子回家。“我不认识你！”冷冰冰的回绝彻底点燃了杨某心中积蓄已久的怒火。他突然掏出一瓶液体(注：避免仿效，化学液体不做品名报道)泼向妻子，并用打火机点燃。王某某顷刻间全身着火，她大声呼救沿着墙脚试图逃跑。没想到，杨某这个时候就是魔鬼，追上来又将另两瓶化学液体全部泼到王某某身上，王某某当即被火烧倒在地，杨某逃离。后来是路人将王某某身上的火扑灭，把她送进医院的。当天下午，被告人杨某在亲属的陪同下向公安机关投案。妻子王某某被烧得一塌糊涂，生活无法自理，经鉴定重伤二级。审判期间偏执而残忍的他被查出癌症案件因为性质恶劣被送到杭州市检察院。“是我亲手毁了她，我也不想活了，我当时是准备自杀的。”看守所里，检察官陈晓麒第一次见到了杨某。杨某，面容清瘦，很难想象他会如此残忍。“我宠她、爱她，她还要一次次离家出走，这些我都忍了，可她还是对我这么冷漠，想抛弃我和孩子。”杨某说。了解多了，陈晓麒作为旁人体会到了那段悲剧的症结。丈夫杨某始终想着自己的付出，很少顾及妻子的感受，带着这种偏执，他最终选择以一种极端的方式宣泄他的无力和愤怒。作为妻子，对这段婚姻失望透顶，对丈夫态度强硬冷漠，更是将两人的关系推上了不归路。2019年2月19日，元宵节。一个传统团聚的节日，这对有四个孩子的夫妻却是在法庭上以被告人和被害人的身份相见。由杭州市人民检察院提起公诉的杨某故意杀人案在杭州市中级人民法院开庭审理。“如果她没有离开我，我不会这样对她的，我这么爱她，我真的不想的……”法庭上，杨某始终没有放下自己心中的执念，但是他也全程都没有抬头，无法面对庭下面目全非的妻子。就在前几天，杨某被查出癌症。庭审期间，杨某多次落泪，也分不清眼泪到底为谁而流。旁听席上，王某某靠在自己哥哥的肩上泣不成声，蜷缩着的身体被包裹得严严实实，眼神无力，嘴唇起疱褶皱。为了她和她的三个孩子检察官说：我想帮帮她脸部及身体大面积被烧成重伤，王某某失去生活自理能力，还要面对巨额医药费。她的哥哥辞去了工作全力照顾她，三个孩子被送去了她父亲家。“这把火，烧掉的不仅是她的人生，整个家庭都毁了，我想帮帮她，尤其是三个还未成年的孩子。”检察官陈晓麒主动与被害人家属和诉讼代理人联系。她详细告诉他们申请司法救助的要求和流程，同时，联系公安机关调取了两人家庭的相关材料和医疗费用凭证，在控申部门的大力支持下，根据相关规定为她们申请司法救助。2019年3月11日，杭州市中级人民法院以故意杀人罪判处被告人杨某无期徒刑。3月12日，王某某在哥哥的陪同下去领取司法救助金，因为无法写字，相关手续都是哥哥代理。一旁的陈晓麒时不时地叮嘱几句。“天热起来了，伤口注意一点，不要发炎了。”“你们要多鼓励她，她现在最需要的就是家人的支持。”“为了三个女儿，你也要坚强一点。”王某某说：“谢谢你们，我会好好活下去！”肖菁市属公园15处景点周末可赏初春美景\u3000\u3000迎春、玉兰等均正当花期，山桃预计开花率可达90%；北海、玉渊潭公园游船正式开航周末天气持续晴好，北京迎来游园赏春好时节。记者日前从北京市公园管理中心了解到，市属公园里桃花、迎春均正当花期，柳树抽出新绿，玉渊潭公园内促培樱花也已初放，天坛、景山等多家公园内玉兰进入盛花期。本周末，市属公园内有15处景点可观赏到初春美景。此外，北海、玉渊潭公园游船已正式开航，迎游客“荡起双桨”。紫竹院公园和颐和园的游船也将于近期开航。香山公园梅谷内的梅花种类繁多，香气浓郁，颜色和形态多样，现已陆续开放。北京植物园进入3月下旬，北京植物园最吸引人的地方是位于曹雪芹纪念馆西侧的“山桃花溪”，数百株山桃花在此盛放。此外，10余株望春玉兰也进入花期。颐和园在颐和园西堤六桥，山桃花沿着西堤绵延探入昆明湖，有深粉、浅粉、桃粉等多种色彩。游客还可在花枝间远眺佛香阁和十七孔桥。紫竹院公园明月岛的山桃、大湖北岸的迎春、东门的山茱萸，本周已进入最佳观赏期。其中，明月岛山桃开放数量较多，花色鲜艳。北京动物园犀牛河马馆前，山桃花倚着茅草屋盛开，游客可在此静赏春色。北海公园琼华岛山顶处的山桃花已进入盛花期。阐福寺山门前的山桃花成片，近些年逐渐走红，每当3月中旬山桃绽放时，都有成批摄影爱好者前来拍摄。景山公园古建景观与山桃花相映成景，游客可登上万春亭欣赏春日景山。\u3000在西门内北侧，望春玉兰树形优美、花色素雅，深受摄影爱好者喜爱。中国园林博物馆游客可沿着染霞山房的山径拾级而上，或在塔影别苑旁观赏山桃花开。玉渊潭公园技术促培的樱花已悄然开放。樱花园的早樱品种花朵呈单瓣，有白、淡粉、粉红和浓红多种色彩。\u3000同时，中山岛景区的近150株梅花已进入盛花期。陶然亭公园报春亭栽植的大量山桃、迎春等观花植物已经绽放。在笔缘天地广场西侧，几株玉兰在春日映照下沿路绽放，吸引众多游客驻足拍照。天坛公园在天坛公园斋宫，玉兰花正在红墙碧瓦间含苞待放，周末可赏。中山公园水榭景区山坡上成片的山桃花已盛放，园内山桃周末预计开花率可达90%。■ 相关新闻北海、玉渊潭公园游船开航迎客记者昨日从北海公园了解到，经过海事部门检查验收后，北海公园游船昨日起正式对广大游客开航。昨日上午，记者在公园南码头看到，赏春荡舟的游客早早地来到北海公园，乘坐着游船在太液池上踏青、赏景、荡舟。岸边迎春、山桃、玉兰等早春花卉盛放，绿柳丝绦环湖掩映其间，与白塔红墙、亭台楼阁相映成景。北海公园游船队副队长苏炜介绍，半个月前冰面融化后，公园就开始进行更换游船电瓶、船只擦拭、湖面清理等准备工作，3月16日9时起游船正式开航。今年园内共有460多艘船只，主要包括电瓶船、手划船、脚踏船、龙舟等，其中每艘电瓶船、脚踏船可乘坐4-6人不等。此外，还有造型独特的荷花船、黄鸭船和卡通船供游客选用。为方便游客就近租用船只，公园开放了南岸码头、东岸码头、西岸码头、北岸码头等7个码头。各码头每天9时至17时开放，16时止票。玉渊潭公园13类600余艘游船昨日起正式向游客开放。其中，普通4人、6人电瓶船，4人、6人脚踏船等经典游船最适合家庭出游。黄鸭电瓶船、老爷车电瓶船、悍马海战电瓶船、旺旺卡通电瓶船、咖啡杯脚踏船等卡通类型的游船则深受孩子欢迎。此外，紫竹院公园和颐和园的游船也将于近期开航。新京报记者 周依粤高职院校今年 将新增在校生5万-7万职教生在学习无人机编程操作 羊城报社记者 汤铭明 摄羊城晚报记者 周聪{ 今年职业教育备受关注，在刚刚结束的全国两会上，政府工作报告中提到，要改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招100万人。那么，广东今年职教扩招情况如何？记者从省教育厅了解到，2019年，广东省财政对省属公办高职院校新增学位给予综合补助，确保高职院校在校生新增5万至7万人。高职院校将新增5万-7万学生广东拥有全国最大规模的职业教育体系。如何继续扩大优质高等职业教育资源，扩大高等职业招生规模？据省教育厅相关负责人介绍，目前，广东省已成立近70家职教集团，为广东省职业院校近200万名在校生提供服务。已出台的《广东省职业教育“扩容、提质、强服务”三年行动计划（2019-2021年）》明确提出，以扩容为重点，着力增加优质职业教育资源。据了解，2019年，广东省财政对省属公办高职院校新增学位给予综合补助，确保高职院校在校生新增5万-7万人。到2021年，广东将新增高等职业教育学位12万个以上，省属职业院校集团办学方案全面实施。在清远，经过6年的规划建设，省级职业技术教育示范基地（清远）首期工程主体封顶，今年9月将迎来首批学生，这将进一步满足考生升学需求，提升职业教育办学水平和高等教育毛入学率。“省级职教基地的建立，有效促进广东职业教育扩容提质。”广东建设职业技术学院副院长蔡东表示，该校清远校区首期建筑面积13万平方米，计划今年秋季进驻首批4500名学生。广州南洋理工职业学院院长李国年表示：“未来要进一步加大办学投入，以现代学徒制、订单式培养为抓手，在教学方面进行交替人才培养模式改革，提升技术技能型人才培养质量和服务区域社会经济发展能力。”初步形成春夏两季招生录取模式上周，广东省普通高校春季分类考试拉开了序幕。曾几何时，职业教育被看做是一条“断头路”，一旦进入职教轨道，就意味着与大学无缘。但现在情况已经发生了变化。近年来，广东完善职业院校招生制度，拓宽职业院校学生升学渠道。记者从省教育厅了解到，目前在职业教育升学方式方面，共有10种途径。其中中职升高职有4种途径、普高升高职有3种途径、高职升本科有2种途径、中职升本科有1种途径。今年广东省继续深化普通高考综合改革，落实国务院提出的“形成分类考试、综合评价、多元录取的招生模式，使分类考试成为高职院校招生录取主渠道”的要求，调整普通高校优化考试招生安排，初步形成春季分类考试招生与夏季普通高校考试招生的录取模式。记者了解到，春季分类考试招生录取包含了“依学考成绩录取”、“3+证书考试”、高职院校自主招生等五种类型。通过春季分类考试招生进入高校的考生与通过夏季普通高校考试招生进入高校的考生性质相同。广东职业教育10种升学方式中职升高职13+证书高职类高考，又称3+证书考试，是高等职业院校招收中等职业学校毕业生而实行的一种“3+专业技能课程证书”的招生考试。文化科目考试包括语文、数学、英语三科，各科满分值为150分。“专业技能课程证书”为教育部考试中心颁发的全国计算机等级证书、全国英语等级证书或广东省教育考试院组织考试并颁发的“广东省中等职业教育专业技能课程考试证书”。2三二分段三二分段是高等职业教育的一种形式，试点专业的学制为5年。录取的初中毕业生单独编班，先在中职学校就读3年，通过转段考核进入对口高职院校对应专业学习2年；其中，符合省教育厅相关规定的试点院校试点专业，高职学段2年的教学工作可放在试点中职学校进行。3自主招生高职自主招生是指各试点高职院校根据本校招生类型以及考核方式、生源情况和应用性技能人才培养特点，制定招生培养工作方案，改革人才培养模式，根据岗位需要和专业培养的实际情况自主确定学制，根据生源类别单独编班、单独制定和实施人才培养方案。4五年一贯五年一贯制，又称“初中起点大专教育”，招收参加中考的初中毕业生，达到录取成绩后，直接进入高等职业学校学习，进行一贯制的培养。学业期满颁发国家教育部统一印制的《普通高等学校毕业证书》，此学历为国家承认的全日制大学专科学历，证书注明五年一贯制专科字样。普高升高职5学考2019年，广东继续试行以普通高中学业水平考试成绩为主要依据，实行统一填报志愿、统一组织录取，省内各高职院校安排的依据学考成绩招生计划原则上不低于本校招生总计划的50%。6高考普通高等学校招生全国统一考试，简称“高考”，是中华人民共和国合格的高中毕业生或具有同等学历的考生参加的选拔性考试。7自主招生高职院校自主招生采用“文化素质+职业技能”的考核方式。考生可根据本人报考条件，在“学考+网测”（面向普通高中毕业生）、“学考+校测” （面向普通高中毕业生）及“文化基础+职业技能”（面向中职毕业生）、“现代学徒制”（面向普通高中毕业生、中职毕业生）、“中职技能大赛获奖免试生”五种考核方式中选择一种进行报考。高职升本科8专插本本科插班生是通过广东省普通高校的本科插班生统一考试进行录取的本科招生类别。本科插班生修完本科教学计划规定的课程，德、智、体考核合格，准予本科毕业，发给“普通高等学校”本科毕业证书。本科插班生性质是“普通本科”，区别于性质是成人本科的“专升本”。9协同育人根据《广东省教育厅关于开展2018年高职院校和本科高校协同育人试点申报工作的通知》，试点高职院校设立“三二分段专升本应用型人才培养实验班”。试点专业学生完成三年高职学段学习，获得高职院校普通高职毕业证书；通过转段选拔考核的试点专业学生进入对口本科院校试点专业学习两年，符合相关条件和要求的，可获得对接本科院校普通本科毕业证书和学位证书。高职升本科10试点升应用型大学根据广东省2018年高考改革意见，广东安排部分应用型本科院校部分专业进行“中职升本科”的招生改革试点，安排本年度一定比例的招生计划，通过“3+专业技能课程证书”考试和技能测试等方式招收中等职业学校应往届毕业生。（《粤高职院校今年 将新增在校生5万-7万》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）孪生三兄弟护林38年！让国人自豪的卫星图背后有他们的付出……近日美国航天局(NASA)兴奋地发了一条推特他们的卫星观测到过去20年中地球表面共新增超过200万平方英里的植被面积相当于多出一块亚马逊雨林其中特别提到是中国和印度的行动主导了地球变绿尤其是中国的植树造林工程让世界变得越来越“绿色”了《自然》杂志网站也在一篇文章中指出绿植增加在中国体现得要比在印度明显因为中国新增绿化主要是靠森林与主要靠农田植被绿化的印度不同NASA官网配图说到植树造林护林员可谓是“功不可没”今天是中国第41个植树节也是贵州省毕节市张建、张忠、张华三兄弟与树为“伴”的第38个植树节38年如一日他们用辛勤与汗水守护万亩松涛林海张建、张忠、张华三兄弟与“树”为伴。瞿宏伦 摄孪生三兄弟 护林38载在贵州省毕节市七星关区杨家湾镇拱拢坪林场孪生三兄弟张建、张忠、张华造林、护林的故事在当地广为流传张建、张忠、张华三兄弟在护林巡山。瞿宏伦 摄他们的父亲张世德是拱拢坪林场的创建者之一三兄弟在父亲的影响下进入林场工作巡山、护林、造林一干就是38年张建、张忠、张华三兄弟在护林巡山。瞿宏伦 摄多年来他们爱场如家、爱林如子一年四季在53300亩的林场内巡山护林踏破的鞋在家里堆成小山在他们的精心呵护下林场从未发生过火灾事故林海绿涛、苍翠欲滴航拍拱拢坪林场。瞿宏伦 摄接下父亲“绿色接力棒”这片林场由我们守护“父亲是当年创建林场的带头人之一”谈起父亲与林场的故事老大张建回忆到那时父亲扛一把锄头两边捆着树苗经常熬夜种树冬日里头发上的汗水常常结成冰凝三兄弟在护林巡山时，清理林中的枯木。瞿宏伦 摄“那时候苦啊，交通全靠走，物资全靠背”说起小时候和父亲在林场的点点滴滴三兄弟回忆到父亲种树，我们在边上帮忙饿了找点野果吃渴了喝点山泉水虽然条件艰苦林场带来的“野趣”却也不少“那时候没少在林场‘撒野’”三兄弟笑着说张建、张忠、张华三兄弟在护林巡山。王纯亮 摄受父亲的影响1981年初中毕业后16岁的张建、张忠、张华三兄弟投身育林、护林事业不知不觉就走过了38个年头用脚步丈量万亩林场踏破的鞋在堆成小山“这棵树是我刚上来时栽的，现在双手都抱不拢了。”伫立在拱拢坪林场的树荫下大哥张建指着一棵松树感慨张忠在“丈量”树的成长。瞿宏伦 摄“每天都要走30公里到各巡护点”二哥张忠说爬山头、钻林子再好的鞋也顶不住每年不知道要穿破多少双鞋子张建、张忠、张华三兄弟喝山泉解渴。瞿宏伦 摄累了靠着大树打个盹饿了吃些干粮或野果渴了喝点山泉解渴张建、张忠、张华三兄弟吃“土豆午餐”。瞿宏伦 摄一身迷彩、一把锄头或砍刀、干粮加水壶是护林员的“标配”夏天晒爆皮冬天冷风吹38年如一日踏破的鞋在家里堆成小山换来这片绿涛林海三兄弟的工具。瞿宏伦 摄“带上砍刀，既可以清理枯枝，也可以防身。”张忠边清理林中的枯木边说这些年生态越来越好野猪、松鼠、野鸡等动物越来越常见有一次与野猪“狭路相逢”大家赶紧慢慢退开给这位“土大王”让路38年如一日的坚守和森林“过节”是常态林区山高坡陡护林任务重每到春节、元旦这种合家团圆的节假日也是防火压力最大的时候“又来和森林‘过节’了”三兄弟虽然经常这样调侃却从未马虎大意“我们是森林的一道防线”三兄弟望着林场，目光坚定的说张建、张忠、张华三兄弟在护林巡山。瞿宏伦 摄阳雀沟、徐家坟、野老屋基……外人眼里几乎一模一样的沟壑三兄弟都能亲切地叫出名字“走的多了就熟了”三弟张华说哪里路险、哪里要重点查看必须心里有数资料图：三兄弟在护林巡山时走过一片还未融化的冰雪。王纯亮 摄节假日里三兄弟穿林踏水为大自然站岗日复一日在53300亩的林场内巡山护林靠双腿守护林场的一草一木在他们的精心呵护下拱拢坪林场从未发生过火灾事故三兄弟在场护林巡山时，在t望塔上观察林场动态。王纯亮 摄张建三兄弟说父亲把一生奉献给这片林场自己的一生也是在这片森林里度过的孩子也生在这里，长在这里想让孩子们继续守护这片森林把爱林护林的传统传承下去张建、张忠、张华三兄弟与“树”为伴。瞿宏伦 摄三兄弟与林场的故事只是“绿色贵州”的一个缩影近年来贵州守好发展和生态两条底线坚持生态优先、绿色发展大力实施大生态战略行动2018年森林覆盖率达到57%绿水青山就是金山银山三兄弟说希望更多的人参与到生态文明建设中来记者：石小杰起诉少找四分钱超市，小题大做吗■ 来论据华商报报道，近日，因在超市购物结账时，被超市按照“四舍五入”的做法少找了四分钱，西安市民肖先生将涉事超市起诉至当地法院，法院已受理此案。肖先生表示，“我认为四分钱并不是小事，像这种不找零的行为，它不仅是一种不法行为，而且是一种非法获利的行为”。仅仅因为“少找了四分钱”，便将超市告上法院，如此为区区“四分钱”而打官司的做法，是否太过“斤斤计较”、“小题大做”？面对角币、分币之类找零需要，“四舍五入”长期以来是许多商家普遍奉行的做法，而且，商家之所以会这么做，也确实具有某些不得已的客观原因，如“现在市面上极少流通分币”。当然，对于“四舍五入”的做法，大多数消费者也并不会计较。尽管如此，“四舍五入”的做法并不真正合理合法。《人民币管理条例》规定，“人民币的单位为元，人民币辅币单位为角、分。人民币依其面额支付”。因此，商家以“四舍五入”的方式将分币的支付完全省掉，未免有失妥当。因此，“因少找四分钱起诉超市”的做法，不宜简单视其为“小题大做”。即便是四分钱，它仍关乎消费者权益。那么，除了“四舍五入”之外，商家该如何更合理合法地处理“找零”问题呢？其实，也是有很多处理方法。比如，早在2006年，上海市连锁经营协会通知当地129家大卖场，在收银时实行“有零找零，无零让零”，也即，在需要找零时，首先坚持“能找零必须找零”，若确实无法找零，则主动让利、“让零”DD彻底省掉“零头”。也就是说，对于分币找零，不是“四舍五入”而是“只舍不入”，尽可能地让利消费者。□张贵峰（媒体人）不好好养大鹅却靠杀猪桌和水管练成肌肉达人，这个小伙我粉了！记者：彭莉芳 张斌对于想要拥有迷人马甲线和腹肌的都市男女改变的第一步通常是走进健身房福建农村有位养鹅小伙不办健身卡，不买专业健身装备，就地取材，靠家里的杀猪桌、竹竿练出好身材还当上主播吸粉13万黄海木。张斌 摄自家后院成直播秀场从2016年5月开始，黄海木生活的四分之一都通过信号同步直播到网络。开始做直播那天起，他拥有两个名字。在现实世界，他叫黄海木，是福建省龙岩长汀县童坊镇举河村的养鹅村民；黄海木在养鹅。受访者提供在某网络直播平台，他是网红主播“呆木头”，13万拥趸口中的街头极限健身达人“木哥”。黄海木。张斌 摄下午四点，妻子开始为晚饭忙碌，他也在自家后院支起三脚架，架上手机，准备开工。黄海木家的后院约九十平方米，砌着两面墙，一面隔开邻居的宅院，一面隔开褐色的农田，两面墙之间零散地放着些看似无用的杂物：杀猪桌、石头、破旧的窗户、黑色长绳、由自来水管焊成的单杠、竹竿。这些都是黄海木的“好搭档”。黄海木家后院一角。张斌 摄简单热身后，自家后院成为秀场。黄海木家后院一角。张斌 摄搬出杀猪桌和石头，半蹲起跳，两臂后摆，一跃，双手支撑，翻过桌子，好一个定点前手翻，落地无声；做“竹竿上人体旗帜”，站在单杠旁，双手紧握杆体，身体正面向一侧，依靠腰背与背阔肌，腾空双腿，整个人如旗帜一样横在空中；黄海木 张斌 摄抑或以手臂为支撑，在空气中行走，如太空漫步。一根普通竹竿也是表演的好帮手。腾空双腿，紧握竹竿，向上攀爬，三下做两，训练心肺耐力。一套动作结束，他对着镜头双手作揖，像旧时代耍把式的卖艺人。瘦弱网管就地取材练肌肉2016年，被许多人认为是直播元年，不仅网友往平台上扎堆，资本也往风口上跑。对于许多不安于命运的年轻人，做网红彷佛已成为实现经济实力摆脱现状的途径。直播则是成为网红的快速通道。那一年，黄海木结束7年的网吧管理工作。在度过了人生意兴阑珊的前28年后，他渴望摆脱经济拮据的窘境。可中专学历与不善言辞的害羞性格，却令他意识到，前面是个无路可走的断崖。黄海木和弟弟在自家后院直播。张斌 摄在朋友的建议下，黄海木开通了网络直播，却一直不得其法，直到他因缘际会接触到街头极限健身。被街头极限健身追求超越生理极限的愉悦感深深吸引的黄海木，决定将街头健身加入直播，从零开始，通过镜头记录好身材的“养成”。黄海木用手机直播 张斌 摄黄海木身高一米五九，当时体重92斤，身边人笑瘦弱的他在异想天开，说“你都能做我也能”。黄海木一声不吭开始在家倒腾。买不起专业昂贵的健身器材，他灵机一动搬出家中随手可得的工具替代。黄海木用家中随手可得的物件代替昂贵的健身器材。张斌 摄他找来9米的战绳练习耐力与爆发力，用几十斤重的石头练举；黄海木用石头与战绳锻炼。张摄拿木棍组装的支撑架练倒立与俯卧撑；还将旧的窗户完整拆下来每天练习举起，锻炼肱三头肌。用旧窗户锻炼肱三头肌。受访者提供做仰卧起坐、腰腹训练时就搬出家里过年用的杀猪桌；用杀猪桌做腰腹训练。张斌 摄连家中运货的手推车的轮胎也物尽其用，拿来作杠铃使用。用轮胎锻炼。张斌 摄直播初期，拍摄使用的三脚架都是用自拍杆、家里不用的地坪仪和黑色胶带改装而来。黄海木颇为自豪地说，这些陪伴了三年的“健身器械”，成本不过百元。直播拍摄时使用的三脚架都是用自拍杆、家里不用的地坪仪和黑色胶带改装的。张斌 摄当直播这个形式出现在家里时，不免让父亲觉得惊讶，他不懂直播是什么玩意儿，更不理解小小的手机怎么可以连接外面世界成为赚钱工具，”又不是傻子，怎么会有人会给没见过的人发钱”。黄海木在直播。受访者提供一天天，肌肉渐渐练出来，看黄海木直播的人也越来越多，因为他能像专业体操运动员一样，在家里的凳子上甚至是一根竹竿上，做出各种高难度动作。街头极限健身追求极限身体能力，黄海木在村中的竹林里户外做人体旗帜。受访者提供黄海木两颊依旧消瘦，身材却结结实实。经济公司找到他。黄海木领到了当网管时想象不到的薪水，他回忆：当时一收到钱就给我爸看，我爸笑着说，真的有“傻子”。不学习没有未来生活条件好了，家人还是放不下心。街头极限健身追求极限身体能力，一个个高难度的极限动作除了刺激粉丝打赏虚拟礼物，还为身体留下大大小小的伤，从小腿、膝盖、肩胛到鼻梁骨。黄海木右手手臂最是伤痕累累，摔脱臼过，还曾被竹竿刮出一条长长的伤口，缝了四针。妻子直率，说想到这些伤就“气得想打他”，以后老了不知道怎么办。黄海木腿上累累的伤痕。受访者提供“这么下去不是办法”，黄海木也意识到，他完全是依靠着直播和粉丝挣钱，“粉丝不送礼物就没收入”。跑酷高手张云鹏是黄海木曾经所属经纪公司的同期艺人，看着张云鹏凭借央视《吉尼斯中国之夜》名声大噪，他反省，自己的价值不应该只是在直播行业上，而是整个自媒体。街头极限健身追求极限身体能力。受访者提供想明白这些，黄海木更加忙碌。除了帮父亲照看养殖场的大鹅，直播工作之余，他还腾出时间录制健身短视频，写文章，与健身爱好者分享健身心得。最近他又下载了视频软件，学习做字幕。黄海木告诫自己，扩大格局，提升自我价值，不学习没有未来。黄海木在学习做字幕。受访者提供每天黄海木会腾出时间阅读粉丝留言。两三千条的私信耐着性子一条条点开，有人咨询健身事宜，也有人吐露情感心事，他会尽力解答，“像大哥一样帮助他们”。黄海木说，健身给自己带来存在感，不仅身体素质更好，人也自信了，他希望通过自己的力量，在未来继续坚持传播正能量 ，改变曾经和他一样不自信的人。“同学”变成“助教”“家门口”实现帮扶南庄龙津村与梧村村共同表演节目寻找乡村振兴新势能 羊城晚报全媒体南粤镇村行佛山禅城区南庄镇开展三年“两帮扶”，形成共建共治共享新格局文/图 羊城晚报记者 张闻尽管还有很多“老大难”问题需要努力解决，佛山市禅城区南庄镇梧村村党委书记谭荣初对发展的信心却更足了DD有了南庄镇党委政府的“牵线搭桥”，龙津村与梧村村结成 “对子”，用龙津村先进的管理经验帮助梧村村共同发展。这正是南庄镇在乡村振兴过程中为促进农村的均衡发展所做出的一项重要探索。A “先行村”结对帮扶“落后村”3月16日晚，一场特殊的晚会DD龙津村结对帮扶梧村村工作巡礼汇演暨龙津村文化中心落成与首届“和美家庭”评选颁奖盛典活动在龙津村大礼堂召开。说特殊，是因为晚会的节目全部由龙津村和梧村村民共同编排。其中，情景剧《同心》取材于真实案例，反映的就是龙津村党委书记冯耀泉帮扶梧村村化解历史遗留问题的故事。对于梧村村数千村民而言，龙津村的“两委”班子如今早已不是“外人”了。作为改革开放的前沿地区，在率先富起来的同时，南庄镇内部也面临着各村之间发展不平衡的尴尬。经过40年的发展，罗南村、紫南村、龙津村早已成为全国闻名的先行村，每年吸引全国各地农村组织到此学习经验。相较之下，堤田村、罗格村、梧村村等村落发展却相对滞后，基层党组织较为涣散，矛盾一度比较突出。“每年有这么多地方来我们这里学习经验，为什么我们一些村居治理还是‘灯下黑’呢？”南庄镇镇委书记陈辅明常常这样思考。为此，2018年8月，南庄镇党委出台了农村“两帮扶”三年行动计划工作方案，拟通过镇党委的统筹帮扶和发展先行村的结对帮扶，强化党在农村基层的核心领导作用，并以党建为抓手，带动村内经济、环境、民生等各项事业全面提升，最终实现党的凝聚力和威信得到根本增强，村集体经济得到显著发展，村容村貌得到明显改善，历史遗留问题得到有效解决。最终，首批帮扶由三个先行村罗南、紫南、龙津与三个相对落后村罗格、堤田、梧村结成对子。前者利用自身发展经验对后者进行“传帮带”，协助制订完善制度或村规、实施带动发展的相关项目等。“我们要让村民们看到，先进就在隔壁，大家同在一个镇，同一片土壤和文化，身边的幸福的案例是如何实现的，”陈辅明表示，与纯粹的镇村上下级关系不同，“以前是党委政府要求村居去改变，现在在要求之余，更让发展得比较快一点的‘同学’变为‘助教’，共同参与农村的发展，也让村民树立发展的信心。”B 强化基层党建切实解决问题南庄镇帮扶探索举措背后，是一个个生动的故事。今年春节前夕，羊城晚报记者跟随罗南村村委会主任关润尧来到罗格村村委会。罗格村党委书记、村委会主任黎富荣正和永光、围仔、I豆、九曲等村小组长商议魁奇西路周边开发问题。由于魁奇西路南北两侧地块分属四个村小组，为使土地收益最大化，村民代表投票决定对周边土地进行联合开发。然而，具体开发方向如何，如何平衡各村小组利益，各村小组意见难以统一，烟雾缭绕中，会议陷入了沉默。“我看这样吧，分两期来开发”，年过七旬的关润尧一席话打破了僵局。凭借着自己30多年带领罗南村打造“社会主义新农村”样板的经验，关润尧根据魁奇西路的发展现状、周边土地性质等提出了发展建议，一针见血的对策逐渐吸引了大家的注意，皱着眉头的村小组长们逐渐把烟掐灭，由倾听变成两两交流，又“升级”成了相互讨论……“肥仔，你说是不是啊？”说到关键处，关润尧和熟络的各村小组长开上两句玩笑，会场的气氛调动起来了。最终，罗格村终于通过了开发的具体方案。“做村民工作，最主要要让大家信你。”关润尧告诉记者，先富起来的农村，现阶段更要统一思想，一心一意谋发展。相似的故事也发生在龙津村与梧村村之间。谭荣初还记得，龙津村党委书记冯耀泉来帮扶以前，由于制度的不完善和基层凝聚力不强等原因，很多村民对“两委”干部不信任，矛盾丛生。其中一个显著问题就是，由于村里物业租期不规范，合同缴纳期内收回的租金往往只有七成。冯耀泉这个“外援”来到后，将龙津村加强“三资”管理的先进经验“移植”过来，协助梧村成立资产物业管理小组，实现制度规范化。2018年，梧村村土地租金收回缴交3千多万元，回收率达到95%以上，开创了全村收物业租金的历史。“针对梧村村的情况，我们主要从基层党建、经济发展、社会和谐3个方面进行帮扶”，冯耀泉总结经验时说道，解决问题的前提，首先要发挥村党委和全村村民党员的党性，知道作为党员需要做什么，真正沉下心解决问题。C 改变思想观念促进更好发展经过大半年的帮扶，一个个鲜活的成果正集中展现。在罗南村的帮扶下，罗格村先后出资修建文宗村道、文塔村道、九曲村道、东边村口道路、上边村口道路等，更计划投入约700万元用于东虼逦鞅吆佑空治提升工程、莘村道路及环境整治提升工程及三丫涌环境提升工程，村民居住环境大幅提升。堤田村向紫南村学习精神文明建设“诀窍”，从去年至今先后举办“喜贺中秋迎国庆、党群共建盛和村”文艺晚会、“龙艇会”等多个活动，增加村民的凝聚力，助推化解群众内部矛盾。龙津村耗资1300多万元建设的龙津文化中心不但为本村村民和外来工服务，也向梧村村村民开放，下一步双方将共同成立“龙津梧村文化联谊站”，真正实现两村间的文化资源共用、文化活动共谋，文化成果共享。“龙津村与梧村村村民之间嫁娶频繁，以前只能从嫁过来的媳妇嘴里听说龙津村管理怎么好，现在是真真切切感受到了。”经过半年的帮扶，谭荣初不由得感叹道。“搞‘两帮扶’并不是去创造模式，或者是取得荣誉，而是真真正正让南庄的农村共同富裕起来，特别是被帮扶村，让他们改变思想、改变观念，在规范稳定基础上更好地发展。”陈辅明谈道，希望通过这种帮扶形成案例，供南庄的其他村参考，真正形成各村之间“比学赶帮超”的氛围，打造共建共治共享的基层社会治理格局。实际上，“两帮扶”并不只是村与村的帮扶，南庄镇也是另一个帮扶主体。据了解，去年8月起，南庄镇党委政府也成立了实施农村“两帮扶”三年行动计划工作领导小组，在帮扶期内对帮扶过程中涉及的项目审批、用地规划等给予相应的政策指导和政策倾斜，同时对被帮扶村产业发展、环境提升等方面的项目给予资金支持，并对帮扶成效突出的行政村进行奖补。陈辅明表示，今年南庄镇将对乡村振兴基金进行扩容升级。（《“同学”变成“助教”“家门口”实现帮扶》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）【光明政论】未来互联网最大的红利在农村在近日开启的全国两会代表通道上，湖南省工商联副主席姚劲波代表说，下一个10年，最大的互联网红利一定是在乡村。手机作为农民的新“农具”，会在农民脱贫致富、乡村振兴中发挥重要作用。近年来，随着“互联网＋”和物流业的快速发展，农民网上开店直销农产品、线下搞旅游观光早已不是什么新鲜事，有不少敢想敢干的农民甚至闯出了不小的名堂，干出了不小的动静。接入互联网，意味着就此接入了一个巨大的市场网络，在这个去中心化、扁平的网络中，农民在不断的波动中感知经济温度、习得价值规律，并在此基础上不断调整自己的生产和经营策略，最终激活发展潜能。当一些“淘宝村”生意蒸蒸日上，当在城市的人们普遍关注首款5G手机的发布、5G大规模商用时间表的时候，在一些农村边远和贫困地区，可能2G网络的全覆盖都尚未实现。今年全国两会的首场委员通道上，来自贵州盘县岩博联村的党委书记余留芬委员就发出这样的“求助”，希望能有办法实现网络信号在农村边远山区的覆盖，让互联网时代的“高速公路”能一路通到山村。到底有多少农民还被排除在互联网之外？来自中国互联网络信息中心的第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至去年底，我国互联网普及率为59.6%，农村地区互联网普及率仅为38.4%；城镇地区非网民占比为36.8%，农村地区非网民占比为63.2%。这些尚未上网的农民，未来随着国家“网络覆盖工程”的加速实施和互联网企业的挖潜，以及该群体整体互联网素养的逐步抬升，将有大部分人会逐渐接触网络，继而融入网络。他们将在互联网上完成多种本地化服务，甚至自主开展网上开店等经营活动，如此看来互联网“下沉市场”潜力巨大，活力不小。也由此，不少人作出“未来的互联网红利在农村”的判断，一众互联网企业布局农村市场，跑马圈地，分享互联网最后的增长狂欢。在今年的中央“一号文件”中，“加快推进宽带网络向村庄延伸”“实施数字乡村战略”“实施‘互联网+’农产品出村进城工程”等内容赫然在列。填平数字鸿沟，加长长板固然重要，但补齐那些“无网”“差网”的短板更加紧迫。尤其是，太多的事例说明，这张流动着信息和资源的无形之网，恰也是精准扶贫的广阔舞台。消除程度不一的“无网”困境，政府应该也必须有所作为。眼下看，前期投入多，回报期长，工程难度大等困难确实存在，但如果算长远账，算大账，这项任务绝对超值。而且，参与互联网，这本身也是该群体不容被剥夺的权利。山西乡宁一卫生院北侧山体滑坡致7人遇难一栋卫生院家属楼(6户)、信用社家属楼(8户)及一座洗浴中心楼坍塌；目前仍有13人失联3月16日，山西省临汾市乡宁县枣岭乡山体滑坡现场，救援人员正在卫生院北侧搜救被困人员。 新京报记者 张建斌 摄新京报讯 (记者程亚龙 张建斌)3月15日，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)和一座简易用房、信用社一栋家属楼(8户)、一座小型洗浴中心楼垮塌。截至16日15时，事故已致7人遇难，13人受伤，尚有13人失联。事故致卫生院家属楼等垮塌3月16日，新京报记者在枣岭乡看到，乡卫生院一侧的临街门面外拉起数百米长的警戒线，商户均已关门停业，“怕发生次生灾害，店面暂停营业了”。消防人员、武警等救援人员在进行搜救，多名失联者亲属在乡中学内等待救援进展。乡卫生院周边一名商户介绍，15日下午发生滑坡后他到现场去看，家属楼基本还比较完整，洗浴中心几乎坍塌成了一片废墟。随后，乡卫生院组织院内病人撤离，晚上八点左右，发生二次滑坡，正对卫生院大门的住院部坍塌。3月15日，山体滑坡致卫生院家属楼、一座简易用房、信用社家属楼、一座洗浴中心楼垮塌。受访者供图事发时区域内有79人 46人自行逃生据了解，15日下午，滑坡事故发生后，山西省先后组织了700人全力抢救，其间发生二次滑坡，给救援带来一定难度。16日下午，新京报记者在现场看到，在滑坡发生的卫生院北侧山沟内，一栋楼整体滑落至半山腰，另外两栋楼垮塌散落沟坡，大部分被黄土掩埋。16日晚间，新京报记者从乡宁县相关部门了解到，截至16日14时共救出被掩埋人员16人，其中3人在救治过程中医治无效死亡，仍在住院治疗的均无生命危险。在搜救现场挖出4具遗体。经反复核实，现已查明事发时区域内共有79人，事发后有46人自行逃生，有13人获救，7人遇难，还有13人失联。■ 救援国家卫健委派医疗组赶赴事发地记者昨日获悉，国家卫生健康委员会已派出国家医疗卫生专家组，于事故当晚赶赴事发地开展医学救援工作。据国家卫健委官网消息，第一批调派国家卫生应急队伍(山西)中的8名医疗和心理专家组成专家分队，于15日晚赶赴事发地开展医学救援工作；第二批调派北京的国家医疗卫生应急专家组6人，已于16日晨赶赴山西驰援，他们分别是北京大学第三医院重症医学和外科、北京大学第六医院心理干预、中国疾病预防控制中心卫生防疫的专家。山西省卫生健康委负责人带领专家已于当晚抵达事发现场协调指导伤员救治和卫生防疫工作。临汾市和乡宁县卫生健康部门在事件发生后调派20余辆救护车和70余名医护人员赶赴事发地，开展现场抢救和伤员转运，并组织相关医疗机构开通绿色通道，快速收治伤员。此外，记者了解到，应急管理部也已启动应急响应，主要负责人在指挥中心调度了解救援情况，与现场视频连线。目前，副部长付建华已经到达现场指导应急救援处置工作。据央视报道，消防救援局作战训练处副处长何宁表示，从救援情况来看，救援难度较大，一是滑坡体量大，面积大，埋压深，对现场搜救定位来说难度很大；二是救援作业面小，道路狭窄，小型救援装备作用有限，大型机械工程上不去，靠不近，因为在短时间内想要清理大型的建筑构件、建筑废墟存在很大难度；三是救援风险高，滑坡体土质松软，结构不稳定，救援过程中多次出现滑坡体裂缝变大和落石情况，严重影响了救援人员的人身安全，救援风险较高。 新京报记者 许雯 李玉坤■ 讲述事发时在洗浴中心一家五口四人失联16日，新京报记者在乡宁县人民医院看到，多名失联者家属在医院等待消息。一名失联者亲属介绍，事故发生时，其亲属一家五口正在澡堂洗澡，一名8岁男童伤情较轻，已在医院接受治疗，另有4人仍失联。该亲属称，失联者均为枣岭乡西掌村村民，两个孩子的妈妈、奶奶、姨妈都在发生坍塌事故的洗浴中心洗澡，当天还是孩子父亲送她们过去的，没想到发生了这样的意外。“两个孩子都在乡里上学，只有周末才回家。昨天周五，孩子家人想着洗完澡再带孩子回村里。”该亲属称，现在孩子父亲一宿没睡。现在事故现场已经封锁，他们只能守在医院等消息，希望能有一线生机。“救援一直在持续，我们的心也被揪着。”该失联者亲属称，一家人好好的，突然发生了这样的事儿，很多亲人都为她们惋惜。枣岭乡多位村民称，坍塌的洗浴中心共两层，已经开了很长时间，老板夫妻俩也被埋在废墟中。 新京报记者 程亚龙 张建斌公交车上孕妇突然晕倒\u3000\u3000老练司机紧急送医 热心乘客一路照顾长沙晚报讯（全媒体记者 朱炎皇）一名孕妇突然晕倒在长沙147路公交车上，司机刘建军安顿好其他乘客，驱车将孕妇送往附近医院。最终，孕妇转危为安。昨日，朴实的刘建军说：“没什么，应该的。”3月11日早高峰，刘建军驾驶的147路公交车上挤满了乘客。“师傅，快停车，有人晕倒了。”当车辆行驶至新塘垅小区站时，刘建军突然听到有乘客在喊。刘建军停车一看，一名年轻女子晕倒在车厢，满头大汗，神志不清。一位好心的乘客让出一个座位，将女子扶上座位。经验丰富的刘建军当机立断，让赶时间的乘客下车，转乘其他车辆。两位热心乘客主动留下来照顾年轻女子。刘建军驾驶的公交车化身为“救护车”疾驰，赶往最近的湖南旺旺医院。到达医院后，刘建军背起年轻女子，两位热心乘客一路扶持，赶往医院急诊科。医生接诊了女患者，为她做了血糖、心电图等检查。女患者告诉医生，自己已怀孕一月有余，“当时车上乘客特别多，空气不流通，我突然间觉得呼吸不畅、头晕。”经过检查，孕妇并无大碍。医生提醒，孕妇遇拥挤、空气不流通环境时，要及时求助，寻找安全区域，避免被挤伤。孕妇的家人接到通知，很快赶到了医院，对刘建军和两位热心乘客深表感谢。见孕妇有人照料，刘建军才放心离开，回到工作岗位，继续营运。147路公交车队队长虢先生称赞道，46岁的刘建军是一位有十多年驾龄的老司机，多次被评为车队的劳模、标兵，平日里他就乐于助人。（线索提供人王先生获三等奖）贩卖走私美容针剂 微商因销售假药罪获刑扬子晚报讯（通讯员 沈高轩 记者 万承源）近年来，不少人为了实现“微整形”而使用肉毒素等美容针剂。但若销售的是没有经过批准的美容针剂，不仅存在安全风险，也将承担相应的法律责任。近日，常熟法院公开宣判一起销售假药罪案件。在未取得药品经营许可情况下，被告孟某等七人分别通过网络购买肉毒素等药品，并通过微信销售至常熟等地，涉案销售金额1万余元至79万余元不等。法官表示，根据我国药品管理法的规定，未经批准生产、进口的药品，按假药论处。依照《刑法》第一百四十一条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》，生产、销售的假药属于注射剂药品的，应酌情从重处罚；生产销售金额20万元以上的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。77岁，本该是含饴弄孙、颐养天年的年纪，可哈尔滨市香坊区菜艺社区的刘凤芹，却因为心中牵挂的一件事，20年都没出过远门。因为有一个让她舍不下的“亲人”DD56岁的“疯邻居”付虹(化名)她见邻居精神失常心生怜悯 决心照顾其生活“20多年前的一天，我路过路边的垃圾箱，看到地上蹲个人正在捡垃圾吃，走近一看竟是住在我家楼下的邻居付虹。我就问她怎么吃这么脏的东西？伸手去拉她，可她却突然蜷缩在垃圾箱后面，看上去非常害怕。我稍一接近，她就大叫。那一刻，我心里特别不得劲儿。”从那天起，刘凤芹决定照顾这个可怜的邻居，不能让她流落街头。提起付虹，刘凤芹不禁心生怜悯。她说：“其实我对她家的事儿也不是特别了解，只知道她父母早些年就过世了。付虹年轻时特别优秀，是受了感情刺激，精神才变得越来越不好。这孩子可惜了！”照顾邻居成为全家人的习惯 她为此20年不敢出远门“已经习惯了，每天都要去看看她心里才踏实。”这是记者采访刘凤芹时她说得最多的一句话。都说精神病人不好交流，但付虹却听刘凤芹的话。她在楼道里唱歌时，刘凤芹一句“快回去睡觉吧”，她便乖乖地回屋；别人敲不开付虹家的房门，刘凤芹却每天几进几出。每天早上，刘凤芹起床后都得到付虹的屋子里去看看，给她洗脸、梳头；每逢做好吃的，刘凤芹总是多做一些给付虹端过去。刘凤芹的儿女和老伴心疼她，埋怨她都到了该别人照顾的年龄还自讨苦吃。刘凤芹却说：“远亲不如近邻，她无依无靠，我怎么忍心不管她？”年头长了，刘凤芹的儿女和老伴不再说什么。逢年过节，儿女带回来的好吃的都会带出付虹一份。饭菜做好了，刘凤芹的老伴会主动要求给付虹送去，付虹早已成了住在刘凤芹家楼下的“家人”。退休这些年，刘凤芹没有出去旅游过一次，也不敢出远门，因为她放心不下付虹。特事特办办下低保 邻居生活更有保障刘凤芹年纪大了，她怕照顾付虹的日子不多了。为了给付虹更多的生活保障，2018年，刘凤芹开始帮付虹办低保。但付虹戒备心太强，一直拒绝提供户口、身份证等证件。刘凤芹一遍遍做工作，拿到了付虹的户口和身份证，却发现还是最老的一代身份证。刘凤芹给付虹办低保的事得到红旗大街办事处领导的重视，请示上级部门后，为付虹进行三级联评，特事特办，帮她办下了低保。付虹有了起码的生活保障，刘凤芹高兴地说：“只要她需要我，我还有能力，我就会继续照顾她。她现在有了低保，能有口饭吃，就算哪天我闭眼了，也能放心了。”在这个世界上关爱最具力量20年，7300多个日日夜夜从中年到暮年虽不轰轰烈烈却有着震撼人心的力量这份情感早已渗透进彼此的生命里为刘凤芹奶奶点个大大的好看本文来源：新晚报男人嫌女人嗦，女人嫌男人架没吵完就先睡？科学家的研究，能帮你搞清楚这两性世界男人和女人老天给的份额天生不一样本报记者 章咪佳最近，女性作家伊丽莎白斯特劳特的小说《奥利芙基特里奇》中译本重版。这部曾在2009年获得普利策奖的小说，因为原生家庭话题的热度，再度引发中国读者的关注。不过，今天科学栏目讨论的只是家庭问题的一个部分DD女人和男人的关系。神经科学家和人类学家，研究过很多男人和女人不同行为的缘由。通过科学研究，男人可以了解女人DD为什么你的女友/妻子喋喋不休？为什么女人能揪出那么多细节来？为什么女人没有方向感？当然反过来，也是女人了解男人的契机DD为什么男人是视觉动物？为什么他一点都不了解你？为什么他们总是不跟你聊心事？这些研究有趣轻松，请放心阅读，进而探索两性世界。男人嫌女人嗦，女人嫌男人架没吵完就先睡？科学家的研究，能帮你搞清楚这两性世界男人和女人老天给的份额天生不一样男女都逃不过爱情大脑想的东西却完全不同是人，都有恋爱构造。这是男和女都逃不过爱情的原因，但恋爱在男女大脑中活跃的部位是不一样的。拉特加斯大学的海伦费舍尔教授课题组发现，男性活跃的是岛皮质，这个部位与视觉有关；而女性活跃的是带状回，这个区域和记忆有很深的关系。为什么会存在这样的差异？可以从进化史上找到线索。400万年前，男人就是“视觉动物”了。他们在看什么呢？寻找能够生育健康宝宝的女人。德克萨斯大学的一项研究表明：远古时代，男性就会看女人的腰臀比，会优先选择腰臀比例为7:10的女人。从古至今，这条标准仍然有影响，不妨看看全世界各地的艺术品，或者今天维密模特的比例。那么女人为什么总会记得这么多细节？人类的祖先以双足行走，骨盆承受着体重，因此产道也受限而不能变大，女人要趁婴儿尚未成熟的时候生产，还要在没有牛奶的时代，一直守护在婴儿身边照顾孩子，她们需要的是鼎力相助的伙伴。女性要依靠一系列的观察记忆，看清男性，以保证这个男人能把营养成分高的食物，经常送到婴儿身边。因此专家认为，恋爱的“偏见”，其实都是在为繁衍后代服务，并由此进化而来。为什么女人话这么多2万字份额不用光岂不浪费男女开始共同生活。这个过程中，男人可能发现：大多数女人话很多，分享细碎的生活体验，但是男人除了必须要解决的问题外，不想多讲话，吵架时更甚DD男人讲一句，女人回十句。这也是大脑结构决定的。台湾中央大学认知神经科学研究所所长洪兰教授的实验室最新发现：人脑中的视觉皮脂中，包含几个部位DD其中V4处理颜色和地标，V5处理距离和方位。而男生的V5发达，女生的V4比较大。这种差别也跟进化有关。数百万年以前，男人在外狩猎猎物，捕获后他需要思考的是“我如何带着猎物回家？”能记住方位的男性可以尽快回家，不会让食物腐化，幸存的概率高。而女性是在住处附近采集树上的果实，需要记住植物的特点，用语言加以描述来记住位置。比如，某种外形的果子在“月牙形的草丛”中。加州大学尔湾分校的理查德哈依亚博士做过另外一个实验，他请50位男女生接受IQ测试，同时调查了此时男女生大脑的活动情况。结果让人吃惊DD在同样的测试中，取得同样成绩的男女，大脑使用的位置完全不同：男生大脑中把握空间能力部位的活动非常活跃；女性则没有使用这个部位，使用的是一处被称为“语言部位”的区域。如果再形象一点来举例，假设男女交流的时候，脑区会变得透明可视，那么你会看到：男人说话，脑前区亮起来；女生说话呢，两边脑区都亮起来。两个脑半球中间，有一个连接结构叫做扁直体，好像一座桥。这座桥，男女有别：女生厚，男生薄。女生的桥比较大，“通行”自然更顺畅。情绪在右边，语言在左边，所以女生比较擅长把情绪用语言表达出来。所以说，上天给男人和女人的语言份额，就是不一样的。科学研究统计表明，男人平均每天讲7千字；女人的日额度DD2万字。对一个女人来说，一天下来可能还有大量剩余，只好等老公回来，把那一万多字份额用用光。男人容易发起争吵但他们好得也快因为以上区别，男女在一起难免吵架。女人多半有这种体验，你正气得半死，他倒呼呼大睡了。怎么办？把男人弄起来，“你不说清楚不要睡觉！”洪兰实验室也请男女生来做实验，研究发现：男生大脑中制造血清素的速度，比女生要快52%。血清素是什么，这种物质与情绪、睡眠、记忆都有联系。这下就能解释清楚一些事情了：吵完架，男人很快就产生了血清素，不难受了，睡了；女人的血清素产出还没达标，自然还陷在情绪里。吵架算小事，真正让人担心的是热烈的恋情过一段时间一定会冷却下来。“恋爱中枢的活跃期，通常18个月，最多不过3年。”这是人类学家、爱情学家海伦费舍尔教授的结论。答案又要到演化历史中去找了。婴儿一般三岁后，就不需要父母寸步不离的照顾了。4年之后双方解散，又开始另一场恋爱。因此在初始社会，生殖一般每4年发生一次。所以，恋爱是有保鲜期的。费舍尔的调查认为，结婚4年后，是现代男女离婚率最高的节点。华盛顿州立大学名誉教授乔恩戈德曼博士，是一名心理学博士，他对夫妻离婚的原因，进行了长达35年的科学分析。在分析3000对夫妻后，他发现，夫妻分歧最大的理由，是对话模式的问题。比如，他的一对志愿者夫妇DD丈夫杰夫，50岁，任职于电脑制造公司；妻子凯丽，48岁，律师。他们一开始聊天，杰夫就说：“我昨天又替你还了高额的信用卡透支，我以后不想再有这样吃惊的经历。”凯丽反驳后，杰夫有些激动，咬住太太拖延支付的问题，“你可以问一下专家，不能拖延还款，这是常识。”戈德曼说：“丈夫的说话方式带批判性，妻子自然要进行防卫。之后会出现轻视对方的发言，让原本是商量的对话，变成了不睦的争吵。而这种‘批判-防卫-轻视’的对话，是导致离婚的典型模式。”男人为什么总会有“挑衅”倾向的言辞？让我们再次追溯历史来找理由。在外狩猎的男子，必须要经常保持警戒，只要有一点点的动静，心跳数和血压都会上升，会处于攻击状态，身体也会做出调整。科学家发现，在两性交流中，让对话的火药味逐渐升级的，85%是男性。原来现代男女的分歧，都是进化留下的历史原因。章咪佳中新网3月18日电 近日，“6名在职教师寒假期间打麻将被拘”一事引发网友热议。18日晚间，云南省丽江市永胜县委宣传部官方微博发布情况通报。通报指出，警方现场查获以打麻将方式聚众赌博人员12人，为赌博提供条件1人(张某梅)，缴获赌资2.88万元，其中9人为国家公职人员(6人为教师)。通报指出，2019年2月16日，永胜县公安局永北派出所根据群众举报，在永北镇环城东路47号张某梅家中(张某梅，无业)现场查获以打麻将方式聚众赌博人员12人，为赌博提供条件1人(张某梅)，缴获赌资2.88万元，其中9人为国家公职人员(6人为教师)。县公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》对参赌的12人分别给予治安拘留十日，并处罚款五百元的行政处罚；对为赌博提供条件的张某梅给予治安拘留十五日，并处罚款三千元的行政处罚。通报称，永胜县纪委监委依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，对参赌的何某(中共党员)给予党内严重警告处分、王某(非党)给予政务记大过处分、郭某(中共党员)给予党内严重警告、行政记过处分。县教育局依据2012年中华人民共和国人力资源和社会保障部、监察部第18号令《事业单位工作人员处分暂行规定》对涉赌6名教师(非党)给予降低岗位等级处分。依据《永胜县党政领导干部问责办法(试行)》对相关领导进行了问责。下一步，永胜县将继续加大对涉赌违法犯罪的查处力度，正风肃纪，营造风清气正的良好社会环境。男子一大早发现 自家院子里有枚炮弹扬子晚报讯（通讯员 蒋信平 记者 万凌云）3月18日一大早，镇江市京口区谏壁街道庞先生报警，称家里院子发现一枚炮弹！镇江市公安局京口分局谏壁派出所民警立即赶到现场处置。民警看到这枚“炮弹”长30多厘米，炮弹通体银灰色，中间还写着“练习弹”字样。庞先生说，17日晚上还没有看到这枚“炮弹”。18日一大早起来，就发现有枚炮弹落在院子的一个角落！待专业民警赶到现场查看后，表示该炮弹没有引信，应该是训练用的。但令人百思不得其解的是，这枚训练弹来自哪里？目前还没有说法。内化于心外践于行润物无声戒除毒瘾文化戒毒的鲁中实践从济南往东驱车一个多小时，便来到了山东省鲁中强制隔离戒毒所。尽管已是阳春三月，但回想起三个月前的那场春节联欢会，教育矫治科科长赵群群感叹仿佛就在昨天，精彩程度直呼“堪比春晚”！“从大鼓舞《擂动2019》到舞蹈《隔壁泰山》，从快板《国学大荟萃》到情景剧《戒毒路上》，从小合唱《我爱你中国》再到诙谐搞笑的《三句半》。”赵群群掰着指头说，每个节目都创意十足，诚意满满，凝聚了广大干警和戒毒人员的心血和智慧。其实，这不仅仅是一场晚会，更是鲁中戒毒所文化戒毒成果的一次集中展示。鲁中戒毒所所长金兴会告诉《法制日报》记者，近年来，该所以提高戒毒人员戒断率、降低复吸率、保持操守为目标，因地制宜采取多种措施，不断促进教育矫治工作的规范化，增强教育矫治工作的针对性、科学性和实效性，取得了良好效果。增强政治引领弘扬正能量“烈士的孩子饿死了，就断根了，咱的孩子饿死了，你还能生育，让革命烈士的孩子吃奶，咱们的孩子就吃粗的吧。”时至今日，戒毒人员赵某某仍然清楚地记得沂蒙新红嫂于爱梅讲述自己奶奶，也就是沂蒙母亲王换于的故事中，说的这段感人的话。去年9月13日，临沂市委讲师团一行来鲁中戒毒所参加先进文化“沂蒙精神”助力鲁中戒毒主题活动。于爱梅、李跃海二人登台授课，用自己的经历和故事讲述了“沂蒙精神”，讲到动情处，她们几度哽咽，在场听众无不动容。赵某某回忆说，在这之前一直认为红色教育与自己无关，但听了后觉得其实离自己很近，“我们应该尽己所能拥军优属，同时好好戒毒回报社会。”这些年来，鲁中戒毒所不断增强政治引领，以弘扬社会主义核心价值观为统领，注重政治和社会主义先进文化的重要性，提出了戒毒人员也要讲政治的口号，戒毒人员身上的正能量得到明显提升。记者了解到，去年，鲁中戒毒所还开展了以“听党话 跟党走 讲政治 促戒治”为主题的政治教育巡讲活动。授课警察钱圉依次为九个大队的戒毒人员进行巡回授课，他从戒毒人员为什么必须讲政治和当今时代戒毒人员讲政治的实践要求等方面进行讲解，授课形式多样化，既有政治理论讲解，也有现身说法的案例展示。“通过巡讲，使戒毒人员明白了什么是讲政治，作为一个特殊群体，为什么必须要讲政治，怎样才是讲政治，从而进一步坚定了戒毒人员的政治信念和戒治信念，促使他们从情感上认同党的领导、认同中国特色社会主义道路，形成爱党爱国、健康向上的良好精神风貌和戒治氛围。”赵群群说。传统文化以文化人入脑入心山东是儒家文化的发源地。近年来，全省戒毒系统深入推进“国学齐鲁文化入心工程”，通过形式多样的载体和活动，将文化魅力内化为戒断毒瘾的自身动力，重塑戒毒人员三观。其中，鲁中戒毒所打造了以“礼”为主题的文化戒毒品牌，形成了“一所一品牌、一队一特色、一室一主题”的文化戒治格局。从所标到所训，从“社会主义核心价值观”的墙体彩绘到“明礼”“明德”“明心”“明志”的楼宇名称，再到“中华礼文化”“阳明心学”“管子思想”的文化长廊，鲁中戒毒所营造了浓厚的文化育人环境。同时，还形成了九队九礼的文化布局，通过邀请知名国学专家举办传统文化专题讲座，开设警察国学经典课堂，设立戒毒人员“文化共享微课堂”，开展了文化讲堂、特别家书、我的戒毒故事等系列活动。二大队打造的是书香大队。大队长李杰解释说，书香大队就是通过创建阅读资源和环境，开展普遍的阅读活动，提高阅读有效率，培养戒毒人员的阅读兴趣和习惯，陶冶戒毒人员的良好道德情操。在二大队，记者漫步发现，戒毒人员宿舍收拾得干干净净，被子叠成了豆腐块，洗漱用品定置管理整整齐齐。在图书室里，书架上整齐地摆放着各种书籍，书桌上还放着不少台式电脑。“通过一年多的熏陶，现在戒毒人员可爱读书了，每周六图书室一开门，他们都秩序井然地纷纷来借书。”李杰说。戒毒人员夏某某因为交友不慎，在15岁时就来到了戒毒所。“每天晚上和周五全天，是学习时间，很多内容就是传统文化，像弟子规我能轻松背下来，论语、大学、孟子也能记住主要内容。通过学习，我深深认识到错误，发誓一定好好戒毒，孝顺父母，做个对社会有用的人。”夏某某说。在今年元宵晚会上，夏某某现场创作的书画作品博得了阵阵掌声。记者翻阅每位戒毒人员的修身笔记发现，他们都有了一定的文学功底，其中很多学员还能创作诗词，近期出版的《鲁中所戒毒人员原创诗词绘画集》便是例证。“小班制”教学助力常规教育为充分发挥课堂化教学在戒毒人员戒治中的作用，从2018年4月起，鲁中戒毒所便开始全面落实“小班制”教学，每个教学班不超过50人，确保不同大队之间的戒毒人员上课不交叉。3月8日下午，在二大队采访时，“阳明心学与戒毒教练技术DD社会应激训练班”正在举行开班仪式，副调研员汤洪源浅显易懂地和大家聊了聊心理治疗的相关内容。“就像二大队这样，每周五是统一的教育日，各班级在不同地点，同时同步进行教学，授课讲师均为我所警察。教学课程除了司法部规定的常规课程以外，还包括传统文化课程、红色教育课程、书法绘画课程等精品课程和职业技能课程。”赵群群说。教育矫治科干警杨峻峰是法律教研组的组长，他介绍说，法律、心理、康复、国学、思想道德这5门课是常规课程，国画、音乐、鲁中精品是特色课程，前者为必选，后者是选修，“去年，法律常识教育30课时，年终考核合格率达到了98.6%。”除此之外，记者了解到，鲁中戒毒所还加强职业技能培训，开展了“双证式”技能培训，2013年以来累计有993名戒毒人员参加培训，其中956人如期毕业并拿到证书；开展的短期职业技能培训班，498名戒毒人员中有472人获得证书；开展的就业创业培训，目前已举办三期，共有210名戒毒人员参加培训。“提高教育矫治质量是戒毒工作的重中之重，经过探索初建、不断发展到渐趋完善，教育工作全程化、课堂教育规范化、文化活动主题化、技能培训一体化、社会帮戒开放化的‘五化’教育框架目前已经形成，这种‘大教育’格局确保了教育工作的规范化、科学化、高效化运转。”金兴会说。新华社深圳3月18日电(记者王晓丹、王丰)深圳海关18日通报，该关日前破获一起东莞某公司涉嫌走私出口违禁地图案，查获“涉嫌侵犯中国主权与领土完整”的地图30万余张，从荷兰追回已出口“问题地图”26万余张，抓获4名犯罪嫌疑人。2018年9月17日，深圳海关所属文锦渡海关在对一辆以一般贸易方式申报出口的货车查验时发现，该车申报出口到香港的41074张地图存在疑似“涉嫌侵犯中国主权与领土完整”。经深圳市规划国土房产信息中心鉴定，该批地图不符合国家有关标准和规定。2018年9月25日，该关所属文锦渡海关缉私分局对相关线索予以立案，分别对该案涉及的报关公司、运输公司、货代公司、生产厂家等开展查缉，现场查获单证、账册、电子证据一批，抓获4名犯罪嫌疑人。侦查查明，该批地图由东莞某印刷有限公司印刷，原计划印刷50万张，已经印刷306057张。后经缉私人员及时抓捕相关嫌疑人并查处生产窝点，阻止了剩余19万余张“问题地图”的印刷。缉私部门在案侦中发现，涉案印刷公司已经印刷的30余万张地图中，有26万余张违禁地图已经从香港中转出口到荷兰鹿特丹。经过多方努力，2019年1月，缉私部门最终将全部26万余张“问题地图”从荷兰追缴经香港返回境内。下月起，校园小卖部“退学”\u3000\u3000教育部等三部门出台《学校食品安全与营养健康管理规定》，明确中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部 专家建议取消校园小卖部后应引导孩子们养成健康的饮食习惯长沙晚报全媒体记者 舒文 通讯员 邬灿伟“去小卖部吗”“不去”“我请你”“那走”……对不少人来说，学校的小卖部是学生时代最初的“江湖”，也是学生向往的地方。不过，学校的小卖部要说再见了！近日，由教育部、国家市场监督管理总局、国家卫生健康委员会等部门制定的《学校食品安全与营养健康管理规定》（以下简称《规定》）正式公布，明确指出中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所。该规定将于4月1日起正式施行。案例1担心孩子买垃圾食品家长一天只给两元钱每到下午放学，长沙某小学外的小卖部总会挤满了揣着没用完零花钱的学生，而“上了一天课肚子比较饿”成为他们前来购买辣条、热狗等零食的首要理由，五年级学生陈同学偶尔也会成为他们其中的一员。她告诉记者，学校里并没有开设小卖部，也禁止学生带零食入校。在如此“高压”校规下，唯一能让他们解馋的就是放学后去校外的小卖部大快朵颐。记者看到，小卖部主要销售文具、小吃和简单的生活用品。相比文具、生活用品，零食货架明显更多，方便面、辣条、薯条、糖果、火腿肠、热狗等零食一应俱全。听到陈同学的“爆料”，坐在她一旁的妈妈胡女士有些不淡定了。“我最害怕的就是孩子拿着钱去买垃圾食品，特别是一两元钱一包的‘三无’食品。”胡女士说，孩子目前正处于生长发育的关键时期，如果过多摄入这些添加剂多、生产不规范的食品，会影响孩子的身体健康。另外，如果孩子将它们偷藏在课桌里，上课时注意力难免会被食品分散，影响学习。“嗯。”陈同学立即接过话，赞同妈妈的说法。“没有哪个小孩是不喜欢吃零食的。有段时间看到孩子脸上长了小白斑，仔细盘问才知道她的奶奶给了她100元零花钱，结果都被她用来买零食吃了。”吸取了这一教训的陈女士，果断地压缩了孩子的零花钱，并按照每天两元的标准给付零花钱。案例2一包半辣条下肚健康小伙胃糜烂了陈女士的担心并不多余。近日，有媒体报道，武汉一名23岁的小伙子因刷短视频看到一款“网红辣条”，勾起了他对学生时代在校园小卖部买辣条的回忆，一时心动的他在网上搜寻同款，并花了15元钱一次性买了4袋，一袋125克。一天下班吃完晚饭后，他拆开辣条大快朵颐地吃了起来。然而，当一包半辣条下肚后，他突然感觉到“烧胃”才停下来。后来经医院诊断，小伙子的整个胃部满布大片状糜烂和出血病变，为急性胃黏膜病变，损伤程度较重。据悉，“辣条”的主要原料是面粉和豆皮，主要成分是淀粉和蛋白质。市面上销售的不正规辣条，着色剂滥用，甜蜜素、糖精钠、山梨酸及钾盐等添加剂也超标严重，所谓的“好吃”“上瘾”，只是味精、色素和食品添加剂在起作用。“作为家长，我不仅希望学校不设小卖部，也希望有关部门能够净化学校周边的饮食环境，为孩子们的健康保驾护航。”陈女士表示。新规多种食材被列入学校食堂采购“黑名单”近日，由教育部、国家市场监督管理总局、国家卫生健康委员会等部门制定的《学校食品安全与营养健康管理规定》正式公布。根据最新《规定》，中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所，确有需要设置的，应当依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂等“三高”食品。《规定》还明确，中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度，健全相应工作机制，对陪餐家长在学校食品安全与营养健康等方面提出的意见建议及时进行研究反馈。对于超重、肥胖的孩子多这一现状，《规定》指出，中小学、幼儿园应当培养学生健康的饮食习惯，加强对学生营养不良与超重、肥胖的监测、评价和干预，利用家长学校等方式对学生家长进行食品安全与营养健康相关知识的宣传教育。在食堂管理方面，《规定》要求学校自主经营的食堂应当坚持公益性原则，不以营利为目的。实施营养改善计划的农村义务教育学校食堂不得对外承包或者委托经营。此外，学校食堂从业人员应当养成良好的个人卫生习惯，加工操作直接入口食品前应当洗手消毒，进入工作岗位前应当穿戴清洁的工作衣帽。学校食堂从业人员不得有在食堂内吸烟等行为。对于学校食堂采购的食品，《规定》也有明确要求，即中小学、幼儿园食堂不得制售冷荤类食品、生食类食品、裱花蛋糕，不得加工制作四季豆、鲜黄花菜、野生蘑菇、发芽土豆等高风险食品。省、自治区、直辖市食品安全监督管理部门可以结合实际制定本地区中小学、幼儿园集中用餐不得制售的高风险食品目录。对危害学校食品安全的各类行为，《规定》也列出了详细的惩罚措施，包括警告、罚款等方式。情节严重的相关工作人员和负责人，将面临降低岗位等级或者撤职和给予开除处分；构成犯罪的，依法移送司法机关处理。声音取消是必要之举，学校应有后招开福区清水塘江湾小学校长陈银芝认为，无论对于学校还是学生，“中小学、幼儿园不得设小超市、小卖部”的规定有着诸多积极作用。“首先是给校园创设了良好的学习环境，让孩子能心无旁骛地学习。其次，能帮助孩子养成良好的生活习惯，改掉爱吃零食的坏习惯，有利于他们的身体健康。另外，许多学校小卖部的食品并不安全，取缔小卖部避免了不必要的食品安全事件的发生。”有评论人士认为，现阶段校内小卖部的确存在诸多问题，除了贩卖垃圾食品外，也容易造成学生间的攀比之心，取消是必要之举。不过，要让孩子们就此告别垃圾食品，光靠一纸禁令难以解决问题。“要管理好学校的食品安全与营养健康问题，除了禁止设置小卖部，学校还应思考学校饭菜不仅要管饱还要可口，这样才有利于改变学生买零食的习惯。因此，关掉校内小卖部可行，但在满足学生需求方面要有后招，为孩子们的食品安全和营养健康制订全方位的方案。”行动教育部门将开展专项行动，为学生健康护航中小学、幼儿园学生食品安全一直是长沙市教育局、各区县（市）教育局关注的焦点。“出于校园食品安全方面的考虑，几年前，我们对学校开办食堂、小商店和校园超市设置了严格的审批流程，审批的主体除了开福区教育局，还有市场监督管理局等部门。审批也以是否有需要为主要原则。截至目前，辖区范围内除确有需要的个别寄宿学校外，其余中小学、幼儿园内都未设有小商店、小超市。”开福区教育局食品安全专干常今胜向记者介绍，严格把控下，辖区内未发生一起食品安全事故。另外，在开福区教育局鼓励社会共同参与监督管理中小学、幼儿园食堂的背景下，各中小学、幼儿园已经形成了较完善的食品安全管理机制。据悉，开福区教育局将于近期联合区卫计局、区市场监督管理局等部门开展一次食品安全专项行动，通过仪器检测和社会调查等形式，科学列出“三高”（高盐、高糖及高脂）食品目录，供学校参考；还将组织全区中小学、幼儿园法人代表以及校园食品安全专干开展专项培训，学习《食品安全法》以及最新出台的相关文件和规定，为学生营养、健康与安全把好关，确保校园食品安全。星城夜谈没了小卖部，舌尖更安全肖应林校园食品安全，一直是社会关注的焦点。食堂供应的饭菜，校内商店、小卖部的零食、饮料，无不在人们高度关注之列。谁都知道，这容不得丝毫懈怠和马虎，一出事就是大事，牵涉的可能不是一两个学生，而是一批人，还有他们的家庭。如何保卫好学生“舌尖上的安全”？应该说，近些年来各地学校、职能监管部门甚至家长，一直在努力探索，成效也能看得见。比如，学校食堂供应的饭菜，除了卫生更加讲究外，食材采购也有明细台账，可以追根溯源。但不可否认，在一些地方的中小学和幼儿园，尤其是在农村，出售各种食品、饮料的校园小卖部不但有，而且经营管理比较混乱。一般是学校提供场地，出租给他人经营，学校收取租金。店里卖什么，东西怎么来的，那是承包者的事，学校基本是不管不问。无疑，这是孩子们“舌尖上的安全”隐患。孩子们在小卖部买来吃的，尽管充满快乐、吃得高兴，但吃坏了肚子或引发身体其他不适的现象，并不鲜见。现在，新规出台了，明确规定从下月起，中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所。确需设置的，应当依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂等“三高”食品。这是为校园食品安全筑起了又一道防火墙。孩子们的身体成长，在营养和健康上把好关，就要从食品供应源头抓起，并牢牢抓紧抓实。没了小卖部，可能会让一些学生产生一定的失落感，但相比于“舌尖上的安全”，又算得了什么呢！中新网邢台3月19日电 (张鹏翔 刘哲)“大伙放心吧！我哥虽然走了，但大家的账不会赖！只要能说出确切金额的，我都还！”河北省隆尧县隆尧镇村民程运景说，两年前我给大家是这样承诺的，我就要这样去做。程运景，44岁，河北省隆尧县隆尧镇义丰村人。两年前，他的哥哥意外死亡，留下了45万余元债务，其中相当一部分都没有欠条。面对突如其来的变故，程运景主动站出来，坚持替哥哥偿还了巨额欠款。程运景称，哥哥在义丰村东经营了一家小型面粉厂。为了企业发展，哥哥先后借款45万余元，投入建厂施工、上设备、采购小麦等各环节的运营。经过两年苦心经营，企业靠着过硬的信誉打开了销路，为降低成本，兄弟两人在工厂里晚上磨面、白天送面。长时间的过度劳累，哥哥患上了高血压、心脏病等。2017年5月12日，磨面作业中发生了风道堵塞的情况，哥哥下到麦仓中查看，结果心脏病猝发，再也没能上来。年仅49岁的哥哥猝然离世，给程家带来了难以承受的打击，但更让人头疼的是，哥哥离世后不久，家里陆续来了不少人，存小麦的、借款的，都来要债了。当时，哥哥的大女儿刚大学毕业、尚未工作，二女儿正读高中，爱人也没有经济收入。面对巨额债务，娘仨儿感觉天都塌了。“大伙放心吧！我哥虽然走了，但大家的账不会赖！只要能说出确切金额的，我都还！”这时，弟弟程运景站出来，掷地有声地承诺道。原来厂子由哥哥具体打理，45万余元债务里，有相当一部分没有书面证据，很多欠款程运景也不了解详情。也有人劝程运景不要认这些“烂账”，但他并不认同。“我哥生前口碑挺好，大家认他讲信誉，才会借钱和赊账给他，咱不能让我哥名声受损。”程运景说。如今，经过近两年努力，到今年3月初，程运景还清了哥哥欠下的45万余元债务。“为尽快还清钱，这两年，我很少花销，没去过饭店，更没给自己添过一身新衣服。但是，我牢记一句话‘宁可自己吃苦受累，不能不守信用’。我咬牙还清了欠款，就是因为知道人不能没了诚信。”程运景说。(完)中新网上海3月12日电 (记者 陈静)近来年，中国肺癌的发病率逐年升高，成为死亡率居首的恶性肿瘤。记者12日获悉，上海胸科医院呼吸内科主任韩宝惠教授领衔的中国50余位肺癌权威专家团队，历时一年多，修订完成了“中华医学会肺癌临床诊疗指南(2018版)”(简称，指南)。韩宝惠当日对记者表示，这是一部具有中国特色的肺癌临床诊疗指南，既收入了最新临床研究成果，又兼顾中国各地现状，颇具可操作性。由中华医学会、中华医学会肿瘤学分会、中华医学会杂志社共同牵头制定的指南已在《中华肿瘤杂志》和《肿瘤研究与临床》上同时发表。据介绍，该诊疗指南结合中国实际国情及最新研究进展，对不同期别的肺癌诊断与治疗进行了详细的介绍。对于目前关注度比较高的热点问题，指南中也给出了专门的章节讨论，包括肺部小结节的随访与手术、多原发肺癌的处理、原发性肺癌的临床诊断、肺癌病理标本的病理学评估及检测等。据了解，这些热点问题在全球各大肺癌指南中尚缺乏专门章节的系统介绍。韩宝惠说，此前，在肺癌的诊断、治疗及筛查上，中国一直沿用美国的相关标准，而美国的标准，在许多方面并不适应中国的国情。他以高危人群筛查为例解释道，在美国，55岁以上的重度吸烟人群被列为高危人群；而中国，近年来45岁以上人群肺癌发病率迅速提升，尤其是女性肺腺癌的发生率提升尤为明显。如果用美国标准，那将有不少患者会被漏掉。这位专家说，指南首次将高危人群筛查列为专门章节。韩宝惠透露，指南特别设立了肺癌三线治疗的中国标准，明确阐述了中国自主创新药物在肺癌治疗中的效用。上海胸科医院透露，“中华医学会肺癌临床诊疗指南”巡讲已启动，未来将辗转中国其他五个省市，推广普及肺癌治疗的基本原则。巡讲会议题涵盖肺癌早期筛查、诊断方法、病理学评估及不同期别肺癌的治疗规范，为多学科医生提升对肺癌指南的进一步理解和认识搭建了交流互通的学术平台。(完)新华社上海3月18日电(记者黄安琪)上海市司法局、上海市市场监督管理局、上海市应急管理局于18日共同发布《市场轻微违法违规经营行为免罚清单》。据悉，这是进一步细化完善行政处罚裁量权，努力为企业营造更优营商环境的重要举措，让企业真正感受到“有温度的执法”。根据《免罚清单》，市场主体发生符合规定情形的34项轻微违法违规经营行为将免予行政处罚，涉及市场监管、消防等多个行政执法领域。根据不予行政处罚的依据不同，又可分为两类：第一类是根据《中华人民共和国行政处罚法》第二十七条第二款的规定，不予行政处罚的事项，即由于违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果，而不予行政处罚的事项，共计有26项。如，违反《中华人民共和国广告法》第十二条，广告中涉及专利产品或者专利方法，未标明专利号和专利种类，但具备合法有效专利证明，而且及时纠正，没有造成危害后果的行为。第二类是根据专门领域的法律法规规章的有关规定，可以不予行政处罚的事项，共8项。如，违反《公司登记管理条例》第二十九条，公司未依法办理住所变更登记，责令限期登记后及时登记的行为。《免罚清单》规定，对于不予行政处罚的，除责令改正外，执法部门还要及时开展教育工作，通过批评教育、指导约谈等措施，促进经营者依法合规开展经营活动，提升行政相对人奉法守规意识，避免日后此类违法行为再次发生，真正实现法律效果和社会效果相统一。同时，对于食品安全、消防等与人民群众生命、健康、财产安全密切相关的行为，《免罚清单》充分体现审慎原则，对涉及食品安全领域的4项免罚事项明确要求仅首次作出该违法行为、及时改正，而且未造成后果，方可不予处罚；涉及消防领域的所有免罚事项均要求情节轻微，当场整改或者当场恢复原状，而且没有造成危害后果，其中5项免罚规定明确要求不适用于人员密集场所和生产、储存、经营易燃易爆危险品的场所。中新社郑州3月19日电 (记者 董飞)郑州海关19日通报称，近日连续从来自日本的邮包中查获人体胎盘素针剂共1250支。据通报，3月15日，郑州海关在对入境邮包进行监管时，发现一件来自日本的邮包X光机影像显示异常。经开箱查验，确定物品为750支人体胎盘素针剂。3月18日，郑州海关再次从来自日本的邮包中查获人体胎盘素针剂500支。近年来，随着中国内地美容业的不断兴起，许多人选择从境外购买美容产品邮递入境，却忽视了试剂在来源、保存、运输和使用过程中存在的安全风险。上述通报介绍，人体胎盘素提取自人体胎盘，属于海关严格监管的生物制品，需提供《入/出境特殊物品卫生检疫审批单》等相关材料方可入境。来源不明的人体胎盘素制品未经检疫，可能携带艾滋病、乙肝、丙肝、梅毒等病原体，存在很大安全隐患。郑州海关提醒广大消费者，切勿邮寄无检疫审批手续的特殊物品入境，以免造成不必要的损失。目前查获的人体胎盘素针剂，正在调查处理中。(完)“中介式”招工成吉林松原招聘会亮点农民工劳务派遣式就业如何走更远？“培训完能分配到哪工作？”“合同怎么签？”“给交五险一金吗？”……近日，在吉林省暨松原市2019年春风行动启动仪式的现场招聘会上，人力资源服务公司“中介式”的招工成为一大亮点，上前咨询的农民工络绎不绝。过去，农民工大多喜欢通过包工头组织或亲友介绍方式出门务工，工资、安全等保障常常要靠运气，欠薪等劳动纠纷时有发生。如今，随着劳务派遣的盛行，更规范的培训、管理方式，组织化的劳务输出，正在赢得农民工群体和用工单位的共同认可。然而，相关机构资质的良莠不齐、派遣工待遇福利难保障等诸多弊端，也正在阻碍劳务派遣行业的更好发展。这样招工，对农民工更有吸引力“氩弧焊和气保焊培训是免费的，2个月上岗，叉车工培训1个月上岗，学完之后结合你们的意见，安排到南方就业，月工资最低都是4000元以上，干得好上万元没问题。”在松原春风行动招聘会现场，面对展位前络绎不绝咨询的农民工，吉林省众畅人力资源管理有限公司松原分公司的招聘负责人李铁刚一遍遍耐心讲解。“咱农民工找工作，一个是怕钱拿不到手，再就是怕学不到技术，一辈子靠出苦力赚钱，我觉得场内的这些人力资源公司都不错，包培训、包安排工作，啥都不用自己操心。”松原市三井子镇的农民工小王告诉记者，听说众畅公司招收的农民工务工前都是和市里的劳动局签工资保障合同，他心里就更有底了。“就业局组织的招聘会里的劳务派遣公司肯定都是很靠谱的，我这次来就是看看，有没有能安排到天津大厂子里工作的。”农民工小杨告诉记者，现在有很多企业都要求工人必须通过劳务派遣公司才能进厂工作，这是一种越来越流行的工作趋势，再想出去打工就得跟上形势了。目前，劳务派遣公司基本运作模式是从全国各地招收农民工，经过培训后与其签订劳动合同，然后将农民工“打包”分派到各企业打工，再从用工单位收取服务费用。“本次招聘会的一大特色就是有很多劳务公司参加，这有助于更有效地开发人力资源，使农民工进城务工更规范更有保障。”松原市前郭县就业局党支部副书记赵佳说，去年，全县共有9.8万余人实现转移就业，其中有三分之一都是通过劳务派遣方式进行劳务输出，今年，这个比例可能还会继续增加，对此，就业局非常支持，还与十几家资质过硬的人力资源公司都有非常密切的合作关系。更规范、更专业，用工单位很认可“通过劳务派遣方式进行劳务输出，首先对农民工来说就有很多好处。”赵佳告诉记者，过去农民工群体进城务工，通常都是直接干活，劳动合同不签，保险也不上，工资和安全等方面都没有保障。现在通过这种新方式实现就业，可以有效对这些问题进行规范，同时人力资源公司还可以凭借自身优势，挖掘更好的岗位资源，在工人工资待遇方面，更有话语权与实际用工单位进行磋商，不断提升劳务输出质量，也更便于政府部门进行管理和监督。对企业来说好处同样显而易见，赵佳表示，用人单位采用购买劳务派遣服务方式用工，可以有效降低招聘和管理等成本，提高用工效率，用几个人花几个人的钱，不满足岗位需求的可以随时更换，这样也能倒逼务工者提升技能，没有过硬的工作能力就无法被推荐更好的工作岗位。“可以说，这种用工方式有利于流动就业、灵活就业的组织化，对促进农村劳动力向城镇非农产业有序转移意义重大。”赵佳说，在这个过程中，就业局可以发挥自身优势大有所为，一方面甄别人力资源公司的正规性、合法性，另一方面凭借农民工对政府部门的信赖，发动更多人通过这种方式进城务工，最终达到让农民工群体更快找到靠谱工作以增收致富的目的。近日，刚因一位酗酒职工突发脑溢血而打工伤官司的长春某物业公司负责人金先生，就正在洽谈合适的劳务派遣公司。他对记者说：“有好几个律师朋友建议我们通过劳务派遣方式来招用部分合适岗位的用工，其从业人员一般都具有多年招聘培训和从事劳动保障工作的经验，由专业的人来做更专业的事，能帮助我们更有效地减少用人成本，降低用工风险。”“对我们来说，使用派遣工最大的好处就是可以灵活用工，根据企业生产淡旺季来调整用工数量，减少因人员管理工作带来的繁冗工作量和相关麻烦。”长春某汽车零部件生产企业的负责人说。行业待规范，才能更有未来在劳务派遣式用工不断得到农民工和用工单位认可的同时，其行业弊端也在不断显现。如相关机构良莠不齐、管理不规范不合法、派遣工同工不同酬等问题，正在限制行业的健康、可持续性发展。“早期，国有企业解决工资总额控制、非公企业减少用工成本，是派遣工大量使用的两大主因，近几年，随着用工荒以及劳动者法律意识的健全等，劳务派遣又开始增加。”中央财经大学法学院教授、劳动法和社会保障法研究中心主任沈建峰告诉记者，中小企业对人力资源管理的要求，也正随着相关法律的完善和普及而不断提高，没有专业管理能力的，就会考虑通过劳务派遣来规避用工风险。“实际上，大量的劳务派遣都是用工单位实际享受权利却不承担义务，这也是导致派遣用工增加的原因。”沈建峰说，在实践中，派遣工往往都很难实现同工同酬，即使工资相同，相关福利待遇也是不同的。同时，派遣工在签订无固定期限合同的权利等方面，比正式用工保护也要弱很多。据了解，由于农民工参保意识薄弱、政府监管不严等因素，很多劳务派遣公司存在不给员工买社保或者只买部分保险、劳动合同不规范、员工在实际用工单位存在超时加班的情况等问题。此外，劳务派遣公司质量鱼目混珠，“黑中介”坑人不倦等问题，也饱受诟病。个别派遣公司运作不合法，存在变现克扣派遣工工资、签订不平等不规范合同等问题，正在严重影响行业的整体形象。劳务派遣作为一种新型的用工方式，弊端不可避免，如何合理合法的运作是所有劳务派遣机构、用人单位所需要不断探讨的问题。有业内人士建议，可以将发展公益性劳务派遣组织作为促进就业困难群体实现再就业的有效途径，并因地制宜，在坚持适度竞争的原则下，通过实行行政许可、控制进入门槛、年审制度等，加强对劳务派遣的劳动保障监察，切实维护劳动者的合法权益。柳姗姗中新网上海3月12日电 题：上海保安十余年潜心绘画长卷画作公开展出引关注作者 陈静 王亚东《人民解放军解放南京》《淞沪会战》《钟灵毓秀》《皖南山居图》……走进上海市群众艺术馆的展厅，多幅由13米到25米的长卷画作顿时吸引了人们的目光。这些惊艳的作品均出自上海一名54岁小区保安DD马一宝之手。12日，在上海市群众艺术馆专门为这名普通的保安大叔举办的“一宝长卷”画展上，记者看到近十卷绘画长卷作品：有恢宏的抗战题材，有承载了他对安徽泾县乡愁的徽派建筑，也有对历史的追溯和对当下的美好记录。马一宝是上海市闵行区报春路上一小区里的保安。1965年出生的马一宝在10多年的时间里，自己钻研绘画创作。他用普通水笔换装书画专用墨制成的水笔绘就画作。马一宝的画作构图新颖，十几米的长卷完整叙述着一个个故事，那种酣畅与淋漓尽致让人印象深刻。他说，最大的困难是无法修改，一笔落错就无可挽回。马一宝告诉记者，一开始的创作灵感是令他魂牵梦绕的皖南山色风光。他说，想要自己独具特色的水笔作画将皖南风光展现给更多人看，一幅幅生动的皖南徽派家乡山水古韵之景，在他的笔下诞生。如今，这位保安笔下的徽派建筑和园林、山水惟妙惟肖，细腻入微的线条勾勒出令人惊叹的作品。在一平方见尺的古宣纸上，马一宝描绘了黄山歙县、西递宏村、泾县查济村等徽派古建设群，生动而富有韵味。据悉，10余年的时间里，马一宝画出了多幅长卷，最长的有20米，最短的也有5米，不少是战争题材。马一宝说：“我想用画笔来记录这一段段苦难历史，告诫人们不忘过去，珍惜当下。”画画对于马一宝来说不仅是爱好，更是他生活不可或缺的一部分。因为深知这些画作背后创作的艰苦和不易，他会把自己创作的长卷作品随身携带，如同对待自己孩子般宝贝。身为保安的马一宝觉得，赚钱固然重要，但人还是要有所追求。(完)1万余斤“净水能手”鱼苗放流洪泽湖扬子晚报讯\u3000（通讯员 李亚成\u3000唐健\u3000记者 朱鼎兆）18日，第九届318中国洪泽湖放鱼节公益活动在洪泽湖洪泽水域正式启动，鳙、花骨鱼、赤眼鳟、翘嘴红等各类苗种75万尾、计1万余斤鱼苗被放流洪泽湖。自2011年起，经淮安、宿迁两市人民政府的同意，并报省海洋与渔业局批准，设定了3月18日为“洪泽湖水生生物资源增殖放流节”（简称放鱼节）。据省洪泽湖渔业管理委员会办公室刘学杰主任介绍，经科学研究证明，滤食性鲢鳙鱼每生长1公斤可消耗掉40-50公斤的蓝藻、绿藻，有效降解水中的氮、磷等营养因子，滤食性鱼类是“净水能手”。通过举办活动，每年集中向洪泽湖放流滤食性鱼类鲢鳙30万斤、3500万尾，从水体滤食蓝藻3万吨，形成渔业碳汇1100吨，实现专业渔民增收近万元，达到了“增殖、净水、富民”的目标。中新网重庆3月18日电 (韩璐  刘流)“1吨废纸可制作出850公斤好纸，比等量生产减少污染74%；1吨废塑料可回炼300公斤无铅汽油和柴油；1吨废钢铁可炼好钢750公斤；1吨废玻璃能造出2万个500克容量的玻璃瓶……”18日，重庆市城市管理局市容处处长舒亮伟告诉中新网记者，市民眼中的“垃圾”并不是“真垃圾”，“在我们眼中，这些都是‘宝贝’。”当日，重庆市城市管理局主办“319”城市管理服务主题周活动，今年的主题是“大城众管齐参与，垃圾分类我先行”。据悉，《重庆市生活垃圾分类管理办法》(以下简称《办法》)今年1月起在重庆正式施行，重庆主城城区范围内公共机构、相关企业，以及主城以外区县(自治县)党政机关开展生活垃圾强制分类，同时在主城区23个街镇开展居民生活垃圾分类试点工作。“目前重庆主城区日均处理生活垃圾7000吨，餐厨垃圾1300吨，果蔬垃圾200吨。”舒亮伟告诉中新网记者，垃圾分类是按照垃圾的不同成分、利用价值、处置方式以及对环境的影响，分成可回收物、易腐垃圾、有害垃圾、其他垃圾等类型。其中，可回收物指的回收后经过再加工可以成为生产原料或者经过整理可以再利用的物品，主要包括废纸类、塑料类、玻璃类、金属类等。垃圾分类后都去哪儿了呢？活动现场也给出了答案。有害垃圾经过收集容器，由合法单位运输贮存后，运往危险废物处理设施无害化处理；可回收垃圾经过收集容器后，责任人自行运送或回收企业上门收运，由再生资源企业分拣和资源化利用；其他垃圾一般在收集运输后，则由生活垃圾焚烧发电厂或填埋场进行无害化处置。如何让市民自觉做好垃圾分类？“我们让大家扔的每一袋分类垃圾，都能得到‘回报’。”重庆市城市管理局相关负责人向中新网记者展示了一个智能垃圾分类回收系统。“这个智能垃圾箱采用人工智能模式，可以实现自动消毒、满载预警，还能关联手机APP实现自助投放和实时返现。”该负责人说。广东韶关一工地为工友准备特殊礼物农民工夫妻建筑工地上拍婚纱照本报讯（记者叶小钟通讯员朱嘉杰）3月8日，广东韶关市武江区中建钢构韶关城投商务中心项目的建筑工地上，31岁的杨成玲和他的丈夫谢委伟在结婚八年后，终于穿上婚纱，拍了向往已久的婚纱照。这是工地为这对农民工夫妻准备的一份特殊礼物。谢委伟是项目部工地司机。2017年春节过后，妻子杨成玲从重庆坐了24个小时的火车过来担任项目部工地的食堂厨师，从此，她每天天没亮就要给大家去菜市场买菜，回项目后又赶着给大家做早餐，这一来就是两年。“尽管工作很辛苦，但两个人能够一起生活，我已经很知足了。”杨成玲说。杨成玲对工作和生活的积极态度，受到了项目部领导和同事们一致好评。今年妇女节，项目部请来摄影师傅，为这对“模范夫妻”准备了拍婚纱照这样一份特殊的节日礼物。“结婚时连婚纱照都没有，我一直觉得亏欠她。”谢委伟说，妻子比他小三岁，结婚时家里经济条件困难，但妻子毫无怨言跟着他八年，两人感情非常好。“现在大儿子和小儿子都上小学了，每次她看着别人的结婚照，我晓得，她心里都很羡慕。”几个小时的拍摄里，夫妻俩在岁月沉淀下的默契温馨溢出了屏幕。项目部经理向珩为他俩点赞：“他们将青春和汗水奉献在条件艰苦的工地一线，他们选择在工作地拍婚纱照，证明他们非常热爱自己的工作，这也是我们钢构人的自豪和骄傲。”叶小钟任何技术都是双刃剑，人工智能也不例外。在享受最新技术带来的便利时，不能忽视与之相关的安全问题。要用法治为人工智能产业健康发展保驾护航，让人工智能服务造福人类社会。□\u3000本报记者 战海峰从智伴机器人到自动驾驶汽车，再到法院庭审中的智能语音识别，近年来，人工智能已逐渐进入人们的日常生活。“深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济。”今年政府工作报告让人工智能产业看到了前进的方向。在人工智能迅猛发展的进程中，关于可能引发的道德伦理问题，可能带来的社会治理问题争议不断。推动新一代人工智能健康发展，法治应该有哪些作为，或者说人工智能产业健康发展到底需要怎样的法治保障？近日，《法制日报》记者采访了人工智能产业领域、法律界的相关代表、委员，以及人工智能法律研究的相关专家学者。人工智能发展亟需立法保障几天前，全球首例无人车致死案宣判，Uber公司不承担刑事责任，再次引发了公众对人工智能发展中法律问题的热议。“如何推动法律体系与时俱进，尽快满足人工智能产业飞速发展和社会进步的需要，这对法治带来了很大挑战。”全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰说。与刘庆峰观点一致，在记者采访的代表委员中，无一例外都提出应加快人工智能立法工作。全国人大代表、中华全国律协副会长刘守民认为，立法一方面要对人工智能发展做引领，另一方面也要规制如发展目标、路径和阶段。但由于人工智能发展飞快，立法往往跟不上发展速度。关于法律滞后，全国人大代表、重庆盼达汽车租赁有限公司党支部书记、总经理高钰有不同看法：前沿的技术变革和创新的商业模式带来的不确定性，也决定了相关的立法工作会有滞后性。“但新生事物并非排斥法律法规的制约，相反，法律对于新兴商业模式和技术创新的有效规范和制约能更好地引导企业、行业健康有序发展。”高钰说。由于人工智能涉及的领域众多，不同领域涉及的立法也存在差异。因此，全国人大代表、北京市律师协会会长高子程建议，前期可在重点领域，比如交通、医疗等先行试点专门立法，待总结经验后再进行综合系统立法。全国人大代表、致公党上海市委专职副主委邵志清也有类似的建议：“由于涉及面太宽，社会对人工智能的认识还处于初步阶段，目前对人工智能进行综合立法的条件还不具备。但是为了防范重大风险，需要针对人工智能的具体应用进行立法。”对于立法到底应该从哪些方面进行，基于自己的专业实践，受访者都有不同的认知。刘庆峰指出，算法、算料(数据)、算力是人工智能技术发展的重要支点，需要有针对性地予以立法规制。而在高子程看来，还应立法应明确规定人工智能的法律地位、人工智能生成内容的权利归属、人工智能损害后果的责任分担、人工智能风险的法律控制等亟待解决的内容。邵志清告诉记者，人工智能应用的管理应该重点围绕伦理道德、资源获取、主体认定、行为认定、责任划分等方面进行立法。“人工智能立法已不仅是一个国内法的问题，这是人类共同面对的课题。”刘守民认为，人工智能发展还需要国内与国际间的协调，通过国际的公约条例，包括技术标准等领域形成共识。规范司法加强执法不可或缺“用法治的手段保障人工智能‘安全、可靠、可控’,也是欧、美、日、韩等国发展人工智能产业的必经之路和共同经验。”西南政法大学人工智能法学院院长陈亮说。在陈亮看来，立法只是法治保障人工智能发展的其中一环：执法、司法等环节同样不能偏废。高子程也认为，完善立法，规范司法，加强执法，加大普法，积极构建人工智能未来法治体系，用法治保障人工智能健康持续发展。“在司法中，要坚持法治理念、法治思维和法治方式，树立谦仰、审慎、善意、文明、规范办案理念，恪守技术中立原则，不轻易对司法机关看不准、有市场、受欢迎的技术业态产品采取强制措施，最大限度减少司法活动对新技术发展的不利影响。”高子程说。在高子程看来，司法还应坚持刑法的谦抑性，在其他法律规范足以保护相应法益的前提下，刑法不应首先介入，只有在其他法律规范无法充分有效保护相应法益时，刑法才有介入的必要和空间。“在执法环节，应建立专门的执法部门，明确其职权范围，规范其执法程序。”陈亮认为，尤应注意的是，在制度设计时，应以委托代理理论为指导，从制度层面解决好该执法部门的参与约束和激励相容的问题，以免执法过程中出现委托代理人问题，导致人工智能立法流于形式。为让执法真正有成效，高子程认为，应组织相关执法部门专责制定人工智能领域配套的各种技术规范、技术标准，这个标准应当是对行业自身所发展出来的标准与公共利益、个人权利保护原则的综合考量，其制定程序应当遵循公共参与、听证等行政程序规则。伦理及安全问题不容忽视从目前已经投入使用的人工智能产品中看，部分智能庭审系统甚至已经能够基本代替书记员的记录工作，加快了庭审进度。人们不禁会问，当人工智能广泛应用之时，一些可以替代的传统行业是否会造成大量的失业，造成社会的不稳定。“解决这些问题首先是在人工智能大规模替代现有工作之前，把社会保障体系建立起来。”刘庆峰说，在社会保障体系之下，人工智能代替了重复性工作后，人会有更多的时间去做创意等不能替代的事情，从而获得社会价值感。刘庆峰认为，人机合成是未来人工智能的重要突破方向。他举例称，目前“智医助理”可以根据医嘱对话，自动生成对疾病的判断，供医生参考确认。“所以我想人工智能并不是要淘汰人类，而是要让人类站在人工智能的肩膀之上。”刘庆峰说。对于人类与人工智能的关系，刘庆峰还是很乐观。他认为，人工智能立法应当遵循“人机耦合”和“以人为本”原则。“这意味着要充分认清人工智能是帮助人的，而不是替代人的，要刺破技术面纱，有针对性地规制技术背后人的行为；意味着要把人民群众的生命和财产安全放在首位，实现人工智能在风险可控的范围内发展。”刘庆峰说。不论乐观与否，人工智能立法在伦理道德方面还是要有明确规定。邵志清认为，应明确禁止应用人工智能技术实施违反人类伦理道德的行为，特别是在基因工程、生命科学、情感意识等方面用法律为智能社会划出伦理道德的边界，让人工智能服务造福而不是困扰危害人类社会。“对人工智能要抱有一定的尊重和敬畏，技术进步带来的东西不见得都是好事，一定要慎重，避免出现有悖伦理道德的事情。”刘守民说。全国政协委员、360集团董事长兼CEO周鸿t也认为，任何技术都是双刃剑，人工智能也不例外。“但我们在享受最新技术带来的便利时，也不能忽视与之相关的安全问题。”教师寒假打麻将被拘，被降低岗位等级 涉事3所学校校长被问责近日，云南丽江永胜县6名在职教师寒假期间打麻将，被警方查获，6人被处行拘十日。17日记者从县教育局获悉，6名教师被降低岗位等级，涉事3所学校的校长被问责。另据春城晚报报道，3月6日，永胜县永北镇中心学校校长陶某、程海镇中心学校校长陈某、羊坪乡中心学校校长刘某3名校长因“教职工参赌涉赌”被永胜县教育局问责通报。据通报，永胜县永北镇文化小学教师赵某、赵某、邹某、彪某，程海镇寄宿制学校教师张某，羊坪乡中心幼儿园教师邱某2月16日与他人在永胜县永北镇环城东路47号张某家四楼用麻将进行赌博，被永胜县公安局永北派出所当场查获，并分别给予赵某、赵某、邹某、彪某等6人行政拘留十日，罚款500元，收缴赌资的处罚。永胜县纪委监委于2019年2月21日将上述6人问题线索移交县教育局调查处理。北晚中新网杭州3月18日电(钱晨菲)“2018年浙江省各市残疾人全面小康实现程度首次全部突破90%，全省残疾人全面小康实现程度达到94.7%。”18日，浙江省副省长王文序在浙江省政府残工委全体会议暨浙江省残联主席团会议上表示，要继续高质量推进残疾人事业发展，进一步提升残疾人获得感、幸福感、安全感。残疾人是特殊的社会群体，残疾人事业是社会主义事业不可或缺的组成部分。为进一步改善残疾人生活状况，加快推进残疾人全面小康进程，浙江开展了“2018年度浙江省残疾人基本服务状况和需求信息数据动态更新调查”，对该省11个市89个县(市、区)121.92万名持证残疾人进行实名制数据动态更新，同时开展了“2018年度浙江省残疾人家庭收入状况统计监测调查”，对2.36万名残疾人进行了入户调查。调查数据显示，2018年浙江省残疾人家庭人均可支配收入达31089元，年均增长7.9%；困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴惠及92.8万人次残疾人，比上年增加6.8万人次；该省33.32万残疾人享受城乡居民养老保险补贴，61.9万残疾人享受城乡居民医疗保险补贴，残疾人社会保险补贴覆盖率达92.71%，比上年提高2.04%。此外，浙江省在推进残疾人就业创业方面也交出了满意“成绩单”。2018年该省组织开展“残疾人就业创业提升年”活动，新增残疾人就业16109人，完成年度任务数的161%；持续推进残疾人辅助性就业，建成各类残疾人辅助性就业机构(庇护性机构)1072家，安置就业(庇护服务)21482人，完成年度任务的108%。浙江省残疾人事业虽然取得了较为出色的成绩，但该省残联党组书记、理事长蔡国春坦言，目前残疾人事业中还存在着残疾人就业质量和层次总体偏低、残疾人事业地区之间发展不平衡、残疾人康养事业发展总体滞后等短板。他表示，2019年浙江将实施高质量残疾人基本保障行动、高智力残疾人康复服务行动、高质量残疾人就业创业行动、高质量残疾人基本公共服务行动、高质量残疾人文化生活参与行动等8项高质量助残行动，争取使残疾人全面小康实现程度达到95%以上。(完)高昂的手续办理费用从哪来，身处陌生国度怎样沟通？农民工出国打工一波三折终圆梦一名油漆工的海外“淘金”之旅湖北荆州36岁的农民工马俊，已是两个女儿的爸爸，当快递小哥“打拼”多年，仍是入不敷出。今年春节后，他想换个收入高一点的工作，让家里的生活得到一点改善。左思右想后，在国外务工的叔叔让马俊看到了希望，通过网络视频，他得知叔叔在海外项目上做模板工，一个月收入1.2万元左右，工作、生活都不错。于是，马俊有了出国务工的打算，这也成了马俊今年最大的梦想。简历投出一周后，马俊终于接到面试通知。他按捺不住内心的喜悦，还来不及询问更多信息，就急忙挂掉电话，前往车站买了第二天一早前往武汉的车票。打消疑虑来到武汉，负责招聘的中交二航局人事主管热情接待了马俊。在详细了解相关情况后，让他回去等待通知。三天后，马俊接到正式通知，需要办理相关出国手续。到国外务工，一般都要缴纳3万~5万元不等的劳务中介费及签证办理等相关费用，昂贵的劳务中介费让很多梦想出国“淘金”的人都望而却步。二航局直接与外出务工者签订劳务派遣合同，所有签证承办费用都由企业承担，为马俊出国“淘金”提供了条件。然而，对没有出过国的马俊来说，准备签证办理的资料也是一项十分繁琐的工作。仅办理无犯罪证明就涉及多个部门，他第一次到派出所就吃了闭门羹，窗口办公民警告知他，需要有正式就职单位为他出具介绍信才能办理。无奈之下，马俊只好向用工单位打电话求助，人事主管了解到他的困难后，立刻为他提供必要的便利与协助，三天后马俊如期收到装有介绍信的快递，顺利拿到了无犯罪证明。单位在收到证明后又自行承担费用，找第三方机构进行翻译后提交大使馆。十天后，签证成功办出，就等着订机票出国了。但此时马俊心里犯起了嘀咕，通过网上了解，出国机票也要近万元，这笔钱是否由自己承担？自己语言不通，如何安全抵达沙特阿拉伯？一连串的疑问让马俊不由得再次拨通了人事主管的电话，对方的回答彻底打消了他所有的疑虑：“小马师傅，放心吧，我们会给工人兄弟们订好全程机票，费用全部由公司承担，不需要你们掏一分钱，至于如何安全抵达，就更不用担心了，我们将安排英语能力好的管理人员与你们一起成行，到达后还安排了专车，一路全程护送。”海外圆梦2月22日晚8点，武汉天河机场，马俊终于如愿以偿登上了出国的飞机，他即将飞往沙特阿拉伯圆自己的“淘金”梦。据了解，前往沙特阿拉伯务工，从护照办理到订票启程，仅直接成本费用将近3万元。“从准备资料到起飞成行，企业都全程提供协助与便利，而且分文不取，真的非常感谢对我们农民工的关爱与帮助！”说起此次出国经历，马俊不由得竖起大拇指对二航局这家企业连连点赞。抵达沙特后，马俊要面临的第一件事就是办理当地银行卡。沙特人工作生活节奏慢，仅一项银行卡业务办理可能就要花上半天时间，因为语言不通，环境不熟悉，为此项目部专门安排了阿拉伯语翻译领着工友们去当地银行。在马俊办理银行卡时出现了问题，经过漫长等待后，一名工作人员走来，告知随行的阿拉伯语翻译，“你们企业最近银行卡办理业务增多，不仅加重了我们的工作负担，而且我们对你们办卡的真实性也产生了怀疑，如果还要继续办理，需要企业出具办卡人的工作证明。”在大厅苦苦排队等待近3个小时后他们只能作罢，回去后项目部又迅速为马俊开具工作证明。第二天，和随行翻译再次来到这家银行办理时，马俊被告知还是不能办理银行卡，需要出具一份工资证明。无奈之下，他只能再次返回项目部开具工资证明。当第三次来到银行时，经过漫长的排队等待时间，他终于幸运地领到了银行卡。马俊心中的一块大石头落了地。马俊以前在邯郸做过房屋装修生意，油漆活是一把好手，抵达沙特项目后，他重操旧艺，得知收入比以前做快递小哥时高出不少，他十分珍惜这次工作机会，工作勤奋努力，娴熟的技术、良好的表现很快得到了其他工友和工长的认可。就这样，马俊被安排接收一名来自巴基斯坦的“洋徒弟”，并签订了师徒协定。马俊表示，要将自己的油漆工技能毫无保留地传授给这名徒弟，切切实实将企业的“导师带徒”人才培养计划落在实处，并不断向外籍工人主体延伸，踏踏实实为中国企业海外发展贡献自己的光和热。邹明强中新网大兴安岭3月12日电(冯宏伟 姜辉)“终于下雪了，快出来玩雪吧”。12日，“中国最冷小镇”大兴安岭呼中区迎来了春节以来的首场降雪。久违的雪花为大地披上了一层“银纱”，远山间的红毛柳吸吮着春雪的甘甜，越发的娇艳，松枝头、松果上夹杂着雪的娇嫩，平添了几分柔情，小镇的美景美不胜收。呼中区，地处大兴安岭兴安之巅，素有中国偃松之乡、红毛柳之乡、黑木耳之乡之美誉。年平均气温-4.3℃，历史最低气温达-53.2℃，无霜期仅有80余天，每年-40℃的天气可达40多天，因而得名“中国最冷小镇”。清早去幼儿园的儿童欢快的跑来跑去，攒雪球、踩脚印、在雪地上写字，玩的不亦乐乎。送孩子上学的家长和上班的居民也拿出手机拍个不停，配上诗情画意的美文，纷纷发往朋友圈，分享着“中国最冷小镇”的春雪美景。据呼中气象局副局长吴淑琴介绍，11日晚开始，呼中区受冷空气影响形成了降雪，截至12日9时，累计降雪量达0.1毫米，未来几天无降雪天气。春节以来，黑龙江省全省“贫雪”。记者从黑龙江省气象局了解到，2月份，黑龙江省平均降水量仅为0.3毫米，比历年同期偏少九成。11日下午，黑龙江省气象局发布雨雪、大风、降温预报，预计11日至13日，黑龙江省大部地区有一次雨雪、大风、降温天气，主要降水时段在12日白天到夜间。13日至14日，东部地区仍有阵雪。(完)用虚拟转账代替焚烧纸钱 雨花功德园新型网上祭扫开通扬子晚报讯（通讯员 胡静 记者 董婉愉）昨天上午，南京雨花功德园网上转账祭扫方式开通仪式在园区英模广场举行。南京市文明办、南京市殡葬管理处、雨花台区委宣传部、雨花台区民政局、雨花街道、花神庙社区、雨花功德园等单位负责人及南京市经营性公墓及殡仪馆代表、江苏知青联盟知青代表、花神庙社区居民代表等，通过宣读文明祭扫倡议书，集体朗诵《感悟清明》，并依次在“用鲜花寄托思念，让清明充满绿色，文明追思，你我同行”横幅上签名等行动，倡导践行绿色文明祭扫的清明文化。当天上午10:00，随着“天堂银行”开通上线，现场的市民拿出手机扫描二维码，输入逝者姓名、转账虚拟金额、寄语等信息，即完成了原先传统的焚烧纸钱的程序。中新网3月18日电 据应急管理部官方微信号消息，山西乡宁山体滑坡发生后。应急管理部主要负责同志坐镇部指挥中心调度了解情况，派出副部长带队的工作组赶赴现场，并调派消防救援、矿山救护等力量，全力指导帮助地方做好抢险救援工作。截至目前，已救出25名被困人员(其中12人死亡、13人受伤)，仍有8人失联。3月18日，应急管理部党组书记、副部长黄明主持召开部长办公会议，学习贯彻中央领导同志重要指示批示精神，部署进一步做好山西乡宁山体滑坡抢险救援等工作。强调要继续全力组织搜救，最大限度减少人员伤亡，并不断完善工作机制，提升能力水平，有力防范化解各类灾害事故风险。会议指出，山西乡宁山体滑坡发生后，党中央、国务院高度重视，中央领导同志作出重要指示批示。应急管理部迅速传达贯彻，主要负责同志坐镇部指挥中心调度了解情况，派出副部长带队的工作组赶赴现场，并调派消防救援、矿山救护等力量，全力指导帮助地方做好抢险救援工作。截至目前，已救出25名被困人员(其中12人死亡、13人受伤)，仍有8人失联。会议指出，要认真贯彻落实中央领导同志重要指示批示，继续全力做好人员搜救、伤员救治、群众安置、次生灾害防范等各项工作。一要以极端认真负责的精神开展救援处置和调查评估。紧紧抓住黄金救援期全力搜救、全力救治，只要有一线希望，就要付出百倍努力。组织专家对灾害治理等提出建议，推动地方党委和政府、有关部门落实措施。二要会同自然资源部门开展地质灾害风险隐患排查治理。把整治山体边坡住房安全隐患纳入自然灾害防治重点工程，督促有关方面制定计划，加大力度尽早消除隐患。三要全力做好各类灾害防范应对工作。针对春夏之交地质灾害、森林火灾、洪涝、台风等多发频发态势，强化灾害监测预警和会商研判，健全与自然资源、林草、水利、气象和安能公司等有关部门单位的应急联动机制，健全灾害现场指挥机制，完善救援指导和新闻发布前后方互动工作机制。通过多种方式抓紧组建机械工程抢险队伍，针对今年可能出现流域性洪水的重点地区，统筹部署调度抢险救援力量，加强磨合训练，补齐能力短板。聚焦保障舌尖安全，代表委员呼吁DD筑牢网络外卖食品安全“防火墙”本报记者 余嘉熙 北梦原在生活节奏和方式都在不断随着互联网的渗入而改变的今天，一个新的就餐形式DD外卖逐渐走进了人们的生活。打开手机APP，动动手指，美食就会送上门。然而，随着外卖行业的快速发展，也滋生了一些不容忽视的食品安全乱象，亟待整治。全国两会期间，结合两高报告，代表委员们纷纷支招：筑牢网络外卖食品安全“防火墙”，切实保障人民群众“舌尖安全”。3月12日，最高人民检察院副检察长童建明在部长通道接受采访时表示，民以食为天，食以安为先。“保障千家万户舌尖上的安全”公益诉讼专项监督活动是一项实实在在的民生检察工作。童建明介绍说，2018年，全国检察机关共立案办理涉及食品安全公益诉讼案件2万多件，其中仅督促市场监管部门处理违法违规的网上餐饮企业就达5万多家，探索了一条运用法治手段保障群众舌尖上的安全、让群众点外卖更放心的新路径。舌尖上的安全牵动千家万户。今年的两高报告指出，2018年审结危害食品药品安全犯罪案件7092件。同时，全国检察机关起诉制售假药劣药、有毒有害食品等犯罪12360人，同比上升5.5%。在保障群众吃得放心基础上，最高检还部署“保障千家万户舌尖上的安全”公益诉讼专项监督活动，重点办理影响中小学、农贸市场、网络外卖食品安全的公益诉讼。“食药安全问题关系到人民群众的身体健康、生命安全及社会经济发展，检察机关坚决捍卫了群众舌尖上的安全。”山西省工商联副主席郝旭代表在接受记者采访时表示，各级检察机关着眼食品药品安全，立足检察职能，多措并举推动解决食药安全问题。“问题外卖频频混入，平台方亦难辞其咎。”温州市文联副主席蒋胜男代表说，第三方订餐平台负有对入网餐饮企业的审查权，必须严格履行好第一道准入把关的审查义务，明确主体责任。她建议，市场监督管理局在必要时刻与平台开展联合执法检查。一旦发现“黑外卖”或不符合卫生条件的外卖商家，坚决整改、取缔，并下架其在网络上的商铺，推行外卖行业的“一票否决”制度。今年两会，陕西省政协副主席王二虎委员、贵州省铜仁市万山区万山镇电子商务服务中心负责人华茜代表等都带来了关于加强外卖食品安全监管的相关提案。“近年来，关于网络订餐‘黑作坊’‘小作坊’存在严重食品安全隐患的新闻报道屡见不鲜。”王二虎委员说，市场监督管理部门对外卖食品小作坊的监管重心要放在督促其升级改造上，严把网络食品经营平台的准入制度。他建议，对无证违规经营行为实行双向惩处机制，既处理外卖经营者，又处理外卖平台。他同时建议，建立统一的网络订餐全过程信息追溯管理平台，使消费者、从业人员和监管人员可以通过系统终端对食品安全进行溯源查询。“目前手机订餐平台只是靠顾客举报，对于食材的来源、加工的环境、运营商等相关部门无法全程监控。由于监管的空白，网络外卖订餐的食品安全问题令人担忧。”华茜代表建议，有关部门应采取有效措施加强对外卖订餐的食品安全监管，加快完善统一权威的网络订餐食品安全监管体制，落实第三方平台、食品生产经营者的主体责任以及政府和其职能部门的监管责任，以加强对食品源头、加工场所的监督。“严禁家庭私厨和无实体店的商家从事网络外卖。”天津市和平区政协副主席郭景平委员则建议，建立健全市场监管部门与网络订餐平台的约谈机制，明确平台责任，通报问题风险，研讨治理措施，确保消费者合法权益得到真正保护。贵州省检察院检察长傅信平代表说，当前，食药安全问题依然存在，不容忽视。需要进一步完善法律，加大对制售假药劣药、有毒有害食品等犯罪的惩处力度，保障人民群众舌尖上的安全。中新网兰州3月12日电 (黄丽萍)初春时节，天微亮。护林员韩生辉伴着狗吠声，骑着电动车来到山脚下，开始了一天的巡山护林工作。52岁的韩生辉是甘肃临夏回族自治州临夏市南龙镇王闵家村村民，此前凭借着电工技术，外出务工，撑起整个家庭。但好景不长，家人重病，加之两个孩子正值学龄，韩生辉被迫辞职回家，这一切“叠加”一起，让原本就困窘的家庭雪上加霜。面对家人的离世和穷困的家境，韩生辉从未放弃希望，咬牙坚持，独自抚养孩子成人，随着当地脱贫攻坚的力度加大和个人努力，2016年他顺利脱贫“摘帽”。“脱贫之后，我的工作怎么办？相关的优惠政策会不会有变化？”韩生辉坦言，他年龄偏大，身体状况不允许再选择专职电工，没有政策的帮扶，脱贫能持续多久？曾是最担心的问题。在韩生辉脱贫的同时，当地政府便考虑到实际情况，按照“脱贫不脱政策”的思路，将他招聘为护林员。“只要愿意奋斗，幸福迟早都会来临。”此后，韩生辉每天上午8点30分按时到岗，在山林间来来回回巡查。在近4年工作过程中，他对这里的一草一木都有了感情，日行走3万多步也成为“标配”。闲暇之余，韩生辉还会临近打工，补贴家用。此外，脱贫后他还享受到了危房补助政策。如今，住在宽敞明亮的砖瓦房里，他谋划着给儿子娶媳妇的事情。无独有偶，临夏市折桥镇大庄村村民崔小红在脱贫“摘帽”前夕，也曾担心脱贫后，凭己之力，无法撑起家庭生活。“担心是多余的。”崔小红告诉记者，2015年脱贫“摘帽”后，她便成为了村级保洁员，每月工资1500元，加之4亩地的收成，吃穿不愁。“一家人只想把日子过的红红火火，将生活质量再提高一个水平”。在临夏市折桥镇便民大厅，25岁的扶贫专岗工作人员王小磊总是早早来到大厅，擦桌抹凳，烧好开水，为办事村民提前营造一个干净舒适的环境。“自从有了工作，月收入3000元，村里人看我的眼神都变了。”作为折桥镇苟家村“脱贫队伍”一员的王小磊从甘肃民族师范学院毕业后，经过层层考试选拔，成为了首批扶贫专岗人员。从一个扶贫政策的受益者变成了扶贫一线干部，心存感恩的他，希望能够帮助更多脱贫者巩固“摘帽”成果，通过双手创造美好生活。“2018年9月，临夏市实现脱贫摘帽，同年10月，提出扶持对象不变、帮扶力量不变、帮扶政策不变等‘五不变’原则。”临夏市扶贫开发办公室主任段学魁介绍说，“就业式扶贫”是临夏市推进脱贫工作，持续保持攻坚态势的重要举措之一。据当地政府公开资料显示，临夏市2018年共安排公益性岗位238个。2019年将新增公益性岗位219个，保持扶贫政策的稳定性和延续性，实现了政策不变的承诺，给予脱贫者足够的安全感和稳固脱贫成果的信心。(完)宿迁市区发生一起命案 两女子被捅伤后抢救无效死亡扬子晚报讯（记者 高峰）3月17日晚，宿迁市区幸福中路与鱼市口路交汇处发生一起命案，一男子因感情纠纷，持刀将两名女子捅伤，后两人经抢救无效死亡。3月18日上午，宿迁市宿城公安分局就这起命案发布了警情通报称，嫌疑人已被现场控制，案件正在进一步办理中。3月17日晚，在宿迁市宿城区幸福中路与鱼市口路交汇处，一名年轻男子和一名女子发生争吵后，持刀将这名女子以及和该女子同行的另外一名女子捅伤，致使两人倒在血泊之中。事发后，这名男子并没有逃离现场，而是一手拿着染血的刀子，一手在现场淡定地给朋友打电话，讲述事发经过，直到警方赶来，将其带走。由于事发现场为宿迁市的一处繁华路段，许多目击者看到了这血腥的一幕，不少热心群众拨打了110和120急救电话。随后，120急救人员和警方很快赶到现场。3月18日上午，宿迁市公安局宿城分局发布警情通报：2019年3月17日晚，段某某（男，26岁，安徽省利辛县人）与沙某某（女，23岁，徐州市睢宁县人）因感情纠纷发生争吵，在宿城区幸福中路与鱼市口路交汇处，段某某持刀将沙某某及沙的同伴毛某某（女，18岁，泗阳县人）捅伤，二人经抢救无效死亡。案发后，嫌疑人段某某被公安机关现场控制，案件正在进一步办理中。中新网上海3月18日电 (记者 殷立勤)18日，记者从铁路上海站获悉，为期25天的2019年铁路春游运输已经启动至4月9日，为期25天。铁路上海站预计发送旅客843万人，比去年多发送45.78万人，同比增长5.74%。其中上海站发送旅客233万人，上海南站发送旅客112万人，虹桥站发送旅客495.2万人，安亭北站、南站北站和上海西站发送旅客3.6万人。春游客流高峰日预计会出现在3月16、17、23、24、30、31日三个双休日和清明小长假期间，4月5日清节客流将达到最高峰，预计当天发送旅客51.1万。据介绍，春游客流主要以踏青旅游流和扫墓探亲流为主，方向集中在长三角周边旅游热门景区。特别是今年杭黄高铁首次加入春游运输大军，利用和暖晴好的周末去诗意杭黄沿线游赏春光将成为上海市民出行的热门去向。为方便旅客出行，春游期间，铁路上海站将加开苏州、无锡、宁波等客流集中方向多趟列车，并实施周末运行图，加开周末列车，列车开行频次和密度加大。铁路上海站(虹桥站)每天早上6时至9时和下午15时至18时客流高峰时段，往返苏州、无锡、杭州等旅游城市，不到10分钟就有一趟列车开行。具体列车开行情况，市民可以通过12306中国铁路客服网站查询，也可关注铁路上海站微信订阅号及时查询最新的车次信息。为了给踏青、祭扫的旅客提供出行便利，铁路上海站将加开售票窗口。上海、虹桥火车站将在广场、候车室设置踏青亲友汇合点，方便旅客在车站集合出行。同时，车站将协调推出青团、鲜花售卖专柜，满足清明祭扫需求；站区显示屏每日更新上海以及江浙地区周末天气预报；各站区设立医疗服务点，为旅客提供医疗咨询和应急处置。为了确保旅客出行安全，铁路上海站还在进出站口、候车室、天桥、地道、站台、车门等关键部位，加派客运人员，做好旅客乘降、疏导工作。(完)代表委员聚焦多层次养老服务体系建设DD鼓励社会力量参与养老服务本报记者 余嘉熙 卢越 王群 本报实习生 刘金梦“我国养老任务繁重艰巨，仅靠政府的力量是远远不够的，吸引社会资本进入养老产业，推进医养结合型养老护理机构建设已经成为重要议题。”今天，安徽医科大学第一附属医院主任医师刘荣玉代表在接受《工人日报》记者采访时说，对于已全面放开的养老服务市场，制度先行、规则先行、监管先行至关重要。随着我国人口老龄化程度不断加剧，养老服务供需矛盾近年来日益突出。种种迹象显示，由政府提供或购买的养老服务还不能满足人民群众日益增长的多层次、多样化需求。从今年全国两会以及各地两会开出的2019年民生清单来看，均传递出持续提高养老待遇水平，加快构建多层次养老服务体系建设的强劲信号。而关于如何让社会资本更好地参与养老服务、推进多层次养老保障体系建设，进而让老年人拥有幸福的晚年生活也成为代表委员热议的话题。支付能力不足和人才缺失是瓶颈国家统计局日前发布的《2018年国民经济和社会发展统计公报》显示，2018年末，我国60周岁及以上人群首次超过了0～15岁人群。有人口专家指出，出现这种现象是老龄化社会加速到来的表现，说明人口结构的变化。曾在医院重症监护病房任职的中国中医科学院西苑医院副院长徐凤芹委员对此感受特别明显，“压床老人”问题，已经让医院伤透脑筋。两会前，徐凤芹委员对医院科室内30张床位做了一次盘查，发现有8位老人“压床”超过半年。“这些老人的病情都已稳定，没有留院的必要，劝一个病人出院有时候甚至需要几个月的‘软磨硬泡’。”年长病人艰难的“腾床”经历让徐凤芹委员意识到，老年人离开医院之后无处可去，更确切地说，是没有符合报销条件的地方可供转移。“接收失能半失能老人并且还能报销护理费用的医护机构太少，康复医院、护理医院资源稀缺，养老院开出的药品绝大多数没法报销。”徐凤芹委员说。今年的政府工作报告直击要害地回应了社会关切：改革完善医养结合政策，扩大长期护理保险制度试点。“长期护理保险正是为了解决人们的长期照护需求而确立的资金保障制度，上海、青岛等多个城市正在开展试点。”徐凤芹委员说，支付端牵引着养老服务市场的供给链条，唯有确保老年人群的支付能力得到提高，全面开放养老服务市场的决心才有意义，才能唤起市场主体“多渠道增加优质产品和服务供给”的积极性和创造性。除了支付能力不足外，养老专业人才队伍缺失也是一大难题。长期关注养老问题的刘荣玉代表说，以养老护理员为例，需求量很大，对医疗护理、心理慰藉方面的需求更是不断增加，可实际上养老从业人员多为“4050”人员，年龄结构偏大、文化水平偏低，而且没有经过专业培训。同时，养老服务新业态不断出现，急需一批既熟悉养老又懂得管理的复合型管理人才，来助力新型养老机构发展。扶持社会力量参与还需要更精准我国庞大的老龄人群带动起来的“银发经济”已被市场观望呼唤多年。自2016年10月国家全面放开养老服务市场，鼓励社会资本参与养老服务业发展以来，不少社会资本开始进入到养老服务业。但是结果并不及预期，据统计，全国民办养老机构占比目前仅为四成，严重制约了养老服务的多样化和多层次供给。上海交通大学医学院附属第九人民医院副院长刘艳代表在人代会召开前，专门走访调研了江浙沪的多个民办养老机构。调研中，不少民办养老机构负责人道出了一些政府扶持政策难达效果的尴尬。“一些民营养老院位于城乡结合部，不少有失能失智老人的家庭一听每月三四千元以上的服务费用都不敢再问了。”刘艳代表说，当前，对机构养老需求最迫切的人群是失能失智老人，尤其是来自农村家庭、中低收入家庭，他们应该是政策帮扶的重点人群和核心群体。刘艳代表介绍说，上海已经对社会力量参与养老服务给予了一些支持政策。然而，在当地一家民营养老服务公司调研时，该公司总经理向刘艳代表坦言，服务对象等级不一样，人力配比和成本支出肯定也是不一样的，但政府目前给到机构的补贴却是一样的。他们同样期待下一步政府的扶持政策能更为精准更为精细。刘艳代表说，政府扶持政策更强调广覆盖，而社会资本则瞄准了有经济基础、有自理能力的健康老人，这也使得针对一些中间阶层、失能失智老人所开设的介入或半介入养老机构十分匮乏。跟其他服务业不同，养老服务业是依托第一、第二和传统第三产业派生出来的一种特殊的综合性产业，具有明显的公共性和福利性。刘荣玉代表说，除了现行养老用地、税收优惠等政策不完善，缺乏配套实施细则外，养老服务专业人才缺失、养老机构退出机制缺乏、养老护理机构监管力度不够等问题，都在制约我国的养老事业健康发展，也影响社会力量参与养老时的精准性。鼓励社会力量参与要尊重市场规律今年的政府工作报告明确，既要减轻企业缴费负担，又要保障职工社保待遇不变、养老金合理增长并按时足额发放。新增的养老金从哪里来？这是“多层次养老保障体系”推进建设中的“必答题”。“这种情况下，尤其应该发挥第三支柱的补充功能，鼓励个人商业养老保险发展。”太平洋保险战略研究中心副主任周燕芳代表说，现在第一支柱独大，占比超80%，第二支柱的参与者主要是国有企业和政府事业单位，在操作中难以突破覆盖面小、参保人数少的困境。因此，提升我国养老金保障能力的最大空间在于发展个人商业保险，走市场途径。周燕芳代表说，个人商业养老保险发展空间大了，社会力量就可以在应对老龄化进程中发挥积极作用。国家有必要对三大支柱的构成作更明确的规划，合理划分三者比例。除了金融保险上给予资金支持外，如何让政府加强引导和监管，从而带动更多社会力量发展“医养结合型”和“护理型”等专业性养老机构，满足差异化和刚性需求，也是两会期间代表委员多次讨论的话题。湖南大学金融与统计学院教授张琳代表建议，政府要牵头做好统筹规划，厘清政府、市场、社会、企业的边界。政府负责基本兜底，并重点考虑贫困、失能失智老年群体，提供公共服务。高端市场实行完全市场化运作，鼓励社会资本通过直接投资、注资入股、输出和受托管理、租赁等方式，依托小微型机构，开展大社区养老服务，并逐步成为投资主体。刘荣玉代表则建议，尽快完善养老机构监管制度，制定养老机构准入标准，明确管理认证部门，加强多方监管，建立退出清算制度和职工安置、老人安置、机构剩余财产处理等善后制度，并引入第三方对养老机构开展服务需求和质量评估，保证养老财政投入合法运营。(本报北京3月13日电)高中生用压岁钱做慈善 每年至少捐款2500元本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 余小凤)你的压岁钱怎么用？这位高中生用来做慈善！2月12日，渝东南少数民族地区留守儿童奖学基金罗子骏奖学金在重庆市慈善总会设立，17岁的罗子骏承诺，连续10年，每年将向市慈善总会捐赠不少于2500元，并利用暑假去秀山县云隘村开展志愿服务活动。罗子骏是重庆市第八中学高2020级在校生，与慈善的结缘，要从一次轨道站捐赠箱开箱志愿服务活动说起。2018年2月22日，他首次参与到慈善活动中，了解到仍然有很多需要帮助的人，热心肠的他希望能尽绵薄之力。“慈善之心”在此刻萌芽。为实现心中想法，2018年8月15日罗子骏正式加入重庆市慈善总会志愿者总队，随后在参与志愿活动中，他了解到重庆酉阳、秀山等渝东南地区有许多和他一样想读书、但经济条件差的留守儿童。同年9月14日，罗子骏第一次将压岁钱捐到“渝东南少数民族地区留守儿童奖学金”。为激励自己继续投身慈善，2019年2月12日，罗子骏申请在重庆市慈善总会设立渝东南少数民族地区留守儿童奖学基金罗子骏奖学金，帮助更多想读书的贫困儿童。罗子骏说：“我希望用实际行动帮助他人。未来，我也将坚定信念，在慈善的道路上永不懈怠。”中新网3月19日电 据北京市环境保护监测中心官方微博消息，今日白天，受低压辐合带影响，地面持续偏南风，扩散条件不利，PM2.5浓度维持4-5级，中度-重度污染水平，峰值浓度出现在13时，达到167微克/立方米。午后地面处于低压系统前部，形势仍不利，但受地面气温较高导致的大气热对流作用加强影响，加之地面有较明显偏南风，污染水平略有降低，但仍以中重度污染为主。消息称，从空间上分析，目前北京市中心城区及西部地区污染状况明显较重，处于5级重度污染，东部地区浓度水平较低，轻中度污染水平。消息指出，19日夜间至20日上午，大气污染扩散条件持续不利，预计污染水平再次上升，出现本次过程的污染峰值，空气质量达到并维持5级重度污染水平；20日下午至夜间，北京市中高层转受西北气流控制，地面转为偏北风，扩散条件改善，预计空气质量将明显改善。中新网湖州3月18日电(见习记者 施紫楠 通讯员 李华)买菜烧菜不方便、买快餐价格高……每天“吃什么”“怎么吃”成了很多老人的烦心事。今年，浙江省湖州市继续拓宽“中央食堂”覆盖面，打造“5分钟就餐圈”，逐步解决老年人的吃饭难题。日前，在湖州太湖旅游度假区滨湖街道居家养老服务中心的邻里食堂内，帮厨阿姨们忙着洗菜、切菜。油面筋嵌肉、雪菜冬笋、红烧草鱼……四荤四素一汤的菜谱，及包子、饺子、圆子等丰富多样的主食，让老人们赞不绝口。虽然开张才两三个月，邻里食堂的用餐服务已覆盖8个小区，平均每天中餐用餐人数达到150人，早餐超过30人。食堂负责人钟大姐介绍，为了让老人们吃得满意，她们在菜肴口味、营养搭配等方面下足了功夫，并向老人提供8.5折的优惠。像滨湖街道这样的“中央食堂”，如今在湖州市已建成25个，覆盖各个区县。这些“中央食堂”一般建在老年人口集中的乡镇和街道，提供集中就餐、送餐入户等服务，解决高龄、孤寡、独居、空巢老人吃饭难的问题。与此同时，民政部门整合村、社区内闲置办公室、居家养老服务照料中心等资源，建设村社区助餐点，由中央食堂供应餐点，同步提供助餐服务，形成“中央食堂+村社区助餐点”的助餐模式。上午11时，送餐员黄师傅准时将午餐送到了湖城月河小区居民林惠长手中。“今天有白斩鸡，挺好。”打开饭盒，饭菜还热腾腾的，林惠长赶紧招呼老伴坐下吃中饭。从2014年开始，林惠长就在南太湖居家养老服务照料中心的“中央食堂”订餐，到现在已经5年了。每周一至周六，他都能享受送餐服务，每天23元，中午和晚上两餐，每餐两荤一素。“每天的饭菜荤素搭配挺好，口味也适合我们老年人，关键是送餐上门，方便。”林惠长说，无论刮风下雨，餐都会准时在上午11时和下午5时左右送到，而且热乎得很。作为湖州市区第一家提供送餐服务的“中央食堂”，南太湖居家养老服务照料中心食堂的送餐服务已经覆盖了爱山街道、月河街道、龙泉街道等多个街道的四五十个社区，配备了送餐车和七名送餐员。“以2月为例，我们的送餐服务就达到了6136人次。”食堂负责人说，哪怕有些社区只有一名老人订餐，送餐员也会准时送上门。据统计，湖州市已设置村社区助餐点757个。根据湖州市民政局工作计划， 到2020年底，老年人助餐服务体系将更加安全、便利，服务质量和水平明显提升，让“舌尖上的难题”逐步转变为“舌尖上的便利”。(完)澹∪嚎渑跎咸 群怼无底线●“夸夸群”“怼怼群”，这些奇葩微信群你听过没？●夸人骂人都是生意，这又是什么“神仙操作”？在刚过去不久的三八妇女节，一女网友收到男友的一份特殊节日礼物，她被拉进一个“夸夸群”，上百名群友轮流把她“夸上了天”。该女网友被这波“神操作”折服。一时间，这种以夸人为主题的微信群受到热议。记者调查发现，泉州也有不少网友尝鲜。而除了一些自娱自乐的高校“夸夸群”，更多的“夸夸群”是以限时定价来提供“夸人服务”的。此外，网上还有“专业骂人”的“怼怼群”。怎么夸怎么骂都“无底线”。记者调查●夸夸群 上百人轮流夸你 进群5分钟收费30元记者根据泉州某高校大三学生小吴的介绍，在淘宝、闲鱼等平台搜索“夸夸群”，跳出的信息不少。“夸夸群”的夸人时间从3分钟到10分钟不等，收费从10元到几十元不等。“有文化，不低俗，失恋哄人，夸父母，夸情侣，夸老板，夸同事，夸自己，重拾自信……”一位卖家如此为群做宣传。他自称群里有260人，轮流夸人不间断，会根据客户的不同需要“个性化夸赞”,收费30元夸5分钟。记者联系到一位微信网友小A，他自称最开始组建“夸夸群”只是单纯为了好玩，后来越来越多人申请进群，成为“舔狗一员”（负责夸人的群成员）。随后小A把记者拉进一个“夸夸群”。小A作为群主负责接单，一有人下单，他就先在群里介绍被夸的人，群成员开始自由发挥夸人，时间到后，将被夸者移出群聊，群主发个红包“打赏”群成员。记者发现，该群活跃度较高，被夸者走一个又来一个，有夸情侣的，夸孩子的，也有人让安抚被领导欺负的朋友，而群成员夸赞的内容也不一样。据小A介绍，而群成员有学生，也有上班族。对于收费，小A称，转账多少看个人心意，被夸完不满意也可以退款。●怼怼群 “文明怼”“脏话怼” 怼到你想自动退群除了各种收费标准不同的“夸夸群”，记者发现线上还存在着一类“怼怼群”。“我们骂醒失恋的你，浪费时间的你，不好好学习的你；骂小三、骂渣男，骂一切你想骂的人……3分钟8元，5分钟12元，10分钟16元。”一位卖家称，他们的“怼怼群”里有25人，大多是大学生，利用业余时间“怼”人，但是“业务都是超级专业的”，客户的打赏大家平分。“我们怼人都是‘文明怼’，不带脏话，不侮辱父母，但是很好笑。”另一位卖家称，客户可以任意选择要“文明怼”还是要“脏话怼”，“有可能会怼到你想自动退群”。网上卖家坦言，正常情况下，被拉进群里骂的人会很生气，他们也怕被骂者会生气，开骂前会先客气说明，“一天就接一两单，小本生意，不管是夸人还是骂人，都挺锻炼口才的”。市民看法夸人听着开心但更像玩笑 怼人有对抗性是压抑社交“新颖，独特，新型的赚钱方式。”市区一名大一女生小昕说，夸夸群里的群友也是有些文采，虽然被夸者各种“无语”，但是内心应该还是开心的。市民郑先生认为，夸夸群是新事物，会吸引人的好奇心，但超出实际的赞美会适得其反，让人觉得造次甚至反感。郑先生觉得，夸夸群有创意，但是用以表示对喜欢的人的爱，感觉不够真诚，更像是愚人节玩笑。关于“怼怼群”，泉州某企业秘书小张认为，这是“压抑社交的爆发”，怼人即使没有脏话，也是对抗性的。怼怼群成员对被怼之人基本没什么了解，不知道怼的是什么，先怼了再说。即使是心理素质好的人，接收到这些莫名其妙的不堪言论，也是件让人糟心的事。而这种“没有营养”的群，终究只是一时兴起，必然不会长久。心理专家夸一夸会开心 夸过了就成讽刺福建医科大学附属泉州第一医院心理门诊主治医师贺佳表示，在“夸夸群”里，被夸者面对的都是“突如其来”的赞美，一开始会觉得茫然，但在反应过来后，听到的都是对自己认可的话语，内心也会窃喜，就像一强心剂，给人积极的心理暗示。但物极必反，每个人面对赞美的适应度不同，赞美听多了可能会产生反作用，反而觉得这些溢美之词是一种讽刺和嘲笑。贺医生认为，对工作和学习处于高压状态，或者心情低落的人来说，适度的赞美可以帮助释放压力和负面情绪，但最好浅尝辄止。而身边的亲友给予的肯定，作用会更大。被“群而骂之” 易造成焦虑抑郁对于“怼怼群”，贺医生认为更要谨慎对待，切不可当成“玩笑怼人”。贺医生表示，个人在被群体否定时，容易出现焦虑甚至抑郁，这种网络上的“怼怼群”还是不要轻易接触。去年，早报《封面纵深》专题报道网络流行的“对喷群”。群友不仅以发各种黄色图片或小视频来攻击对方，还炫技。贺医生也表示，有的群友可能患有品行障碍。品行障碍在年少时若没有得到及时干预，到成年时就会出现反社会型人格障碍，情绪暴动，行为冲动。有心理障碍患者需要得到家庭和社会的及时关注，予以行为矫正，避免发展到后面可能对社会产生负面影响。（记者 许奕梅 文/图）中新社北京3月19日电 (记者 于立霄)因认为滴滴公司的高档网约车，未经许可擅自利用车载播放器播放歌曲，构成著作权及录音制作者权的侵权行为，北京和上海两家公司将滴滴公司诉至法院，要求其停止侵权、赔礼道歉、消除影响，并赔偿经济损失200万元人民币。北京市海淀区人民法院19日发布消息称，该院已经受理此案。原告上海烛龙信息科技有限公司、北京网元圣唐娱乐科技有限公司诉称，单机游戏《古剑奇谭》系烛龙公司自主研发产品，《古剑奇谭》单机游戏及游戏音乐均具有较高的知名度和影响力，该游戏已被改编成同名电视剧、网络游戏、手机游戏、图书等多种作品形式。烛龙公司对该单机游戏中的音乐作品依法享有著作权和录音制作者权，并以录音制品的形式发行了《“古剑奇谭”原声音乐集》。圣唐公司经过烛龙公司授权依法取得了录音制品《“古剑奇谭”原声音乐集》的专有许可使用权。烛龙公司、圣唐娱乐公司还认为，被告滴滴出行科技有限公司、北京小桔科技有限公司在其共同经营的“滴滴豪华车”业务中，通过车载播放器播放录音制品《“古剑奇谭”原声音乐集》中的《凤鸣l山》《剑舞红袖》《清馨戏蝶》《君自兰芳》《l山遗韵》五首音乐，侵犯了二原告对上述五首歌曲享有的著作权及录音制作者权，应承担相应侵权责任。目前，该案正在进一步审理中。(完)澎湃新闻记者从邢世忠将军亲友处获悉，国防大学原校长邢世忠上将，因病医治无效，于2019年3月11日上午在北京逝世，享年82岁。公开简历显示，邢世忠将军1938年9月出生，山东省济南市人，历任工兵营教导排排长，师司令部工兵科、作战训练科参谋，军直属工兵营营长、团长、军司令部作战训练处处长、团长、师参谋长，师长，军长，兰州军区参谋长，兰州军区副司令员，国防大学校长、党委书记。邢世忠是中共第十五届中央委员，第七、第八、第十届全国人大代表，1988年9月被授予少将军衔，1993年7月晋升为中将军衔，1998年3月晋升为上将军衔。邢世忠将军长期从事军队教育工作，卸任国防大学校长之后，他还曾担任全国人大常委会委员、教科文卫委员会副主任委员。在全国人大教科文卫委员会工作期间，邢世忠将军还推动了多部教育领域法规的立法工作，并呼吁在条件成熟的情况下，要加快学前教育立法。中新网兰州3月18日电 (高康迪)“非常担心这些孩子从这里毕业后去哪里，如果再回到家里‘关起来’，那么这些培训都归零了。”张娟在上大学期间接触公益，2017年偶然的机会知道了心智障碍群体，通过众筹创立了“凡尘安星特殊教育中心”，资金全部来源于社会爱心人士和一些爱心群体，每个月她都会做一份开支明细发布到微信公众号。兰州凡尘安星特殊教育中心成立于2017年2月6日，是由社会爱心人士联合募捐，心智障碍儿童家长及老师携手创办的非盈利性教育机构，现有学生30名。主要为3D18岁的自闭症、发育迟缓、学习障碍、脑瘫等心智障碍儿童提供康复训练，为特殊儿童家长提供心理援助，为社会企业、爱心人士、大学生志愿者等提供助残服务的特殊儿童教育中心。“这些都是孩子们在老师的指导下完成的作品。”一张贺卡上面歪歪扭扭的写着：徐妈妈，我爱你。张娟说，“这是孩子们学会手工制作贺卡之后，偷偷为老师做的贺卡”。一幅幅油画，一件件手工艺作品，映入眼帘，每一个作品上面都有一个小主题。“这是数字几？”27岁的徐溶是凡尘安星的一名特教老师，也是贺卡里的“徐妈妈”，她正在用自己的手比划着带着学生们上数学课，认识货币，“这是多少钱？勇敢的说出来。”徐溶的语气非常的亲切，大眼睛扑闪扑闪着，给班里的每一位同学都用眼神给予鼓励。“刚来的第一天，就有孩子拉裤子了。我就一点点收拾干净。”两年前，学习特殊教育专业的徐溶从网上看到了招聘信息，进行面试后，成为了凡尘安星的一名特教老师。她说，“刚开始内心是有一点不能接受，慢慢发现，每个孩子都在用最质朴的行动诠释着‘徐妈妈，我爱你’”。“徐妈妈，吃饭，快吃。”在接受记者采访的时候，正值孩子们吃午饭，一个孩子突然跑到我们面前，陌生的眼光看了一眼，转头把手里的包子塞给徐溶，“哇，好香啊，可是我已经吃过了，你替徐妈妈吃好不好。”徐溶面对每一个孩子给予的关怀都是热情的回应着，“孩子们非常的单纯，情绪来得很快，身边的人给他的回应会对他情绪的影响非常大。”“最困难的是如何发现孩子的需求。”徐溶说，“这件事情，说起来容易，做起来太难了。”对她而言，尽管打开孩子们内心的过程有些曲折，但孩子的一个眼神对视，一个微小的进步，都会让她很开心。有时候，家里人也会不不理解徐溶，她回家就跟父母讲孩子们每一天的变化和成长，现在家里人非常的支持她，平时还和她一起做一些公益，她说，“是这些孩子影响了我，让我觉得这个社会有纯粹的爱。”每天下午放学后，老师们都会坐在一起开会，把每个孩子每天的变化做一个记录，做一个备案，针对每个孩子的不同需求，开设了“特训课”，最大程度的训练孩子，发挥孩子的潜能。“为了让这些孩子走上自立之路，我们通过探索与调研，根据学校实际，针对大龄心智障碍青少年的职前培训机构，成立了心智障碍青年庇护工场。”张娟说，“现在已经跟社会上一些企业达成劳动输出的协议，让心智障碍青少年一样能依靠劳动获得尊严和价值”。(完)□大河报大河客户端记者李岩实习生施学霞文图本报讯成功率极低的造血干细胞配型，跨国配型成功了，这样的事，让来自焦作的志愿者邱明乐遇到了。3月13日，在全面体检通过之后，他赶到郑州，开始注射动员剂，并将于18日正式捐献。3月12日上午10时，在国网沁阳市供电公司，大河报大河客户端记者见到了邱明乐。此时，他仍在单位忙碌工作。邱明乐说，他是单位一名普通的党务工作者，2015年5月加入了中华骨髓库志愿者。2018年6月25日，他接到沁阳市红十字会的通知说，他和一名韩国的血液病患者HLA(人类白细胞抗原)初配相合。1月27日，他又接到通知说，高配检查也成功了。“当时，我很兴奋，因为这意味着可以用我的造血干细胞去救人一命了，而且还是一位外国人。”邱明乐说。“配型成功后，明乐还不愿意给大家说，因为需要请假才不得已说了实情。当时，大家都非常感动，因为，捐献造血干细胞，救人一命，是一件非常有勇气而且具有奉献精神的事情。”国网沁阳市供电公司党建工作部主任王兵说，他们很快给邱明乐批了假。王兵说，出生于1986年的邱明乐是共产党员、退伍军人，是个热心肠，现在驻村还经常帮助两户贫困户，不久前还被评为2018年度优秀党员。他的父亲邱召征，生前也是共产党员、复员军人，曾于2008年5月汶川地震后，成为焦作供电区六县局中唯一一名赴川救灾人员。邱明乐说，等待HLA高分辨分型确认和体检结果的那些日子里，他的心情充满期待又满怀担忧，唯恐自己不合格，让对方失望。告诉母亲和妻子后，不断宽慰，也取得了家人的支持和理解。“力所能及去帮助别人，同时也快乐了自己，不是挺好的吗？”说到捐献初衷，他笑着说。按照河南省红十字会方面安排，3月13日下午，邱明乐赶到河南省肿瘤医院办理住院手续，注射动员剂，做捐献前准备工作，18日将正式捐献造血干细胞。河南省红十字会相关负责人3月12日下午受访时说，邱明乐是焦作市首例、河南省今年首例向国外病人捐献造血干细胞的志愿者。中新网南京3月19日电 (杨颜慈)中国科学院南京地质古生物研究所19日发布消息称：以该所王光旭副研究员为首的研究团队通过总结全球各板块奥陶-志留纪之交的底栖动物群宏演化序列，综合其他生物及碳同位素地层数据，提升了华南赫南特阶综合地层框架的对比精度，揭示奥陶纪末大灭绝与复苏新模式。该成果近日在国际地学期刊Earth-SciencesReviews上发表。奥陶纪末生物大灭绝是显生宙地球生命所遭受的第二大灭绝事件，仅次于二叠纪末大灭绝，同时也是唯一一次与冰期相关联的灭绝事件，是国际地学界研究的前沿与热点之一。科研人员表示，长期以来这次灭绝事件的基本过程被描述为两幕式：第一幕起因于凯迪-赫南特期之交冈瓦纳冰盖的形成，造成新的凉水海洋生物全球广布；第二幕则由于赫南特晚期冰川消融，导致早前的凉水动物的整体消亡。王光旭认为，尽管上述成为广泛接受的研究范式，但这一经典模式所基于的区域对比实际上多限于阶一级的精度(尤其对于碳酸盐沉积及底栖动物)。因而，很可能随着对比精度的提高而“局部坍塌”甚至“全面崩溃”。通过数年的努力，王光旭等利用奥陶-志留系界线地层出露连续、发育完好的优势，在华南率先建立了赫南特阶综合地层框架。最近，该研究团队系统总结了全球各板块奥陶-志留纪之交底栖动物群(以珊瑚和腕足为代表)的宏演化序列，发现它们自下而上有三套“迥异”的底栖动物群组成。据此，通过综合笔石生物地层数据，校对牙形类、几丁类生物地层以及碳同位素化学地层，本次研究极大地提高了对比精度，为深入理解奥陶纪末大灭绝的基本过程与实质提供了更高精度综合地层框架。在新的对比精度下，通过对华南高质量底栖动物群数据的统计与分析，王光旭等进一步提出了奥陶纪末生物大灭绝的新模式。王光旭认为，这次大灭绝仅有一幕，发生在凯迪期与赫南特期之交，与南极冈瓦纳冰盖的大规模形成时间吻合。而随着之后赫南特早期冰期的持续，以赫南特贝为代表的凉水动物群迅速扩张并占领全球，后生动物礁完全消失。此外，研究发现在赫南特中、晚期，冰期虽已结束，但气候波动依旧存在，造成了海洋动物群的更替，但整体上并没有大灭绝的发生，相反有些类群(如珊瑚、海绵)的多样性甚至明显增加。最后，研究得出直到志留纪最早期，随着气候环境的整体恢复，海洋生态系统才开始得以全面复苏的初步结论。此项研究得到中国科学院战略性先导科技专项(B类)、国家自然科学基金委及现代古生物学和地层学国家重点实验室的联合资助。(完)国内首家无人售书书店重庆投用重庆书城无人售书全自助平台上线，手机上选书支付、带书离店全程不超3分钟工作人员指导读者下载“阅淘网”并扫描提货码。 上游新闻记者 高科 摄买书付款需要排长队，如果遇上刚开学，等候付款的时间甚至比孩子选书的时间还长，可能不少去过解放碑重庆书城的家长都受过这样的累。即日起，如此恼人的买书体验要有所改观了：昨天下午，记者从解放碑重庆书城获悉，书城旗下的电商平台阅淘网打造的读者全自助购书自提平台已正式投入使用。记者现场体验发现，读者通过手机选书、下单支付，到最后凭二维码通过专门的绿色通道带书离店，耗时仅需两三分钟。“如果大家选书较多，觉得太重，也可以在手机上选择快递到家。”重庆书城的经理朱健安表示，重庆书城已成为目前国内首家实现无人售书功能的大型书城。A走自提通道选书买书全程自助截至今年，重庆书城的电商平台阅淘网上线已有四年了。“让读者在收银台少排队、不排队，买书更方便快捷，一直排在我们希望带给读者改变的第一位。”朱健安介绍，本次正式推出的阅淘网读者购书自提平台其实并非刚刚才推出，只是最近“进化”到了最完整的形态。在朱健安的指引下，记者在重庆书城一楼大厅看到，紧靠以往人头攒动的收银台的就是读者全自助购书的自提平台。“读者在‘阅淘网’(微信公众号或app)注册后，就可以在里面搜索自己想要的图书。”朱健安说，这里的图书数据和重庆书城实体店的数据是完全同步的。朱健安在现场随机选了两本书给记者演示了一遍购买、自提的过程。记者看到，在他完成支付后，手机上出现了一个二维码。“这就是大家通过自提绿色通道的凭证。”朱健安一边说一边用这个二维码刷开了自提绿色通道闸机的门。在绿色通道内，有专门用于图书销售消磁的机器和销售章，读者自己把书在消磁机上过一遍，盖上章就可以离店了。朱健安说，消磁、盖章只是为了防止读者万一下次把这本书又带进店里发生误会，并非强制。“也就是说，其实读者在用二维码刷开绿色通道闸机门后就可以直接离店了。”整个过程不光没有排队，他更没有和任何一位店员对话。即便加上手机上系统反应的时间，前后耗时也没超过3分钟。相比以往的排长队等着付款，读者的购书体验提升明显。选书太多可选择快递到家读者还有更细的要求，阅淘网的下单方式也能满足。“比如你选的书比较多，太重，不想自己提回家，你可以在下单时直接选快递到家。”朱健安提到，通常每天中午11点前主城区读者下的订单，当天就能收到书。“我们还留意到，有读者不想等，但自己又没有时间来店里选，那可以在下单时选择让我们店员根据订单配好书，放在服务台，读者在午休或是下班的间隙到店来带回家。”朱健安说，截至目前，重庆书城每天售出的图书中通过阅淘网下单的量早已超过了实体店的销售量。而在网上销售的这部分中，选择快递的读者和到店自提的又各占一半。据统计，一个全自助的自提平台效率差不多相当于10个传统收银台。C书城装修后增加了不少读者座位重庆书城目前建成这套无人售书的系统，一方面是让它成了全国首家实现读者全自助无人售书的大型书城，另一方面也让书城更懂读者需要了。据介绍，因为系统需要更精确地记录图书余量、位置等信息，“所以上新时，每本书都会被录入系统，调换书架位置也要扫码更新。店员通过随身的工作PDA(掌上电脑)就可以随时查看某一本书的具体销量，并进行调整。”朱健安说。据朱健安介绍，目前重庆书城的在售图书静态保持在15万种左右，全年在售图书的动态数据超过30万。正是基于无人售书所需的大数据系统，书城在分析读者喜好方面才有了更精准的参考。此外，还有一点特别值得一提，近日去逛过重庆书城的读者应该有印象，1楼和3楼经过重装已经焕然一新。“业态调整不大，变化最大的应该是新增了供读者坐下来阅读的座位，以及方便我们举办读书沙龙活动的场地。”朱健安笑称，可以说新华书店里从来没有过这么多读者座位。如今3楼靠落地玻璃幕墙一侧的座位几乎每天书城一开门就被读者抢占完。朱健安表示，之后书城的4、5楼也会重新装修。4楼会延续服务学生的定位，5楼是文化长廊和庭院，方便中老年读者。“重装设计中有很重要的一条就是读者座位要多。”朱健安说，完成调整后，会保证3到5楼每层都可供100名读者坐下来慢慢阅读、选书。重庆晨报上游新闻记者 裘晋奕历史，犹如长江东去，奔流到海，一去不返。历史，犹如黄河波涛，涤荡腐朽，孕育新生。光明，必将放逐黑暗；文明，必将取代野蛮；逆潮流而动，必将被前进铁流冲击得尸骨无存！60年前，一场波澜壮阔、改天换地的伟大革命，就像滔天巨浪，席卷雪域高原。20世纪50年代，当奴隶制、农奴制、黑奴制已为现代文明所彻底唾弃之时，在西藏，政教合一的封建农奴制，犹如人类文明肌体上的一块疮疖，羁绊前进的脚步。神权、政权融为一体，分别从政治、经济、精神上控制着西藏人民，维护着官家、贵族和寺院上层僧侣三大封建领主的野蛮统治。这种残酷、腐朽、落后的统治，是三大领主的香巴拉，却是广大西藏人民的人间炼狱。这种残酷、腐朽、落后的统治，粗暴践踏人类尊严，广大藏族同胞毫无基本人权，从根本上阻碍西藏社会发展，完全悖逆中国和世界进步潮流。旧西藏的农奴制度，它比欧洲中世纪的农奴制更残酷、更落后，已经到了必须改变的时候！1959年到1961年，中国共产党审时度势，顺应西藏人民要求，顺应人类历史发展规律，带领人民，砸碎了精神枷锁、推翻了政治压迫、经济剥削，把这阻碍人类文明发展进步的制度，扔进了垃圾堆。时光荏苒60年。历史已经说明，这场伟大革命斗争，是中国共产党领导的新民主主义革命的一部分；这场伟大革命斗争，是西藏人民翻身得解放，取得民主权利的波澜壮阔史诗；这场伟大革命斗争，极大地解放了社会生产力，使雪域高原迎来新生。时光荏苒60年。民主改革后，中国共产党领导西藏人民，建立起社会主义制度，西藏实现由贫穷落后向富裕文明的跨越，以崭新姿态呈现在世人面前；建立并不断完善了民族区域自治制度，西藏人民与全国人民和睦相处、和衷共济，共同创造幸福美好新生活。时光荏苒60年。党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央，制定符合西藏发展实际的治藏方略。如今的西藏，曾与全国人民一道经历站起来、富起来，并正在经历强起来的伟大时代；如今的西藏，正以开放的姿态面向世界，积极吸纳人类文明优秀成果；如今的西藏，正沿着中国特色社会主义道路，阔步前行！时光荏苒60年。今天的西藏，走上了现代文明的发展道路，符合西藏各族人民的根本利益，这是历史的必然，这是人民的选择。时光荏苒60年。西藏民主改革的伟大实践和发展进步昭示：没有共产党就没有社会主义新西藏，就没有西藏各族人民今天的幸福生活。未来的西藏，属于全体西藏人民，属于整个中华民族；未来的西藏，也必须更加坚定不移地坚持中国共产党的领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度、坚持党的治藏方略。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为实现“两个一百年”奋斗目标，为谱写中华民族伟大复兴中国梦西藏篇章，再立新功！84岁老人的“翻译人生”\u3000\u3000工作闲暇之余自学英语 已翻译出版三本小说新街坊 老街坊一瓶水、一把伞、一张广告牌和十本左右的书，今年84岁的林宝山每天往背包里放进这几样东西，不需拐杖，只斜挎着这么一个鼓鼓的、有些老旧的包便出门了。他像往常一样，走到地铁站出口楼梯的拐角处，拿出自己和儿子一起翻译出版的英文小说签售。退休后的林老喜欢翻译出版书籍，至今，他已经翻译出版了三本小说。小说出版以后，他会在地铁口售卖自己的作品，只是希望它们能够被更多人知晓，而不是静静地躺在图书馆。除了出书、卖书，他还喜欢一个人到处去旅行，说走就走，想停就停。这位积极向上的老人，活出了自我，活出了自在，年龄对他来说仿佛只是一个纯粹的数字。文/广州日报全媒体记者林传凌\u3000 图/广州日报全媒体记者苏琬茜每天在地铁口签售 喜欢与读者微信互动2月底的一天,晚上7时，地铁东晓南站熙熙攘攘。林宝山老先生就站在C2出口楼梯的拐角处，身旁的地面立着一本书和一张过塑的牌子。若有人放缓急匆匆的脚步俯身瞧上两眼，老人便像启动了开关一样：“您要看书吗？”“这是您自己翻译的？”一位驻足的女生翻着书页，露出惊讶的表情。穿着深灰色外套的老人露出微笑，双目闪光地介绍起他与儿子翻译出版的这本匈牙利小说。让路人更加难以置信的是，眼前这位精神矍铄的老人家，今年已是84岁高龄。几个月来，林宝山每天几乎雷打不动地“钉”在地铁口卖书。到了地铁口楼梯的拐角，把背包挪到角落，然后靠着墙立起一本书和介绍书的牌子。老人家说，这样就不会妨碍过路的人。“也不能坐下来，坐下来会占地方，不方便别人走路。”他每天这一待，一般都会待到晚上11点多，地铁即将停运的时候，再搭乘地铁末班车回家。林宝山不会固定在一个地铁站签售自己的作品。有的读者是在东山口与老先生相识，有的是在杨箕站，还有的是在京溪南方医院站……书卖久了，他还自己摸索出一些“规律”：“胖的人、高高的人，一般不买，因为他们要费劲弯下腰来看……穿黑色衣服的很少买，穿浅色衣服的，可能会买。你说有不有趣？”林宝山会给每位买书的过路人签名，他会在扉页上当场写下“海内存知己，天涯若比邻”。有时，他甚至还会从包里摸出手机，欢迎读者加他的微信进行交流。添加了微信的读者，有的在半夜跟老人家分享书中哪些地方令他们备受感动；有的赠给老人自己喜欢的书；有的向老人提议办个读者见面会，老人则在微信上表示，他年事已高，又不善言辞，不便“折腾”；有的读者读完书后，给林宝山发来了自己录的第一章的音频，然后接着第二章、第三章……这是他喜欢的与读者的互动方式。翻译小说只因读书时这些作品打动了他让人很难想到的是，已经翻译出版三本小说的林宝山，并非文学翻译出身，他的英文功底是工作之后才慢慢打下的。1958年，从中山医学院医疗系本科毕业后，林宝山在湛江一家医院担任副主任医师、副教授，后被调至广州任《广东医学》杂志和《实用医学杂志》主编等职。工作不久他就买了一本英语词典和一本语法书，闲余时间便像打开一个涡轮一般，开始汲取英语知识。“读书时学的外语是俄语，所以英语都是自学的。怎么学？勤奋点，单词一个个地抄。”为何退休后做起了自由翻译？林宝山说，自己翻译这些小说，不为别的，仅仅是因为日常读书时，这些作品打动了他。翻译第一本书的念头是在病房萌生的。当时妻子生病住院，妻子睡觉的时候，他就在一旁读英文杂志上的小说。书中涉及19个国家、36个故事，读着很是喜欢，他就拿起笔，一个字一个字翻译下来。“我这本最新的（译作）是在电脑上打出来的。”林宝山语气里透露出一股自豪感。这本最新译作，是将英文版的匈牙利小说翻译成中文。回忆起在悉尼图书馆读到的这本小说，老人觉得，书中那种对生命满怀希望的精神，唤起了他对曾经医治过的一位已逝病人的回忆。林宝山与这位病人的通信长达十年之久。这位病人去世后，她的先生还将她临终前留下的一张写有“告诉宝山，说我为他祝福”的遗言，挂号寄给了他收藏。他在书的后记中写道：“同样是因为书信激起的感情，虽然性质不同，书中主人公收获的是爱情，而我的经历是收获友情。”同是人世间值得珍惜的美好感情，林宝山读完英译本，引起了内心的共鸣。读者有琴把她与林老第二次在地铁偶遇的经历发上了微博。时隔五年有余，在不同的地铁口偶遇，有琴在微博中写道：“（老人家）人苍老了很多，眼神也没有那么灵动了，但靠前搭话，谈到他新翻译的这本匈牙利小说，他又立刻滔滔不绝起来。”这条微博吸引了不少网友。有人转发说，“充满动力的生活真好”；也有网友感叹“精神世界的富足真纯粹”。林老坦言，当书卖到剩下一两百本时，就把这些书送给图书馆。重回通车时模样 菜园坝大桥换红装主城区多座大桥以及主要隧道品质提升趋近完成鹅公岩大桥上，工作人员清洗防护网。工人在菜园坝大桥上进行除锈上漆作业。工人在菜园坝大桥上进行除锈上漆作业。 上游新闻记者 甘侠义 摄市政设施品质的提升，不仅方便市民，更能提升城市品质。涉及城市桥梁、隧道(地通道)、景观照明和园林绿化4个大类市政设施品质提升工程项目，由重庆城投集团负责，目前已基本完成。主城区主要桥梁隧道不仅颜值更高，也为市民出行提供了更大的便利。菜园坝大桥首次“换衣服”连接渝中区与南岸区的菜园坝大桥，最引人注意的地方，要属开通之初那位于桥面上方的红色涂装弧形钢箱拱梁了。不过，十多年过去，风吹日晒后的“红衣裳”逐渐氧化褪色，变成了如今的橙色。何时让它重新穿回“红装”，也伴随着主城区城市品质提升工作的全面开展，被摆上了日程。昨日上午，记者来到菜园坝大桥，此时施工人员正在开展菜园坝大桥的整体涂装作业。据城投路桥公司菜桥处处长肖杨军介绍，这项作业于3月10日展开，预计将在4月中旬完成。“2007年菜园坝大桥建成通车时，钢箱拱梁就涂装的是红色。”肖杨军说，此次进行的整体涂装作业，是菜园坝大桥通车以来的首次，他们将完成共计9000平方米涂装工作，届时会让菜园坝大桥的重归“中国红”。“总的目标，就是让菜园坝大桥的涂装重回2007年通车时的样子。”双碑隧道比以前更明亮除了对城市桥梁的品质进行提升，重庆城投集团还对主城区主要隧道的品质进行了升级。记者来到双碑隧道发现，更换一新的照明设施让隧道内看起来明亮不少，正上方的自发光指路牌也为市民出行提供了更多便利。“我们主要是按照目前新的规范，对隧道内的照明设施进行了更换与调整。”城投路桥公司副总经理胡涛告诉记者，在隧道的进口段，主要是与外面的光线相匹配，最大程度避免对司机的视觉造成影响。而在过渡段、标准段和出口段，也分别根据指标进行了调整。此外，在隧道照明设施的照度上，也比现行标准提升了20%，这也让隧道整体变得更加明亮。除了照明设施的提升，双碑隧道两侧的墙壁也正在换新装。预计本月底即可完工。所有项目已基本完成记者从重庆城投集团了解到，2018年2月以来，千厮门大桥、东水门大桥、长江大桥复线桥、鱼洞大桥、双碑大桥五桥清洗加局部涂装已全部完成；黄花园大桥、菜园坝大桥、鹅公岩大桥、朝天门大桥四桥整体涂装已完成95%工程量，剩余工程量预计今年4月中旬完成。在隧道和地通道品质提升大类中，包括石黄隧道整体更换佳秀板、南城隧道卡索板整体清洗、双碑隧道照明设施更换改造，黄花园、鹅公岩、菜园坝3桥地通道和下穿道品质提升。目前，除双碑隧道品质提升全部项目预计3月30日前完工外，其他项目已全部完成。此外，在园林绿化品质提升大类和桥梁景观照明品质提升大类上，目前所涉项目已全部完成。重庆晨报上游新闻记者 王梓涵近日，江苏南通的一名小学生没到学校上课，也没请假老师一通电话打到学生家里结果救了一家三口的性命！当天早上8点南通海门市能仁小学四三班一名陈姓学生没到学校上课班主任黄琴马上联系家长然而拨打了多次电话后孩子的爸爸才接听在黄老师询问下孩子爸爸却含糊地说“一家人都起不来，喊不醒孩子的妈妈。”黄老师心里一咯噔迅速赶往孩子家多次敲门后，孩子的父亲才艰难开门经医生诊断，一家人均是一氧化碳中毒经过全力抢救目前孩子和家长都已脱离生命危险多亏了黄老师的责任和细心学生一家三口才保住了性命其实，从小到大我们身边还有很多“黄老师”如果有人会问教师凭什么被尊重？今天，这些普通老师的故事告诉你就凭…1左手打点滴右手批试卷照片中的教师叫袁丽杰，她是辽宁省开原市新华路小学的一名班主任。任教13年，一直担任班主任。当天她顶着39度的高烧上了一天课，下班后跑到卫生所打点滴时，丈夫偷拍了这张照片：为了不影响第二天的讲课，她一边打点滴，一边为孩子们判卷。2每天跨越20公里来乡村给5个学生上课江老师是江西省上饶市婺源县清华镇小源口村小学的班主任兼语文老师兼数学老师。学校里只有五个学生。由于自己的孩子在镇上读小学，不得不每天来回穿梭于乡村与镇上这二十公里之间。起初江老师不会骑车，只好每天打摩托车来学校给孩子们上课，而打一次车的费用大概三十元，江老师一个月的工资也才一千多。后来硬是学会了骑电动车。“即使有一个学生我也要坚持。”江老师说道。3批改作业困到仰头就睡着了照片的主人公叫郭海燕，是广东省汕尾市陆河外国语学校五年级的数学老师，盖在脸上的是练习册，拍摄的时间2018年4月27日中午，中午批改作业，困到直接仰头就睡着了。4怀孕九个月依旧站上讲台为的是让学生全力以赴高考张娟是陕西省汉中市城固县第一中学数学老师。2018年高考前夕，已怀孕9个月的张娟老师面对她所带的128名学生，毫不犹豫继续站上讲台。张娟说，她累点可以忍，但学生不能错过这次机会。5在办公室椅子上给女儿搭个温暖的小窝河北省遵化市闫屯中学的李光和爱人都是高三老师，加班加点是常事！由于晚上要辅导学生，上一年级的女儿无人看管，孩子只能睡在办公室的椅子上。6这是一件小事却暖暖的、满满爱照片的主人公是广东省深圳市宝安区共乐小学班主任何绿清。何老师正在用吹风筒为学生吹干湿了的裤子和鞋。原来，小女孩上学的时候突遇大雨，父母上班远，家中还有一位失聪的老人，无法及时送衣服到学校，才有了这一幕。7等妈妈备完课就回家陪你....。.视频的拍摄地点是吉林省延边朝鲜族自治州和龙市第二实验小学校园操场和大门口，主人公叫高登硕，拍摄的时候他4岁半，他的妈妈是该校五年级英语教师赵艳杰。那是寒假的一天，值班期间妈妈需要准备新学期的课件和教案。小家伙儿想让妈妈陪他玩，不让妈妈备课，无奈，赵老师只好打电话让姥爷去校门口接他回家，这才有了这段视频。视频中小家伙儿拎着水杯、面包和饼干，走走停停，回头又看看妈妈，一副恋恋不舍的样子，看起来可怜巴巴又萌萌可爱。8我是你的妈妈也是一群孩子的妈妈王凤美是一群特殊学生的老师，是一个九个月宝宝的妈妈，也是一个远离家乡、父母的女儿。孩子生病了，这位老师六点多就把宝宝从睡梦中叫醒，收拾一通，赶在上班前把孩子送到医院。每次离开前都让孩子背对着妈妈和奶奶玩，玩着玩着就忘记妈妈了。九个月的孩子还什么都不懂，但是在他最不舒服时已经可以喊出妈妈了。“看着小小的他坐在病床上，我多想留下来陪陪他，在他哭的时候抱抱他。”9学生要中考、时间紧迫不能耽误孩子照片中的故事发生在山西省芮城第二中学的校园，假期刚做完双脚手术的张江茹老师手拄双拐，在家人的搀扶下，步履艰难地上下班、上下课。课堂上，除了倚在讲桌边的拐杖，张老师的课堂一丝不苟，讲课、落实、检查，与平日别无二样。10乡村支教教师收到的一份最好的礼物这张照片的投稿人是大别山区的女教师罗幼玲，去年自愿到湖北麻城贫困山区DD顺河梅楼小学支教。五月的一天，下晚自习回宿舍，罗老师一不小心将开水淋到了脚上，当即就起了很多水泡。之后每天一瘸一瘸地坚持去上课。那段时间很多同学下课后抢着帮罗老师提水，她作出规定“一周内能背七首古诗的才能提”。有一天，罗老师一走进教室，一个叫孙佳乐的男同学兴奋地对她说“老师，我已经会背七首诗了，是不是可以帮你提水”，望着这个有点木枘的孩子，罗老师不觉眼睛湿润了……这，就是老师！桃李不言，下自成蹊您为孩子们付出的点点滴滴都会镌刻在时光里让人敬仰又是一年春来到向所有在教育一线默默奉献的老师们致敬！来源：中国教育报(ID：Zhongguojiaoyubao)作者杜京虹 李心卓、江苏新闻(ID：jstvjsxw)记者 杨天保 李明洋、南通台 海门1959年3月28日，对历史来说，不过是短暂的一天；对西藏而言，却是一个新旧社会的分水岭。这一天，雪域高原上展开了改天换地的民主改革运动，彻底废除了政教合一的封建农奴制度，实现了百万农奴翻身解放、人民当家作主的伟大历史变革。没有对比对照，就没有历史定论。在西藏民主改革60周年之际，让我们把目光重新投向60年前那段历史，去认识旧西藏的黑暗落后，去体会民主改革的伟大意义，去感受新旧西藏两重天的强烈对比。DD旧西藏是惨无人道的“人间地狱”，绝非世外桃源式的“香格里拉”。长期以来，十四世达赖集团颠倒黑白称政教合一的封建农奴制度是世界上“最美妙最神圣”的制度；一些别有用心的人也极尽美化之能事，把黑暗落后的旧西藏描述成世外桃源式的“香格里拉”。然而，事实绝非如此。1959年民主改革前，西藏长期处于政教合一、僧侣和贵族专政的封建农奴制社会，其黑暗、残酷比中世纪欧洲的农奴制度有过之而无不及。占西藏总人口不足5%的农奴主占有着西藏绝大部分生产资料，垄断着西藏的物质精神财富，而占人口95%以上的农奴没有生产资料和人身自由，遭受着极其残酷的压迫和剥削，挣扎在极端贫困的悲惨境地中，根本谈不上做人的权利，被农奴主视为“会说话的牲畜”。长期政教合一的封建农奴制统治窒息了西藏社会的生机和活力，社会停滞不前、濒临崩溃。DD民主改革是新旧西藏的“分水岭”，也是世界人权史上的里程碑。实行民主改革，废除政教合一的封建农奴制度，是人类社会进步发展的必然要求，是中国共产党领导的人民民主革命的重要任务，更是西藏社会发展的唯一出路和广大西藏人民的迫切愿望。1951年，西藏实现和平解放。《十七条协议》强调“西藏地方政府应自动进行改革”，但是考虑到西藏的特殊情况，中央对改革采取了十分慎重的态度，以极大的耐心、宽容和诚意，劝说、等待西藏地方上层统治集团主动进行改革。但是，在帝国主义势力策动支持下，西藏上层统治集团的一些人面对人民日益高涨的民主改革要求，根本反对改革，顽固坚持“长期不改，永远不改”，于1959年3月10日公开撕毁《十七条协议》，悍然发动了全面武装叛乱。为维护国家的统一和西藏人民的根本利益，党领导西藏人民坚决平息了武装叛乱。与此同时，在西藏掀起了一场轰轰烈烈的群众性民主改革运动，彻底埋葬了封建农奴制度，使百万农奴和奴隶在政治、经济、文化和社会生活各方面获得了解放，为西藏走上社会主义的光明大道铺平了道路。这是西藏发展史上最广泛、最深刻、最伟大的社会变革，是西藏社会发展和人权进步的划时代的重大历史事件，也是人类文明发展史和世界人权史上具有重大意义的巨大进步。DD新西藏创造了亘古未有的“人间奇迹”，是名副其实的“人间天堂”。60年，在人类历史长河中不过是短暂瞬间，但在西藏这片古老而神奇的土地上，却发生了以往任何时代都无法比拟的巨大变化。60年来，获得解放的西藏各族人民以主人翁的姿态和空前的热情投身建设新社会、创造新生活的伟大进程，推动西藏由封建农奴制社会跨入人民民主的社会主义社会，实现了社会制度和经济社会发展的历史性跨越，实现了从黑暗走向光明、从专制走向民主、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从封闭走向开放的伟大跨越。各族人民在封建农奴制社会的废墟上，创造了西藏历史上一个又一个“第一”，创造了“短短六十年、跨越上千年”的人间奇迹，西藏成为名副其实的“人间天堂”。这是在中国共产党的领导下，在祖国大家庭里，西藏社会制度的巨大跨越，西藏经济社会的伟大变迁，西藏各族人民命运的根本转变，在整个人类社会发展史上都是一个壮举。岁月铭刻着奋斗的艰辛，历史映射着真理的光芒。\u3000西藏60年不平凡的发展历程揭示了一个颠扑不破的真理：没有中国共产党就没有新中国，更没有新西藏。站在新时代的新起点，让我们高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，贯彻落实总书记关于治边稳藏的重要论述，不忘初心、牢记使命、永远奋斗，谱写雪域高原更加灿烂辉煌的历史新篇章。中新网3月14日电 据中央气象台网站消息，14日至16日，北方地区多冷空气活动。14日至15日，西藏西部和南部的部分地区有中到大雪，局地暴雪。14日至16日，北方地区多冷空气活动，华北、东北地区中南部、黄淮中东部、江淮东部等地有4～5级偏北风，阵风6～7级。受冷空气影响，14日，内蒙古中部、河北西北部等地短时有扬沙或浮尘天气。14日至15日，西藏西部和南部的部分地区有中到大雪，局地暴雪。15日至16日，青海东部、川西高原北部等地的部分地区有中到大雪。此外，16日至18日，受低涡切变线系统影响，江南、华南及西南地区东部将有小到中雨，其中，江南南部、华南北部局地有大雨。未来三天具体预报3月14日08时至15日08时，西藏西部和南部、青海南部、内蒙古中东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西南部的局地有大到暴雪(10～12毫米)；江南大部、华南、西南地区东部等地的部分地区有小到中雨，其中，华南东部的局地有大雨(25～40毫米)。内蒙古东部、山西北部、河北北部等地的部分地区有4～6级偏北风(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月14日08时-15日08时)3月15日08时至16日08时，内蒙古中东部、辽宁东南部、西藏东部和南部、青海中南部、川西高原北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏南部、青海东南部、川西高原北部等地的部分地区有中到大雪，局地暴雪(10～12毫米)；江南西部、华南西部和南部，西南地区东部、云南东部和西北部、西藏东南部、台湾岛大部等地的部分地区有小雨或中雨，其中，西藏东南部局地有大雨(25～40毫米)。华北北部、辽宁中部、黄淮东部、江淮东部等地的部分地区有4～6级大风(见图2)。东海东北部海域将有6～8级、阵风9级的大风。图2 全国降水量预报图(3月15日08时-16日08时)3月16日08时至17日08时，西藏东北部、青海大部、川西高原北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，其中，青海东部、川西高原北部的部分地区有中到大雪(5～8毫米)；西北地区东南部、江南大部、华南中西部、西南地区东部、云南东部和西北部、西藏东南部、台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中，湖南中西部、广西北部、西藏东南部的部分地区有大雨(25～45毫米)。内蒙古中东部、河北北部、辽东半岛、甘肃河西等地的部分地区有4～6级大风(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月16日08时-17日08时)央视网消息：生态环境部昨天(18日)发布《2018年全国生态环境质量简况》。2018年，全国生态环境质量持续改善。338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；细颗粒物(PM2.5)浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原PM2.5浓度同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。全国地表水Ⅰ～Ⅲ类水质断面比例为71.0%，同比上升3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比下降1.6个百分点。近岸海域水质总体稳中向好。生态环境保护年度目标任务圆满完成，达到“十三五”规划序时进度要求。中新网3月12日电 近期，有单位以“中国科学院未来科学家培养计划”和“中国科学院未来科学家培养计划上海组委会”的名义从事经营活动，误导、欺骗广大学生和家长。对此，中国科学院网站今日发布声明称，我院没有“中国科学院未来科学家培养计划”，也没有“中国科学院未来科学家培养计划上海组委会”，请社会各界仔细甄别。声明称，中国科学院将保留对相关侵权行为人依法追究全部法律责任的权利，由此造成的一切后果全部由侵权行为人承担。湖北咸宁高中撤销要求女生“发不搭肩”相关通知，称措辞有误“我们是提倡学生剪短发。”3月18日下午，湖北咸宁高中学生工作处杨姓工作人员告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，此前下发的通知措辞有误，目前已撤销，不会强制要求学生剪短发。3月16日，咸宁高中学生工作处发布的《咸宁高中关于规范学生发型的通知》称，为让大家把更多的心思用在学习上，避免滋生攀比等不良风气，为端正学风校风，体现青少年朝气蓬勃的精神风貌，就规范学生发型作出要求。《通知》公布了男女生发型标准，对正面、背面、侧面的发型作出要求，“男生无鬓角、无染发、短刘海；女生发不搭肩、短刘海。”《通知》还称，截止3月19日，全校学生必须达到规范发型的要求，学工处将于3月20日对各班学生发型进行检查，凡未达到规范发型要求的学生，每人次扣班级量化分1分，并由班主任通知家长带回理发，达到要求方可回校学习。18日上午，该校学工处杨姓工作人员告诉澎湃新闻，学校在做过“说句心里话”调查后发现，女生长发洗过后，需要用吹风机，存在安全隐患，准备学习衡水中学的“学生头”，最先在班级试点，有个别女生有想法，“后来剪之后觉得蛮好”。杨姓工作人员当时表示，通知下发全校后学生肯定会有反应，但剪之后学生还是会觉得好一些。若学生不愿意剪的话，会通知家长带回剪发，“出发点还是为学生好。”18日下午，上述杨姓工作人员告诉澎湃新闻，此前下发的通知措辞有误，目前已撤销，中国天气网讯 春季本就是个多风的季节，今天(14日)，京城北风劲吹，阵风可达7级左右，目前仍处于大风蓝色预警中，最高气温15℃。明天气温稍有下降，最高气温13℃。公众需注意防风。昨天早晨，京城还是比较冷的，南郊观象台最低气温为0℃，出现在03时37分，白天最高气温攀升至16.8℃，出现在16时08分。冬春交替，昼夜温差较大，早晚还是要“捂一捂”的。今天早晨，北京天空晴朗，高颜值蓝天“上线”。春天也是个多风的季节，今天，北风又来“客串”。北京气象台预计，今天白天晴转多云，偏北风四级左右，阵风七级左右，最高气温15°C，正处于大风蓝色预警中；今天夜间多云转晴，偏北风二三间四级，最低气温4℃。明天白天晴转多云，北转南风三四级，最高气温13℃；明天夜间多云转晴，南转北风二级左右，最低气温0℃。周末最高气温将升至17°C，趁着阳光正好，出去踏青是个不错的选择。气象专家提醒，今天北京北风较大，森林火险橙色预警中，公众外出需注意防风防火。未来几天晴暖继续，昼夜温差较大，请注意适当增减衣物。年年315，今又315。在波音737-8型客机半年内第二次爆发空难之际，民用客机的安全质量、“空中飞人”们的人身安全该如何保障？“我实在忍不住，给你打这个电话。”3月14日晚21时55分，为了业务工作刚刚落地三亚的全国政协委员江浩然，给本报记者打来一个急促的电话。头一天才在全国政协十三届二次会议闭幕式后告过别，这个电话有些出人意料。他说，之所以打这个电话，是因为他在三亚机场的停机坪上看到几架发动机被罩上苫布的波音737-8。“我猛然想起在驻地亲身经历的一件事，那就是我见证了刘绍勇委员为了保护人民生命财产安全而建议叫停波音737-8的历史性瞬间。”江浩然声音有些颤抖。3月10日晚，散步回来的江浩然在委员驻地一层大厅偶遇全国政协委员，东航集团党组书记、董事长刘绍勇。同在经济界别，几次全体会议时彼此坐得很近，因此二人还算熟悉。当时，刘绍勇身边还有一个人(后来才知道是国家民航局的领导)。江浩然当时就觉得这个人神情很凝重。因为彼此相熟，江浩然陪着刘绍勇和那位领导又在一楼站了一会儿，这才从两人对话中听明白了那位民航局领导神情凝重的真实原因DDD这一天，埃塞俄比亚航空公司一架从首都亚的斯亚贝巴飞往肯尼亚首都内罗毕途中坠毁，机上157人全部遇难。这已经是波音737-8型客机在半年内发生的第二起悲剧。为了防患于未然，最大程度保护人民生命财产安全，刘绍勇在整个谈话过程中一直在和那位领导建议，中国应立即暂停这一型号飞机的商业运行。措辞之严谨、语气之诚恳、情绪之急迫，让江浩然一度感觉有点不认识他了。“之前，我一直觉得他务实风趣，但没想到他还有这样雷霆万钧的一面。”其实，江浩然也知道，刘绍勇委员本身就是飞行员出身，曾任中国民用航空总局副局长和南方航空董事长。在一位老飞行员的从业逻辑中只有两个字，那就是安全DD所有乘客和乘务人员的安全。在这一机型接连发生空难的当口，刘绍勇一直到临近午夜时分与民航局领导作别时，还在建议“一定停！一定停！”“在回房间的电梯里，刘绍勇说，他也清楚地知道咱们国家现在有近百架此型号飞机，如果停飞对航空公司而言将是多大的影响。但他反反复复说的是安全，是生命安全。”江浩然说，当时的情景还在眼前。结果，第二天，也就是3月11日上午9时，中国民航局发出通知，要求国内运输航空公司于当天晚上6点前暂停波音737-8型客机的商业运行。有航空公司方面称，公司是在凌晨接到了上述通知。这个时间也就是刘绍勇和江浩然在电梯里对话后的几个小时内。“刘绍勇委员的建议太有意义了！”江浩然说他非常激动，这种激动不仅来自于他作为委员，亲历、见证了中国民航局一个重大历史决策出台的前夜，更源于他见证了另一位委员为这一决定所作出的不可忽视的努力。“中国民航局发布公告的同时，刘绍勇委员告诉我，我们前一夜在电梯间分手后，他又连夜向各方人士建议，一个目的就是叫停737-8”。“这是我应该做的。”虽然能够理解江浩然委员的激动，但作为新闻工作者，为防止道听途说，3月15日一早，本报记者还是拨通了刘绍勇委员的电话。听到江委员的爆料，刘绍勇委员谦逊一笑。为什么据理力争？“两层意思：第一，我也曾是飞行员，或许是职业敏感，我从一个飞行员的角度来看，波音737-8在上升时出现的故障，在飞行过程中很难处理。虽然我了解波音公司的历史，也并不否认其具备制造全球一流客机的实力，但这个实际存在的设计缺陷希望他们能尽快修补，让波音737-8早日重返蓝天；第二，我是政协委员，政协委员要为说得对而努力，我有依据自身所长向民航局及国家有关部门提建议的职责。他们能够采纳我的建议，我也感到很高兴。虽然航空公司的经营管理或将为此受影响，但我还是要建议。”刘绍勇语气坚定。据了解，中国是全球首个宣布波音737-8机型停飞的国家。过去，通常是美国联邦航空管理局先发布停飞指令后其他国家再跟进。截至发稿时，包括美国和加拿大在内，所有拥有波音737-8型飞机执飞航班的国家都已经停飞了这一机型。施行建筑工人“一卡通” 出台背后有他的建言重庆代表团中唯一来自建筑行业的农民工代表刘钟俊说， 工人们称呼他“刘代表”，他要对得起这个称呼今日人物全国人大代表、重庆建工第三建设有限责任公司劳务班组长刘钟俊今年全国两会期间，刘钟俊在会上积极发言，引起了代表们关注，会场上，多次为他响起掌声。他是重庆代表团中，唯一来自建筑行业的农民工代表。利用会后时间，上游新闻记者尝试通过电话联系刘钟俊，但他的电话总是打不通，只好通过短信方式，与他约定好采访事宜。3月9日傍晚7时，重庆代表团驻地宾馆房间内，完成当日各项议程和履职任务的刘钟俊进入了他的个人时间，实际上，这也是他的晚间工作时间。一见面，记者便冒昧地问：“刘代表，你的电话怎么老占线呢？”刘钟俊笑了，回应说：“抱歉，一会你就知道了。”话音刚落，电话铃声便响起来，电话那头的工人很着急，述说着工资中存在的问题，刘钟俊耐心听，拿笔细细记下来。接着，另一通电话打进来，刘钟俊耳边又传来工人申请换岗的消息，他说，“好，我马上协调”。在与记者对话的两个小时内，工人子女入学问题、工人间发生不愉快等问题，都通过电话反映到了刘钟俊这里，他一一协调解决。“我是基层干部，也是人民选出来的代表，工人的事，就是我的事。”刘钟俊说，在建筑工地上，工人们称呼他“刘代表”，他要对得起这个称呼。他的建议建议了6年的“一卡通”今年实现了“我的文化面太窄，请见谅。”这是在与记者之前的短信交流中，刘钟俊最常说的一句话。实际上，刘钟俊是一名“老代表”，他已连续7次参加全国两会。由住房和城乡建设部、人力资源社会保障部联合印发的《建筑工人实名制管理办法(试行)》通知，已于今年3月1日正式实行。许多人不知道，这其中就包含着刘钟俊的一份努力。从2013年当全国人大代表起至2018年，刘钟俊已连续6年提交了建筑工人实名制管理的有关建议。2013年，他建议为建筑工人建立“一卡通”；2015年，他建议建筑工人采取实名制管理；去年，他建议为建筑工人办理就业保障卡等。在这些年的全国两会上，他不断举手发言提出自己的建议。为了保证建议的严谨，他还不断向代表中的律师和学者请教。“大家都知道，我爱提问，因为我文化面窄，最怕出差错。但大家同时都很包容我、理解我，不厌其烦给我解答。”刘钟俊高兴地说，在《建筑工人实名制管理办法(试行)》里面，他的有关建议得到了明确落实。例如，通知中要求，省(自治区、直辖市)级以下住房和城乡建设部门、人力资源社会保障部门，负责本行政区域建筑工人实名制管理工作，制定建筑工人实名制管理制度，督促建筑企业在施工现场全面落实建筑工人实名制管理工作的各项要求；负责建立完善本行政区域建筑工人实名制管理平台，确保各项数据的完整、及时、准确，实现与全国建筑工人管理服务信息平台联通、共享等。其中还明确要求建筑企业应配备实现建筑工人实名制管理所必须的硬件设施设备，相关电子考勤和图像、影像等电子档案保存期限不少于2年等。连续多年提交相关的建议，背后的原因何在？刘钟俊告诉记者，根据《劳动法》相关规定，建筑工人的各项权益得到了有力保障。但他工作在基层，负责部分基层管理工作，发现存在信息不畅等问题。比如，建筑行业普遍人才流动性强，行业工人的个人资料、从业经验、诚信记录等信息，向来面临搜集难、查阅难、归档难等难题，以至于建筑企业在招聘、发薪、诚信考核等管理环节中受影响，甚至加大了不必要的工作量。“可理解为，一旦建筑工人有了实名制‘一卡通’，所有个人工作考勤、技能水平、奖惩信息等都能一并录入。今后工人走到哪，信息就共享到哪。”刘钟俊希望，建筑行业的工人管理方式方法，能快速走向规范化和信息化。他的调查农民工职业技能培训存在很多问题刘钟俊是个特别的劳务班组长，除了给班组工人打考勤、统计工资、做好吃住后勤，一旦能腾出时间，他便戴上安全帽、穿上工作服，去建筑工地上帮工。他说，他是一名木工工人，擅长搭建筑模板，从事这门技术工作已达27年。在建筑行业当中，先有建筑设计图，后有木工模板，才能将混凝土灌入。从事此类工种的工人，需具备几个条件：第一能读懂图纸，第二要具备立体思维能力，第三要肯学、吃苦耐劳。“就拿我来说，当了3年学徒才出师。但现在在建筑行业当中，师傅带徒弟的模式几乎没有了。”为了帮助工人提高技术，刘钟俊一有空就往工地钻。《关于提高建筑工人职业技能的培训建议》，刘钟俊已连续提交了两年。他说，过去几年，政府工作报告中多次提到了提升农民工职业技能培训，作为一名农民工代表，他有责任坚持记录民情、反映行业现象。经过深入调查，他发现，伴随城市快速发展，建筑行业工人需求量在增多，不少有经验的老工人因为各种原因都转行了。他还在调查中发现，现在不少用人单位“见人就收、招之即用”，绝大多数农民工到工地以后，基本都是“凭感觉走”，“提起榔头就干上了木工，拿起砖刀就干起了砖工，干得好坏全凭悟性”。“目前，各地均开设了针对农民工的职业技能培训课程，通过培训，焊工可拿特殊工种证，木工可拿木工证，抹灰工、砖工可拿岗位证等。但相当一部分培训机构设施设备不齐全，且没有实践基地。”刘钟俊在调查报告中总结道，部分培训机构除了硬件方面存在不足，软件方面也不尽如人意，有些培训机构师资力量薄弱，教师缺乏实际操作经验。同时，单一的课程也让培训大打折扣，“更有甚者唯利是图，收了钱就发证，对农民工开展的技能培训流于形式。”他还发现一种现象，在按劳计件制度的考核下，不少农民工也不愿意停薪接受专业系统培训。刘钟俊认为，进一步强化对农民工的职业技能培训，有助于增强农民工的就业竞争力。因此有必要对建筑工人的培训机构重新进行整合和规范，建议在全国范围内开展农民工职业技能的普查考核。他的呼吁推行新型学徒制传承“工匠精神”在上世纪90年代初期，刘钟俊便参与了重庆主城的城市建设，江北嘴2号地块、西南证券大楼、八一路旧城改造等项目，他均参与其中。从学徒到工匠，再到做基层管理，刘钟俊始终不忘师恩。前年和去年的政府报告中，均提到了“工匠精神”，让他感动不已。他认为，这种代代相传的“工匠精神”，与农民工职业技能培训同样有着密切联系。在今年全国两会上，他再次听到了国家提倡大力弘扬“工匠精神”的声音，并要求“积极推行企业新型学徒制”，他更是感到兴奋。如何推行新型学徒制？站在建筑行业的角度来看，刘钟俊希望，传统的以师带徒行规能得以传承，在此基础上，将现代专业技能培训、专业安全理论培训、智能化掌控技术培训等有机结合起来。刘钟俊告诉记者，改革开放之初，国内几乎没有职业培训机构，那个时代的农民工，全凭师傅“一对一”指导，师傅除了手把手传授专业技能，还会耐心向徒弟灌输做人做事、孝敬父母的道理，培养徒弟的职业道德和社会担当，就是在这样的潜移默化中，培育了徒弟的“工匠精神”。这便是他呼吁传承以师带徒的主因。“18岁那年，因家里猪圈木板坏了，需要长钉来修，我在建筑工地上，悄悄拿了10颗钉，还没走出工地，就被师傅逮了个正着。”刘钟俊说，师傅严厉地批评了他，称这种行为有损职业道德，长此以往，将会给一个人的人生带来不可想象的影响。去年，在班组会议上，刘钟俊提起了这段过往。“职业道德高于职业技能，也是拓展职业技能的基石。”刘钟俊这样告诉工友们。除了在全国两会上的坚持，在公司内部和日常工作中，刘钟俊也积极建言献策。去年，他建议，所有上岗工人在工作时间内禁用智能手机。“安全重于泰山，我亲眼看见一名塔吊工因为看手机，造成了一次安全事故，对工友造成伤害。”刘钟俊总是站在工友的角度想问题，因此获得了工友的理解和赞同。上游新闻记者 李琅 北京报道上游新闻记者 邹飞 摄李琅中共中央办公厅印发的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》(以下简称《通知》)单行本已由人民出版社出版，3月15日起在全国新华书店发行。(3月17日 千龙网)为基层减负，把基层干部从一些无谓的事务中解脱出来，才能更好激励广大基层干部崇尚实干、担当作为，把更多精力用在打好三大攻坚战、推动高质量发展上来。《通知》的出台意义重大，顺应了基层期盼和呼声，犹如落在广大基层干部心田的一场及时雨。随着《通知》的出台，基层减负“减什么”有了重点内容，“减多少”有了具体要求。但“谁来减”问题有的人不一定清楚，制约着基层减负“怎么减”的有效实施。那么，基层减负该“谁来减”呢？《通知》明确规定，“从中央层面做起，层层大幅度精简文件和会议，确保发给县级以下的文件、召开的会议减少30%-50%”“中央印发的政策性文件原则上不超过10页，地方和部门也要按此从严掌握”“中央和国家机关有关部门原则上每年搞1次综合性督查检查考核，对县乡村和厂矿企业学校的督查检查考核事项减少50%以上”。这就是说，为基层减负，中央和国家机关以身作则、率先垂范，各级各地各部门应当以此为参照、为标杆，承担起相应的为基层减负责任。基层减负，责在机关部门。“不是在开会，就是在开会的路上”“不是在准备材料，就是在报送材料”“不是在迎检，就是在准备迎检”，空耗精力的会多文多、名目繁杂的督查检查考核多、流于表面的痕迹管理多，而且层层加码，让基层不堪重负。若要问基层这些大量的不合理的负担是如何造成的，追根溯源，矛头则会指向上级机关。为基层减负不是基层自我减负，而是机关要为基层减去各种不合理的负担。基层减负，责在领导干部。领导干部是各种会议和督查检查考核的决策者、组织者，领导干部对于会议和督查检查考核的频次和质量起着决定性作用。为基层减负，重点是控制层层发文、层层开会，解决督查检查考核过多过频、过度留痕等问题。这就要求领导干部做到对可开可不开的会能不开就不开，对一些冗余的填表报数能减就减，对不必要的“痕迹管理”能砍就砍，对督查检查考核的一些同类事项能并就并。为基层减负，是对领导干部作风、能力、担当的检验和考验。基层减负“谁来减”至关重要。明确“谁来减”，基层减负才有责任人、推动者。各地各级各部门领导干部要切实认清基层减负中的责任，把责任放在心上、抓在手上、扛在肩上，改进作风、提高能力、强化担当，拿出实招硬招，把为基层减负真正落到实处。(作者系天府评论新闻观察员)我怎样从珍爱网拿回18800元关在沟通室疲劳轰炸6个小时后，北京姑娘稀里糊涂签了VIP合同，又花了10天投诉维权“还会再尝试通过交友平台相亲吗？”“肯定不会了啊，这一次教训还不够吗？吃一堑长一智，连我妈都不催我了！”25岁的北京姑娘谢颖(化名)，用力点着头，似乎是在肯定自己的答案。原本这个时间点谢颖应该正在上班，不过当天她请了假：“总算收到珍爱网的反馈，通知我去签退款协议，所以特地向公司请了半天假。”谢颖说，估计能赶在315之前拿回那笔18800元的会员费。她一边换鞋，准备出门，一边跟记者回忆起上个月那次糟糕的体验。在门店的沟通室里聊了6个小时“情人节之后的一天，我通过微信点击了珍爱网小程序广告，第一次看了10分钟吧，就关了。”谢颖说，那只是一次无意中的打开，她也没放心上，结果第二天早上9点左右，她就接到了平台线下门店的电话，说有两个符合她要求的男生想认识一下，所以需要进一步了解她的情况。谢颖有点意外，一来惊讶于交友平台的反应速度，一来也奇怪这么快就匹配到了适合的对象。“说实话，我提出的条件中有一项挺难达到的，所以根本没指望那么快匹配上。”谢颖觉得自己是个理智派，因为去门店之前，她曾反复确认此服务是否需要开通会员、是否需要收费，“对方很肯定地说是免费的，所以我就去了，当时我挺信任他们的，珍爱网跟百合网、世纪佳缘都是大平台嘛，经常看到广告，感觉比较靠谱。”6个小时后，她不这么想了。“我中午12点到门店，进沟通室之前，一位男性员工告诉我沟通过程最多两小时，结果我最终离开时间是当天下午的6点半。”原本谢颖打算跟红娘聊完再约朋友吃午饭，“结果整整6个多小时，在一间还不如办公室格子间大的沟通室里，就喝了两杯水，感觉不是去交友的，是去被审问的。”而之前电话里说起的那两个“匹配”的男生，根本没见到，压根没有提起。签完字才知道签的是一万八的合同6个多小时到底聊了点什么？“先是不停地夸我，然后讲他们之前的成功案例和一些男生的资料，听上去一个个都是有房有车年收入过百万的，同时旁敲侧击我的经济状况，甚至想要看我的支付宝账单、花呗贷款额度。”谢颖说。事后，谢颖专门上网搜索是否有与她此番经历相似的人，结果发现她居然已经算幸运了，遇到的是要把她“夸”晕的套路，还有一种是把人“骂”晕的套路。“就是不停暗示你自身条件不好还不肯努力，连会员服务的钱都不愿花，怎么可能获得幸福？你现在听着可能没什么，但在一个密闭空间内又被人轮番游说，是很难保持清醒判断的。”谢颖说自己很有自知之明，红娘口中那些年薪百万的钻石王老五不可能看上她，所以当对方拿出18800元3个月服务期的套餐，试图说服她办理时，她并没有答应。“我反复说金额太大了，需要回家同父母商议，但红娘就是不放我走。”既然不愿意，为什么没有果断拒绝呢？“事后我也反省，自己不够强硬，主要是对方虽然一直无视我的意愿，但态度一直很好，笑脸相迎，我就觉得很不好意思。”沟通的间隙，红娘突然把一个有签字页面的Pad放到了谢颖手上让她签字。“顺手就签了，签完才想起来问这是什么。”她形容自己是在大脑混沌的情况下做了件蠢事，三下五除二就刷了卡，“签完字才知道是VIP会员服务合同。直到我离开，在场的工作人员都没有人提醒我看合同。”某知名交友平台前员工也告诉钱江晚报记者，通常向客户推荐VIP收费服务的红娘，和其后真正为客户介绍对象、提供服务的红娘并不是同一个人，也就是说前者的那些承诺后者根本不知道，更别说兑现了。“相当于一个是销售员，一个是服务员，根本不是一条线上的人。”事实上，谢颖也证实，整个下午与她沟通的红娘在签约后就没再出现，签约后出现的“情感专家”才是之后将为她提供服务的人，而此人并未参与此前的沟通。投诉维权又累又烦还被扣了钱签完合同第二天早上，谢颖就跟红娘联系，要求终止合同并退款，其间相隔不过14小时。“一来是因为这合同签得违背我真实意愿，二来是因为我上网查了发现有相似经历的人很多，而最终维权成功的却很少，我想试试。”如谢颖所说，记者在黑猫投诉、聚投诉以及浙江省消保委官网上都查询到不少交友平台的相关投诉案例，珍爱网并不是唯一一家，而投诉人多数与谢颖的经历类似，但从投诉反馈看，多数没有下文，不了了之。谢颖几乎每天都会在网上记录并更新她当天的维权进展，看得出来并不顺利。“一开始是不搭理我，就算接了电话，对方也是一问三不知。”她也很轴，一天给珍爱网客服打七八个电话，要求对方告知进展，同时开始通过各个公开渠道投诉维权。“这也是我看了很多网友分享的经历总结出来最有效的方法，如果你不跟紧一点，对方一拖再拖，很快三个月服务到期，到时有的是理由不退款。”谢颖说有一点特别重要DD一定要明确合同终止时间，“我是要求沟通负责人签字的。”即使在终止合同这件事上谢颖表现得相当坚定，但红娘并不想放弃。“开始几天红娘一直试图劝我继续合同，提出可以延长服务期或者增加相亲人数等优惠，我没答应。”谢颖说，所谓的退款审查周期非常冗长，询问退款的过程中只能得到不确定的各种答案，沟通时，对方也直接承认，自己就是一问三不知。“可能很多人最后没成功就是因为不胜其烦，放弃了。”谢颖没放弃。她问钱江晚报记者是在哪个投诉平台上看到她的，因为基本上所有投诉平台她都试过了，虽然这个过程又累又心烦。合同终止十天后，她收到珍爱网的反馈，通知签退款协议，按照约定7天内退款可到账。不过已经不是她支付时的18800元，被扣了5%的违约金。“(扣违约金)合理吗？我不知道，但我认了，就当替自己买了个教训。”谢颖笑笑。谢颖总结：投诉维权第一步，一定要打婚恋网站的客服电话。每天打几个，每次要问清楚投诉处理到哪一步了，要求有反馈；第二步，找到所有能找到的投诉平台去投诉，比如她就在黑猫、聚投诉等平台上投诉了，同时拨打12345等有关部门的维权热线，这些信息最终会返回给婚恋平台，这也是一种施压；第三步，找当地的媒体投诉(谢颖说这次有北京的广播电台报道了她的投诉，她表示这次能够拿回钱，有比较大的关系是315临近，婚恋平台对类似投诉态度比较好，这也是时机的关系)。谢颖说，最重要的，就是不放弃，要拿出当时对方向你推销的热情去对付他们，“以彼之道，还施彼身。”詹丽华这是士兵最帅的样子，不接收反驳！晴天一身土雨天一身泥是装甲兵最真实的写照黑乎乎油乎乎是装甲兵最形象的素描近日第73集团军某旅合成营官兵在闽南山区组织新训驾驶员开展装甲车野外实车驾驶训练旨在提升驾驶员队伍在多样化环境下的机动执勤能力最近几周都是阴雨天气原本坚硬干枯的黄土地经雨水浸泡后形成了无数的泥浆、水潭给本就不易的实车驾驶训练带来了极大的影响射击跑道上新训驾驶员有条不紊的通过双直角、下坡桩、九杆弯道等诸多实难课目有针对性地增加与作战地域相适应的训练课目但装甲车高速行进过程中由履带激起的泥浆也糊满了潜望镜外侧为保证训练安全教员立马让新训驾驶员由“降座关窗驾驶”改为“升座开窗驾驶”豆大的雨水、细小的土块混着腥臭的泥浆拍打在高速行驶的装甲车形成一副“黄金的”甲胄同时也拍打在他们坚毅的脸庞与身上的迷彩渐渐融为一体每轮训练结束后记录人员通过对照各课目的完成进度将驾驶员的训练成绩扣分项目一一记录随车教员利用电台与记录人员对接后根据各驾驶员的扣分项目现场对其进行指导教学工作争一从来不是口号为提高驾驶员综合能力素质他们还研究出了上坡加油、下坡减油分离转向、手脚并用等诸如此类的驾驶员“小口诀”帮助新训驾驶员快速提升综合驾驶能力打仗第一从来不是空谈唯有在极限条件下不断突破从严从难淬炼驾驶本领才能在未来战场上真正做到首战用我、用我必胜刚刚结束训练的“管理教育模范连”“登城第一班”下士陈文彬笑着说道我们不用化妆直接可以上台演兵马俑你摘下了沾满泥巴的眼镜这一刻你是最帅的男人最帅的装甲兵历史的接力棒在一代又一代青年手中传递闯过一道又一道关迈过一个又一个坎如果你要问我和平年代的军人究竟是什么样子的看看这些“满身泥巴的兵”吧雨后的泥泞路人们避之不及装甲兵却迎着它冲了过去满身的泥巴不打紧也许那就是最美的妆容满脸泥巴的兵你自己笑着可是看到你们的人却不自觉地泪目了因为心疼你们的辛苦因为感念你们的付出来源：人民日报责编：孙熙越、彭宁铃实习期夜间驾车撞树 男子怕驾照吊销竟找人“顶包”本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 宋剑)3月4日清晨5时25分，南岸区交巡警支队南坪大队接到穆女士报警称，其驾车在福红路撞上行道树，无人员受伤。民警赶到现场后发现，一辆黑色小型轿车停在路边，车前保险杠破损，一棵行道树有明显的被撞击痕迹，旁边站着穆女士和另外4名年轻男子。民警在调查取证时，发现自称驾驶人的穆女士对车行路线和事故具体细节都不知晓，随即将穆女士和随行的4人一起带回公安机关接受进一步调查。按照穆女士的报警时间，民警调取了案发地的监控录像。当天5点10分，这辆黑色轿车从宏声路左转进入福红路，车平平稳稳停在路边，从车上走下1名女性和4名男性，5人走上右侧人行道，对着路边的一棵行道树指指点点，商量着什么。一直到穆女士的报警时间5点25分，现场未发生任何交通事故。“原来是伪造的事故现场。”在民警的批评教育下，穆女士主动交代了自己为朋友顶包报警的事实。据穆女士介绍，当天凌晨4点左右，自己接到朋友小谭电话称其开车出事故，因为担心被交巡警处罚，希望能帮忙顶包报保险，为了朋友义气，自己便答应了小谭的请求。民警又调出之前的录像，在凌晨4时12分，果然有一辆黑色小轿车撞上那棵行道树，但轿车未作停留，直接倒车离开了现场。在民警的询问下，小谭道出了实情，4时左右，自己开车在福红路路口转弯时操作不当撞上行道树，当时认为车损不大，便倒车驶离，在驶出一公里后，发现车头开始冒烟，停车检查发现车损较大，就准备报保险，这时，突然想起朋友说小车驾照在实习期只有6分，自己已经被扣了5分，如果这次事故再被扣分，就会被注销。情急之下，就打电话让朋友穆女士来帮忙，将车开回到之前撞树的位置，伪造好事发现场，再以穆女士的名义报保险和报警。殊不知露出马脚，被民警识破。目前，穆女士因涉嫌虚报保险和谎报警情，已移交派出所作进一步调查处理。而小谭本该由保险公司理赔的车损也因虚报车险而导致保险公司拒赔，只能由自己承担车辆的维修费用。贯彻两会精神系列评论① | 以新担当绘就交通运输高质量发展蓝图成绩是担当作为干出来的。新增高速铁路运营里程4100公里，新建改建高速公路6000多公里、农村公路30多万公里，港珠澳大桥建成通车……2019年政府工作报告回顾过去一年工作，肯定了交通运输领域取得的成绩，让人备受鼓舞、倍感振奋。过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，交通人有诺必践、担当实干，供给侧结构性改革向纵深推进，交通脱贫攻坚更加精准有力，服务国家战略作用进一步凸显，治理能力持续提升，智慧绿色交通加快建设，对外开放水平不断提高，安全生产形势总体稳定，党的建设全面加强，人民群众在交通运输方面的获得感、幸福感、安全感不断增强。特别是，历时14年设计建造、创下多项世界第一的港珠澳大桥正式开通，16节长编组复兴号列车上线运行，长江南京以下12.5米深水航道贯通，北京大兴国际机场如凤凰出巢展翅成形……一项项国家工程、国之重器提振士气，更为改革开放40周年增光添彩。公路成网，铁路密布，高铁飞驰，巨轮远航，飞机翱翔，天堑变通途，交通人交出这样一份答卷，靠的是以习近平同志为核心的党中央坚强领导，靠的是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，也是广大交通人坚决贯彻落实习近平总书记关于交通运输工作的重要论述，大力弘扬以“两路”精神为代表的交通精神，逢山开路、遇水架桥、不懈奋斗的结果。我们以担当实干夯实了交通运输高质量发展的根基。一年之计在于春。全国“两会”期间，习近平总书记对交通运输高质量发展提出了新的要求，政府工作报告作出了明确部署。这是奋斗的号角，是出征的战鼓。实干赢得未来。交通人将紧紧抓住并用好战略机遇期，坚持“稳中求进”工作总基调，按照“巩固、增强、提升、畅通”总要求，深入推进交通运输供给侧结构性改革，以实干践行人民交通为人民的根本宗旨，以担当诠释新时代奋斗精神，接续奋斗、久久为功，努力绘就交通运输高质量发展的美好蓝图。(作者：焦蕴平)婚恋网站上找对象，要留心我国单身人群已超过2亿，这是一个巨大的单身产业链，其中很大一块就是婚恋。目前国内婚恋平台众多，比较大的是珍爱网、百合网等十多家。不少婚恋网站都号称注册会员有一亿多。但是婚恋网站从诞生之日起，就有不少问题，比如会员资料的真实性、收取高额会员费后成功率也无法保证，甚至成为诈骗等犯罪者热衷的平台。实际上，有关部门也一直在关注这些问题。2017年9月，共青团中央、民政部等部门印发《关于进一步做好青年婚恋工作的指导意见》明确提出，推动实名认证和实名注册在婚恋交友平台的严格执行。不过，问题依然存在。一些知名婚恋网站往往会通过设置免责条款千方百计免除自己的责任。有婚恋网站的管理人员表示，当前国内的婚恋网站是没有办法真正核实一个人的婚姻信息的。而且用户提交相关证明的意愿很弱。“如果网站强制要求用户提交相关证明，就有可能因此流失大量客户。婚恋公司的核心诉求只有一个，就是快速赚钱，所以从根本上不可能给用户找麻烦。”多地办案民警告诉记者，一些婚恋网站会员用户数以千万计，通过平台获得巨额会费收益，但其审核往往不到位，上婚恋网站找对象，还是要留心，避免被骗。\u3000综合新华社、央视女医生高铁救人被索医师证：以后还会救人 铁路致歉浙江在线3月12日讯(记者 胡昕然)3月12日凌晨1时许，浙岱渔“02611”船在返航时被大轮碰撞，造成渔船沉没、船上14人落水。据悉，截至上午8时已有2人救起，但仍有12人失联。记者从岱山县人民政府刚刚了解到，经确认，事发海域为东经123°57′，北纬31°39′(164海区9小区)，3月12日凌晨1时09分渔船正在返航，遭遇大轮碰撞，事发后14名船员落水，其中2人被浙普渔68001号船只救起。目前，舟山及岱山县已启动应急救援预案，海洋与渔业、东海救助局、海事等部门正组织20余艘船只及2架直升机全力进行搜救。内蒙古自治区包头市政府原党组成员、副市长路智被开除党籍和公职据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对包头市政府原党组成员、副市长路智严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，路智违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规使用下属车辆，并由下属单位报销汽油费；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反群众纪律，为黑恶势力成员充当“保护伞”；违反工作纪律，插手市场经济活动。利用职权或职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；家庭财产和支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。路智身为党员领导干部，理想信念丧失，见利忘义、利令智昏，将公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律和国家法律法规，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会、监委委员会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予路智开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。路智简历路智，男，汉族，1962年2月出生，河北唐山人，大学学历，工程硕士，正高级工程师，1995年10月加入中国共产党，1986年7月参加工作。1982.09-1986.07 武汉测绘科技大学航测与遥感系摄影测量与遥感专业学习1986.07-1989.06 内蒙古测绘局航测队干部1989.06-1991.09 内蒙古自治区包头市规划土地管理局地籍管理处干部1991.09-1996.07 内蒙古自治区包头市规划土地管理局地籍管理处副处长1996.07-1998.02 内蒙古自治区包头市规划土地管理局地籍管理处处长1998.02-2002.04 内蒙古自治区包头市规划土地管理局副局长、党组成员2002.04-2003.08 内蒙古自治区包头市国土资源局副局长、党组成员2003.08-2007.12 内蒙古自治区包头市国土资源局局长、党组书记(2002.03-2005.01西安建筑科技大学建筑与土木工程专业学习，2006.04获工程硕士学位)2007.12-2008.12 内蒙古自治区包头市九原区区委副书记、政府区长2008.12-2014.10 内蒙古自治区包头市九原区区委书记、区人武部党委第一书记2014.10 内蒙古自治区包头市政府副市长、党组成员公交车乘务员多问了一句\n让迷路30多小时的小女孩温暖回家得知全国政协委员黄廉熙把公交车变身“守护驿站”的思路带到全国两会上，金华市政协委员楼益康非常振奋。“没想到基层委员的心声，也能够引起全国政协委员的关注，还带到了全国两会上。对我们基层委员来说，是鼓舞也是鞭策，一定要把好事做好。”楼益康告诉钱报记者，“守护驿站”公益行动实施以来，在不到一个月的时间，已经帮助两个小孩和一位老人找到了家人。楼益康分享了一个新近发生的感人故事DD3月12日下午2点左右，金华528路公交车行驶到东孝街道金高山站点时，上来一个小女孩，身高一米五左右，扎着马尾辫，背着双肩包，脚上穿了一双沾满污渍的鞋子，看上去非常疲惫。“上车后，她一声不吭头发凌乱低着头站在售票台边上。”乘务员盛丽莎当时心里就咯噔一下，“第一反应，就是这个女孩子会不会走失或是迷路了？”她赶紧询问：“小姑娘，你怎么了，到哪里去？”话音刚落，小女孩眼泪哗哗流了下来，说自己3月11日早上6点多出门上学，想走小路结果迷路了，是从义乌走路到这里，不知道怎么回去了。有过“守护驿站”培训的经验，驾驶员严文进和乘务员盛丽莎按照相关救助流程，一边马上向分公司车队汇报，一边安排女孩坐到救护专座上休息。等到了公交公司，小女孩说想上厕所，一起身却是一瘸一拐的。金华市公交集团服务主管包冬梅立即蹲下身子背起小女孩……后来脱了她的鞋子一检查才知道，小女孩的脚底起了水泡。据了解，小女孩姓余，贵州人，妈妈在义乌一家厂里打工，她在戚继光小学上学。3月11日清晨6点30分左右，小余与妈妈在学校附近道别后，路上听到有学生模样的人说，有一条小路可以更快地到达学校，结果她却找不到方向了。小余走走停停30多个小时，走了大约30公里，来到金华曹宅镇。虽然途中也遇到好心人给她牛奶和面包，但由于刚来义乌不久，她与当地人语言交流存在一定的障碍，警惕性极强的她谢绝了他人的帮助。最后，精疲力尽的她，看到路边来了一辆528路公交车，就上了车。经多方联系后，小余和妈妈团聚，母女俩见面后抱头痛哭。小余妈妈紧紧握住公交工作人员的手，连声说：“谢谢！”中新网柳州3月19日电(林馨)日前，广西柳州市一出租车司机在红绿灯路口停车下客遭后车别车。随后，一身穿警服男子下车训斥出租车司机。18日，柳州市警方回应称已找到涉事民警核实情况，并对其作出暂停工作配合调查决定。19日，记者联系上柳州市恒达出租车公司司机周某。其介绍，3月15日8时许，在罗池路右转进中山东路时搭乘一名八旬老人前往鱼峰山。到鱼峰谷埠路口时，老人要求在此下车。由于老人动作迟缓，周某将车停靠路边时遭遇后面一台白色轿车狂按喇叭。随后绿灯亮起，后方白色车辆超越出租车并屡次行驶到其前方。从出租车行车记录仪视频中可见，司机在谷埠路口占用非机动车道靠边停车下客时，交通信号灯是红灯，期间后方车辆一直按喇叭，大概持续20多秒。当绿灯亮起，周某驶入文笔路，一辆白色的别克轿车从左边超车上来。白色车辆几次开到出租车前方别车后，在一个红绿灯路口停车。此时，绿灯亮起，一名身穿警服的男子下车挡住出租车左前方训斥周某，并记录下出租车车牌称要进行投诉。随后，周某将车子稍转向右边避开对方驶离现场。周某认为，事发时是红灯不能通行，且路口是单行线，所有车辆都不能右转。其停车并无妨碍后方车辆，却被对方斗气别车感到委屈。事发后，周某将事发视频提交给相关部门反映。18日，柳州市公安局交通警察支队通报，事件发生后组成联合调查组展开调查，并找到当事民警核实情况。目前，已对该民警作出暂停工作配合调查的决定。同时，调查组已与当事司机取得联系，对事件相关情况作进一步调查核实。据悉，根据《道路安全法实施条例》第六十三条规定，机动车不得在交叉路口50米以内的路段临时停车。(完)街头志愿服务已有11个年头 以她命名的志愿团队超200人 今年81岁还想继续发挥余热渝北有个费婆婆 碰到请为她点赞▲红绿灯前，费婆婆娴熟地拿出旗帜和口哨指挥行人安全过马路。▲费婆婆很爱“管闲事”，看到地上有垃圾，她就会去捡起来放进垃圾箱。▲81岁的费婆婆经常搀扶其他行动不便的老人过马路。▲费婆婆自掏腰包制作的“爱心传递卡”▲费婆婆展示她包里随身携带的物品，其中照相机是她用作督导取证。“红灯行人请等待，绿灯亮了才通行”“老人家，您慢点慢点！”“年轻人，下次要走斑马线哈！”……在渝北区两路一带，几乎每天早上，都有一位头发花白、戴着红帽子、套着红袖标的志愿者活跃在街头，腰杆挺直，声音洪亮，同乱穿马路的行人较真。她就是今年81岁的费敏秀，作为渝北区最年长的交通劝导志愿者，至今她已当了11年志愿者。上周五，记者走近这位老年志愿者，记录下她工作的一天。“不是在斑马线边上站几小时就是志愿者”早上7点过，天刚刚亮，家住仙桃街道兰馨社区的费敏秀吃过早饭，戴上红袖标和红帽子，背上自己的挎包，到小区附近的渝北体育馆乘坐公交车DD今天她要去的第一站是桃源大道。费敏秀步履轻快，一点也看不出是年过八旬的老人。黑色陈旧的挎包里是她的志愿“法宝”：交通劝导旗、口哨、笔记本、手机、爱心卡片、白手套，最重要的是一台索尼相机。此时正值早高峰，在桃源大道斑马线附近，一位交通劝导志愿者正在和一位朋友聊天，费敏秀举起相机拍了十几分钟，然后走过去严肃地告诉这位志愿者，“引导交通时不能随便和别人聊天，上班高峰期，车来车往更需要我们交通劝导志愿者。”费敏秀说，下不为例，否则要扣分了。看到“铁证如山”，开小差的志愿者心服口服，一个劲地点头承认错误。这台索尼相机是渝北区文明办为费敏秀配的，目的是让费敏秀监督、指导志愿者，让志愿者队伍更专业、更有责任心。费敏秀说，志愿者不是稻草人，戴上红袖标就要对得起志愿者这个称号。桃源大道是费敏秀当天的第一站。费敏秀说，每天7点过出门，除了离家稍远的渝北“三龙”(龙山、龙溪、龙塔DD记者注)街道，渝北城区所有地方的交通劝导志愿者都是她监督的范围。每天走几个地方，等到上班高峰期过了，志愿者离岗了，她才回家。“不是每天在斑马线边上站几个小时就是志愿者。”在费敏秀看来，志愿者要手动、口动，更要心动。费敏秀说，视线不离斑马线，劝导用语要随时提醒车辆和行人，甚至看见有需要的人上去搭把手，“你的劝导服务就会被行人理解。”“开始以为志愿者就是‘没事儿找事儿’”早上下过雨的街道有点湿，还有一些白色垃圾和烟头。费敏秀一边走，一边弯下腰捡起垃圾扔进垃圾桶。“红灯行人请等待，绿灯亮了才通行。”在民俗文化村附近，看见车流和人流比较多，费敏秀拿起挎包上拴着的口哨吹了两声，然后大声喊起交通文明劝导语。费秀敏不愁吃，不愁穿，子女孝顺，曾孙都有4个了，为何不安享晚年，还要来当志愿者呢？费敏秀笑着告诉记者：“这是因为我自己也闯过一次红灯。”2008年，费秀敏被儿子游玻从老家统景镇接到两路城区养老。费敏秀在老家住了一辈子，来到城里第一天，儿子就对她说，城里车多、路多，过马路时一定要左看右看，没车经过时才能过去。虽然记住了儿子的话，但一次在经过渝北区政府广场时，费敏秀看见没车来往，就过了马路，不过却闯了红灯，被交通文明志愿者龚凤英拦了下来。“开始以为志愿者就是‘没事儿找事儿’。”费敏秀不好意思地说，后来经过志愿者耐心、细致地解释和劝导，她逐渐意识到自己行为的危险性和交通文明志愿工作的重要性。“我可不可以当一个志愿者呢？”听到老太太的这个问题，龚凤英愣了一下，然后把劝导证和交通劝导旗递给费敏秀，并在附近文具店花5元钱给费敏秀买了个口哨。就这样，费敏秀正式“上岗”了。“交通劝导是个技术活儿，光有热情还不行”“我明天还来。”当了一天志愿者的费敏秀意犹未尽，好像找到了退休后少有的充实。回到家，费敏秀高兴地对儿子说，自己又参加工作了。游玻也很支持母亲的新工作。从那天开始，费敏秀每天都会准时出现在渝北区政府广场前的斑马线边，劝导闯红灯的市民。每天至少执勤4小时，无论刮风下雨、烈日当头，从不缺席。那一年，费敏秀71岁。“交通劝导是个技术活儿，光有热情还不行。”当初，费敏秀因为不懂交通术语，也不了解交通规则，时常遭到闯红灯市民的不理解甚至热嘲冷讽。后来，她一有空就找到同在马路执勤的交巡警和龚凤英请教，当起了大龄学生。“这样是车行，这样是停车让人，这样是快速过斑马线……”采访过程中，为了让记者更形象生动地理解，费敏秀戴上了白手套，给记者演示了一遍交通手势，还口述了一遍交通术语。除了学习交通术语和手势，费敏秀还创新了不少劝导语。“我听见有志愿者生硬地对司机说‘要各行其道哈’，我在劝导的时候，就会把语气变得更温和一点，比如‘各行其道，安全第一’，加上一句不多，但听着可能就温馨得多。”当交通劝导志愿者没几天，费敏秀就挂了两块牌子在自己“辖区”的斑马线两头，一块是“安全第一靠自己，交通文明靠大家”，另一块是“红灯行人请等待，绿灯亮了才通行”。费敏秀说，有些交通劝导志愿者不时地与行人发生口角，就是因为劝导交通时语言生硬，让行人很难接受。“你要吐垃圾就吐到我手上吧”和费敏秀聊天很轻松，她的一些话很幽默又很在理，让人听后会不自觉地点头、接受。她回忆，有一次一对年轻男女一边啃着甘蔗，一边把嚼过的甘蔗渣吐到地上。她看到后，一边弯腰捡甘蔗渣，一边来到这对年轻人跟前说：“年轻人，请不要将垃圾随意吐到地上，好环境需要大家共同爱护，你要吐垃圾就吐到我手上吧！”面对白发苍苍、满脸微笑的费敏秀，这对年轻人的脸一下子红了，连忙一边把正欲吐到地上的甘蔗渣用自己的手捧住，一边对费敏秀说：“对不起！不好意思！我们今后一定注意。”现在，渝北区有一支以费敏秀命名的团队DD“费婆婆”志愿队伍。在费敏秀的影响下，这支队伍的人数最多时超过200人。费敏秀经常组织这些志愿者们，一起学习文明礼仪知识和传统文化典故。大家互相讨论、切磋处事技巧，以便在志愿服务活动中恰当地引用典故、事例，去教育和感染服务对象，以自己的善良、宽容、智慧，巧妙地把服务对象的反感、冷漠、不解一一化解。费敏秀的挎包里，有一张像名片一样的“爱心传递卡”，这是费敏秀自己掏腰包制作的。卡上写着“遵守交通规则，一路平安……尊老爱幼，做雷锋传人。”费敏秀说，斑马线上看到给人帮助的，公交车上看到让座的，她都会递一张“爱心传递卡”给好心人，鼓励他们把爱心一直延续下去。日前，在渝北区举行的纪念“三八”国际妇女节活动中，费敏秀被评为渝北区三八红旗手。领奖台上，她还是戴着志愿者的红帽子，套着红袖标。她说，自己要发挥余热，传播爱心，让文明之光在渝北大地绽放。重庆晚报-上游新闻记者 何浩 任君 摄影报道新华社北京3月18日电题：展老兵新风采聚社会正能量DD“最美退役军人”学习宣传活动综述新华社记者梅世雄、梅常伟“向最美退役军人致敬！你们都是照亮社会的一盏明灯。”“脱下军装仍是兵，敢打敢拼，行行出状元，为战友们点赞。”这些话，摘自网友们写给“最美退役军人”的留言。2018年9月，中宣部、退役军人事务部联合印发通知，部署开展“最美退役军人”学习宣传活动。几个月来，从公示候选人名单、发布先进事迹到授予称号，从推出系列报道到举行巡回报告会，排爆专家张保国、英雄机长刘传健等20名先进典型的事迹广为人知，汇聚起学习“最美”、争当“最美”的社会正能量。致敬DD讲好每位典型坚守本色的感人故事沈汝波，曾是河北省秦皇岛市一名普通的社区工作人员。1978年，入伍不久的他给自己定下目标：一生要做10万件好事。为了兑现诺言，他坚持每天写“正”字，督促自己。2018年，沈汝波因为得了食道癌，只能靠仪器和药物维持生命，但仍坚持做了人生中最后一件好事，给一名患者捐了500元钱。笔记本中密密麻麻的“正”字显示，沈汝波做过的好事超过11万件。不忘初心、坚守本色，沈汝波终其一生的执著，也是成千上万退役军人共同的选择。这次学习宣传活动中，各级坚持实事求是、聚焦一线，发掘平凡人身上不平凡的事迹。获授“最美退役军人”称号的20名先进典型，既有把立功证书压在箱底，严守国家机密和军事机密37年的吴洪甫，也有长期奋战在脱贫攻坚一线，带动872户3288人致富的农场场长王明礼；既有相继攻克航空装备装配六大关键技术的高级技师李志强，也有“干一行专一行”，从未出过一例差错的火化工徐申权……为把故事讲好，人民日报、新华社、中央广播电视总台等媒体组织记者深入采访，推出了一批有温度、有深度的新闻产品。“他们的事迹就像发生在自己身边一样，真实、感人、有力量。”一位读者在评论中这样写道。服务DD不断增强退役军人的获得感幸福感“最美退役军人”全国巡回报告会期间，许多媒体关注到这样两件暖心事DD在四川，得知支教教师谢彬蓉所在的学校即将被整合，给本就拮据的孩子们增加额外负担，当地退役军人事务部门经沟通协调，最终保住了教学点。在安徽，当地政府为去世后捐献器官的退役军人胡晨一家制定帮扶措施，他的孩子被列入“明天计划”项目，父亲的体检、弟弟的工作也得到落实。做好宣传报道，更做好服务保障，是这次学习宣传活动的突出特点。退役军人事务部专门下发关于走访慰问20名“最美退役军人”的通知，各地在走访慰问的基础上，邀请他们参加座谈会、纪念庆典等，让他们感受到来自社会各界的尊崇。与此同时，许多地方以学习宣传“最美退役军人”为契机，积极为退役军人排忧解难。河北省先后组织多场招聘会、职业推介会，搭建起退役军人实现就业的新渠道；天津市依托全域覆盖的退役军人服务保障体系，实现了“申请-协调-处理-反馈”一站式服务……关心关爱越做越细、越来越实，正不断提升广大退役军人的获得感、幸福感、荣誉感。在今年的全国两会上，退役军人事务部部长孙绍骋接受采访时表示，今年，退役军人事务部将着手制定11部法规和17个政策文件，《退役军人保障法》有望下半年提交全国人大常委会审议。“这些法规出台后，就能够建立起比较完备的退役军人工作政策制度体系，能够更好地维护退役军人和其他优抚对象的合法权益。”孙绍骋说。弘扬DD在全社会营造尊崇军人的良好氛围20000+，这是在学习宣传活动中，全国媒体播发刊出报道的数量。150000000+，这是微博上“最美退役军人”话题的阅读量。几个月来，中央主要媒体结合自身特点开设“最美退役军人”“退役军人风采录”等专栏，许多网站在首页突出位置推送相关报道，多家军内外知名的微信公众号和网络平台主动推送相关消息。12名先进典型代表组成两个事迹报告团，分赴河北、山西、内蒙古、辽宁、江苏、山东、河南、湖北、湖南、四川等10个省份、20余个城市，开展巡回报告。在四川绵阳，63岁的退伍老兵李文茂特意穿上珍藏了几十年的军装，戴上军功章，参加“最美退役军人”事迹报告会。他说，自己一直忘不了待过多年的军营，忘不了穿军装的那些日子。网络空间，一条条评论记录下大家的感动与热情：“聚是一团火，散是满天星。”“弘扬正能量，民富国更强。”“这些人才是值得我们去崇拜的人。”……退役军人事务部提供的统计数据显示，超七成参与评论的网民对活动给予积极评价，认为相关活动是对退役军人贡献的高度肯定，有助于在全社会营造尊重军人、支持退役军人服务保障工作的浓厚氛围。退役军人事务部思想政治和权益维护司司长马飞雄表示，下一步将把先进典型常态化宣传，讲好退役军人故事，广泛凝聚社会共识，激励广大退役军人不忘初心，为国家建设和经济社会发展贡献智慧和力量。我国自古以来就是礼仪之邦。老规矩中蕴涵着传统礼仪文化和孝文化，体现着传统文化中的人文关怀精神。在教育上，一些老规矩也可以帮助孩子树立正确的道德观念、养成良好的品质、塑造优雅的气质。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(www.wenjuan.com)，对2014名受访者进行的一项调查显示，66.6%的受访者认为学习老规矩有助于传承优秀文化，63.3%的受访者认为可以体现伦理和秩序。来自河南信阳的李龙(化名)发现，很多年轻人平时不太注重老规矩，但是逢年过节回家，还是会遵照家里的老规矩做事，因为这是从小到大的习惯。李龙学到的老规矩都是父母教的，“那个时候家长管孩子严，不守规矩就会挨打”。调查显示，受访者大多从家中长辈(73.6%)处了解老规矩，老师(51.2%)和同辈人(41.4%)也是受访者了解老规矩的常见渠道。35岁的陈芬(化名)对记者说，她姥姥对老规矩比较在意，她从姥姥那里了解到很多规矩。“比如大人说话时小孩子不能插嘴”。调查中，66.6%的受访者认为学习老规矩有助于传承优秀文化，63.3%的受访者认为可以体现伦理和秩序。90后青年赵辰(化名)觉得，虽然一些老规矩的内容在发生变化，甚至有些不太被人提起了，但是老规矩背后的价值和精神却是人们一直在提倡的。“我小时候，父母要求一家人吃饭时必须长辈上座后才能动筷子。现在家人每天下班到家的时间都不固定，很少有机会聚在一起吃饭，也就不用非得等长辈一起吃饭了。但是这个老规矩背后蕴涵的道理是对长辈的尊敬，这个是一直不变的”。受访者认为传承老规矩的其他意义还有：有助于规范个人的行为举止(57.8%)，体现个人道德和教养(55.5%)等。“很多老规矩涉及的都是细节，但就是这些细节最能体现出一个人的教养和素质。”赵辰觉得，懂规矩的人在待人接物上会更加得体，相应的也会在社交中受到别人的肯定和重视，“一些老规矩要求人们换位思考，要从对方出发考虑问题，如果交到这样的朋友，心里也会觉得很舒服。”“老规矩把社会秩序落实在了方方面面，体现出了尊老爱幼、尊重客人等道德和礼仪。”华东师范大学社会发展学院教授田兆元认为，当前社会中也有很多礼让的行为，比如在公交上要给老人让座，美味佳肴要先请贵宾、客人、长者尝，这是社会礼仪很重要的体现。“礼让行为的意义很大，能够让人感到幸福，觉得受到了尊重，同时有助于维持社会秩序”。中国青年报中青在线记者 孙山 实习生 矫芳 来源：中国青年报《中国科技成果转化2018年度报告(高等院校与科研院所篇)》发布让更多科研种子“开花结果”经济日报中国经济网记者 佘惠敏日前发布的《中国科技成果转化2018年度报告(高等院校与科研院所篇)》(简称《报告》)是在科技部成果转化与区域创新司的指导下，由中国科技成果管理研究会、国家科技评估中心、中国科学技术信息研究所对我国2766家研究开发机构和高等院校的科技成果转化情况进行分析研究后，组织编写的。《报告》综合分析了这些单位科技成果转化进展和成效、典型经验等，看点多多。“三部曲”后看进展说起如何促进科技成果转移转化，业内人士往往会提及“三部曲”。这是个什么典故呢？科技部成果转化与区域创新司副司长杨咸武说：“2015年《中华人民共和国促进科技成果转化法》修订实施，2016年国务院颁布实施《促进科技成果转化法》的若干规定，国办印发《促进科技成果转移转化行动方案》，这3方面的工作，从修订法律、出台配套细则到部署具体任务，形成了促进我国科技成果转移转化的三部曲。”“三部曲”后，中国科技成果转化有了哪些进展？国家科技评估中心主任解敏表示，总体进展有4个方面：科技成果转化数量快速增长。2017年，2766家研究开发机构、高等院校以转让、许可、作价投资方式转化科技成果的合同金额、合同项数均增长迅速。其中，合同金额达121亿元，同比增长66%；合同项数为9907项，同比增长34%。科技成果转化质量不断提升。科技成果交易合同均价显著提高，转化合同平均金额为122万元，同比增长24%。科技创富效应进一步显现。科研人员获得的现金和股权奖励金额大幅增长，2017年达47亿元，同比增长24%，政策红利显著释放。支撑“大众创业、万众创新”能力不断增强。高校院所输出技术和服务的能力不断强化，技术转让、技术开发、技术咨询、技术服务水平不断提升，2017年与企业共建研发机构、转移机构、转化服务平台6457家，同比增长37%，创设和参股新公司1676 家，同比增长近33%。这些进展也得到了专家认可。“改革取得的成效非常明显，成果转化迈上了新台阶。”清华大学成果与知识产权管理办公室主任王燕介绍，清华大学积极落实国家各项政策，及时出台配套文件，成果转化量质齐升。2015年至2018年，清华大学共审议通过科技成果处置项目278项，涉及知识产权1836项，投资衍生企业113家。她表示，现在学校里的优秀成果不愁转化，刚一发出就被业界争抢。例如：自动化系青年教师刘烨斌牵头完成的“基于深度相机的动态人体三维重建技术”，在申请6项专利并发表学术论文后，迅速引起业内关注，多家国内外公司主动联系要求合作。“高墙”内外说服务《报告》并不讳言调研的机构在科技成果转化中存在的问题，比如专业服务机构与专业人才的缺乏。2766家机构中，仅9.5%(264家)的单位设立了专门的技术转移机构。而未设立专门技术转移机构的单位，多由科技管理部门负责成果转化工作，缺乏专门服务岗位；即便设立了专门岗位，其专业化服务能力也明显不足。专业化成果转化管理和服务人才也很缺乏，特别是既懂得成果转化，又具备法律、财务、市场等专业能力的复合型人才。“成果转化难靠什么解决？需要一支庞大的成果转化队伍。”中科院创业投资管理有限公司副总经理汪斌表示，国务院在《促进科技成果转移转化方案》中提出：要在“十三五”时期培养1万名专业化技术转移人才。目标已提出，要有步骤地、系统地往下推。中科院创投是中国科学院首个面向全院以及3所知名高校的科技成果转化股权投资平台，其总经理曾军介绍，成立一年来，他们已通过市场化方式集聚了近百名懂投资、具有专业技术背景的复合型人才，较快筛选孵育了近50个具有一流技术的重要成果项目，发展势头很好。一些专业服务机构在迅速成长并发挥重要作用。国际技术转移协作网络(ITTN)秘书长张璋介绍，ITTN是致力于促进国际技术转移合作与国际创新合作的专业组织，目前已聘请156名国际技术转移专家，协助在全球开展国际技术转移交流与合作促进工作。自2014年以来，ITTN已形成合作意向4500余个，形成项目成果近500个，创造经济效益180亿元。一些高校也在与社会机构合作，开展专业服务工作。“老师们做科技成果转化，不管是把成果直接给企业，还是科研团队出去创业，难免会面临着法律、财务、公司管理等方面专业知识的欠缺。”南方科技大学技术转移中心项目主管廖骁介绍，他们在科技成果转化方面加强服务，在科研团队成立公司前就为其做辅导培训，并跟律师事务所、会计师事务所建立合作关系，为科研团队提供成果转化专业服务。培育高价值“熟果”《报告》也分析了科技成果转化中存在的其他突出问题，比如“满足转化需求的高质量科技成果仍然不足”。这个问题是由多方面因素导致的：科技成果多为实验室阶段成果，大多不能“即时转化”，企业对科技成果“接不住、用不了”；与科技成果中试、熟化相关的平台、技术、人才和资金投入不足，成果转化关键环节相关条件保障缺乏；部分研究开发机构、高等院校的科研选题与市场需求结合不紧密，研发过程与市场脱节，缺乏市场价值较高、技术较成熟的科技成果。对此，成果转化工作好的单位，均通过体制机制改革实现了突破。《报告》显示，一些研发单位瞄准市场需求，注重科技创新源头设计，形成了大量高价值科技成果，在政策利好的大环境下持续转化。如山东理工大学“无氯氟聚氨酯化学发泡剂”项目实现成果转化5.2亿元，创单项成果转化金额最高纪录。“高校科技成果转化，如同高温烤红薯，外面迅速加热到烤焦，但里面还不一定熟透。”上海交通大学先进产业技术研究院院长助理刘群彦告诉记者，当前，他们正积极构建面向广大教师的科技成果转移转化体系，通过下放知识产权、搭建平台公司等举措，在科研合作、成果转化等方面成效显著。以上海交通大学“腔镜手术机器人”项目为例，学校在课题组原有公司的基础上，将知识产权转让给课题组，由课题组采用知识产权增资方式将知识产权注入公司。2019年2月，该项目成功获得A轮资金6000万元，实现了科技创业的初级目标。四川大学华西医院成果转化部项目主管宋驰介绍，他们自2018年起开始建立完善科技成果转化考核评价体系，已将科研成果转化纳入个人、科室、医院的考核指标中。医院还推行了将非专利技术的成果作价入股的改革尝试，2018年以系列科技成果作价8.23亿元新成立8家公司，科研人员均获得90%股权奖励。本次《报告》是中国科技成果转化年度报告的首次发布。期待着中国科技成果转移转化工作越做越好，让科研种子在高校和科研院所的墙外开花结果，为中国经济发展注入新动能。佘惠敏中新网漯河3月12日电(记者 韩章云)3月12日，随着一批假冒仿冒食品、饮料在河南漯河公开集中销毁，漯河正在用实际行动维护“中国食品名城”的声誉以及老百姓舌尖上的安全。河南漯河是中国首家食品名城，食品产业是漯河的支柱产业，这里诞生了中国最大的肉制品加工企业双汇。如今，肉类加工、粮食加工、饮料加工、果蔬加工四大食品企业群体已经成为漯河市经济的中流砥柱。记者从漯河市市场监督管理局了解到，今年以来，漯河市通过开展市场专项执法行动，已查办涉食品违法案件17起。进入3月份以来，漯河市全面组织开展打击制售假冒仿冒食品的“春雷行动”，把假冒食品、仿冒食品、“三无”食品、劣质食品、过期食品作为重点整治问题，把农村地区、人口密集场所、城乡结合部等作为重点整治区域。截至3月11日，漯河市共出动执法人员1227人次，检查食品生产企业215家、食品经营单位1930家，扣押涉嫌仿冒食品和饮料11600多件，立案调查食品生产企业3家，责令停产1家。在3月8日和12日，漯河市连续两次举行声势浩大的假冒仿冒食品集中销毁活动，集中销毁仿冒侵权食品和饮料4400多件，约6.2吨，合计货值约16万元。“‘春雷行动’以来，我们召开警示约谈大会4次，全市各大商超、食品生产企业等300多名负责人接受了警示约谈，组织相关食品生产经营者签订《拒绝仿冒假冒承诺书》。”漯河市市场监督管理局党组书记、局长宋耀生表示，通过打击和教育引导相结合，漯河有决心和信心捍卫老百信的舌尖安全。宋耀生还表示，下一步，漯河市市场监督管理局还将联同公安、生态环境保护、农业农村等部门联合执法，打击制售假冒伪劣商品等违法行为，大幅度提高制假售假者的违法成本，公开曝光造假者，“让违法者付出付不起的代价”，努力实现让群众买得放心、用得放心、吃得放心，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。(完)央视网消息：随着粤港澳大湾区发展规划纲要的出台，粤港澳大湾区的建设正在提速。3月18日，记者了解到，2018年-2022年，珠三角地区电网投资将超过1700亿元，加快粤港澳大湾区智能电网规划建设，打造世界清洁能源利用示范湾区。2018年，粤港澳大湾区全社会用电最大负荷约9000万千瓦，全社会用电量近5200亿千瓦时，人均用电量超过德国。记者了解到，粤港澳大湾区到2022年基本建成安全可靠、绿色高效的智能电网；到2030年，粤港澳大湾区将率先全面建成世界一流智能电网。其中，2020年，广州、深圳的中心城区用户年均停电时间低于0.5小时，珠海、佛山、惠州等中心城区用户年均停电时间低于1小时；建成广州中新知识城、深圳前海、珠海横琴新区等高可靠性供电示范区，用户年均停电时间低于5分钟。南方电网公司计划部主任 张文峰：这个5分钟就是在这个区域内所有的用户，一年所能够感受到的停电时间不会超过5分钟，这么一个水平应该说在目前国际上都是出于一个先进水平的。与此同时，71家行业协会和企业发出服务粤港澳大湾区发展电力合作倡议，将粤港澳大湾区打造成世界清洁能源利用示范湾区。南方电网公司计划部主任 张文峰：目标是到2035年，整个粤港澳大湾区清洁能源的发电容量占比超过80%，实际上，整个大湾区所使用的清洁能源的发电量将会达到90%。有的年轻情侣和夫妻经常因为一些小事吵架，甚至闹得不可开交。有人认为，与其针锋相对、斤斤计较，不如用“算了吧”的态度来解决。但也有人认为这是回避矛盾，不能真正解决问题。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（www.wenjuan.com），对1861名已婚已恋受访者进行的一项调查显示，和伴侣有矛盾时，52.2%的受访者建议用“算了吧”的态度解决。89.2%的受访者认为情侣和夫妻之间要相互包容。受访者中，00后占0.6%，90后占25.8%，80后占58.6%，70后占10.9%。已婚的占82.1%，在恋爱的占17.9%。男性占43.3%，女性占56.7%。“我曾听到有人说，越晚结婚越难融合，因为双方都已经形成了自己的生活习惯，很难改变。我以前不以为然，直到结婚后才深切感受到，确实会存在问题。”在北京某互联网公司上班的徐英霞（化名）刚刚结婚，时不时会跟老公产生摩擦。“比如，我老公喜欢铁质的物件，我喜欢做工很精美的瓷器。结婚前老公攒了一堆不锈钢的碗碟，我一直都想扔掉，但是老公不同意，他觉得不锈钢器具用起来很有质感。最后我们都拗不过对方，就各退一步。我买了一堆新餐具，但那套不锈钢的餐具也依然留着”。徐英霞说，她慢慢发现不锈钢餐具很方便，因为即便不小心碰到地上也不会摔坏，会时不时拿出来用，老公也觉得瓷器是要好看一点，彼此就这样和解了。调查显示，与伴侣吵架时，50.8%的受访者会互相摆事实讲道理，42.9%的受访者会给彼此空间独处一会儿，39.0%的受访者直接大吵，31.7%的受访者会冷战。李婕（化名）现在是两个孩子的妈妈，“老公工作特别忙，每天回到家就晚上10点了，周六日也要加班。我一个人带着两个孩子有时会非常委屈，也和他闹过矛盾。但是想到老公早出晚归也都是为了一家人在付出，就觉得没有必要计较”。调查显示，和伴侣有矛盾时，52.2%的受访者认为应该说“算了吧”，伴侣之间不用太较真。也有34.4%的受访者不赞同，认为这是回避问题。“互相忍让可以，一方一味忍让不行，因为这样会导致一方时常退让，时常委屈，另一方也会不知道自己的错误，积怨会越来越深。”李婕说。调查显示，伴侣之间有分歧时，70.8%的受访者认为过于较真会影响感情，甚至导致感情破裂。“生活中的小事很多，什么事都计较，两个人就会有吵不完的架。互相尊重、互相包容才是相处之道。”李婕说。调查中，89.2%的受访者认为情侣和夫妻之间相互包容重要。关于伴侣之间的相处，50.5%的受访者认为要互相尊重、求同存异，45.3%的受访者认为要勇于表达自己的爱意，41.4%的受访者建议时常制造浪漫，给对方温情。北京某高校大学生肖艳（化名）和男友恋爱两年了，她认为，冷战是一种特别不好的处理方式，“在冷战的这段时间里，‘愤怒值’可能会翻好多倍，有矛盾要立马解决”。“我们两口子一起生活会有很多摩擦，每次我们都会认真讨论，彼此陈述，定一个一致的方案，这个讨论的过程也很有意思。”徐英霞认为，没有必要总是按自己的生活习惯要求对方，有时候可能对方的做法更科学，带来的效果更好，应该彼此相互适应，可以在这个过程中丰富自身的经历和感受。中国青年报中青在线记者 王品芝 来源：中国青年报创新要有科研伦理底线\u3000\u3000 □ 牛 瑾日前，广东省正式印发《关于进一步促进科技创新的若干政策措施》，提出加强科研诚信和科研伦理建设，强调科研伦理底线不容突破。科技部、财政部之前联合印发的《关于进一步优化国家重点研发计划项目和资金管理的通知》中，也明确要求加强科学伦理审查和监管。这表明，人们在欢庆科技进步的同时，开始有了更紧迫的伦理关切，“有边界”的创新才是负责任的创新成为广泛共识。科技创新是对未知的探索，是人类文明走向明天的方式。不过，正因为其中蕴含着巨大能量，没有伦理约束的科技会变得十分危险。特别是在被许多科学家看作“生命科学世纪”的当下，科学更加深刻地参与着社会生活、塑造着人类文明，能否在面对科技突破时保持足够的敬畏，往往决定着你打开的是阿里巴巴的山洞还是潘多拉的魔盒。所以，事关科研伦理的话题才会如此重要。欣慰的是，我国科技工作者普遍认同科研伦理的重要性。中国科技协会一项权威调研显示，九成科技工作者同意“如果忽略了科研伦理，科学研究可能会误入歧途”。但尴尬的是，遵守伦理规范的自觉性和主动性亟需加强。在参与调研的人群中，自认为对科研诚信之外的科研伦理规范了解较多的科技工作者仅占5%。现实让人警醒：在我国由科技大国迈向科技强国的过程中，提高科研伦理水平是必须面对的严峻考题。而如何落脚到具体实践？这需要科技界增强伦理意识，加强自律。如何防止以种种借口，突破伦理的底线？这需要相关部门加强伦理审查，细化监管措施。首先，科技界必须增强伦理意识，加强自律。科学研究可以大胆假设，但对其道德伦理的评估和现实影响务必“小心求证”。一些发达国家的科研人员基本都要经过伦理培训，选修相关课程。我国目前虽开展了这些活动，但质量和水平仍需提高。尤其针对在校生的教育培训更要加强，目的是让他们在学术生涯的起步阶段，就养成崇尚科学精神、遵循科研伦理、严守学术规范的良好习惯，为建设创新型国家提供坚实的、“负责任”的人才支撑。其次，相关部门必须加强伦理审查，细化监管。实现这一目标，着力点是建设伦理审查委员会。公开资料显示，我国关于伦理委员会的规定最早出现在1995年原卫生部颁布的《临床药理基地管理指导原则》中，起步真不算晚。只是，在随后的发展中，除了医疗卫生机构，绝大多数单位没有伦理审查机构，科研伦理管理制度和组织建设严重滞后。尤其是在利益驱使下，相关伦理审查制度形同虚设。而这都需要从深层次的监管理念加以重视，建立健全对科研伦理问题的监督、调查、处理和争端解决机制，加大对违规行为的查处和惩治力度。不可否认，我国近年来出现了一些有违科研伦理的“不负责任”的创新，但我们相信，伦理意识的提高、伦理监管的加强会随着这些问题的揭露而有所进步，“坏”事也有可能产生“好”效果。牛 瑾中新网兴安盟3月12日电 题：“90后”检察官成驻村书记 带村民养鸵鸟吃“旅游饭”中新网记者 张林虎3月的内蒙古乍暖还寒，兴安盟乌兰毛都大草原的农牧民已渐渐忙碌起来。在兴安盟科右前旗混都冷嘎查(蒙古语，村)鸵鸟养殖区内，几十只鸵鸟来回穿梭，驻村第一书记李南正忙着为鸵鸟打扫舍圈。“最开始的时候，需要每2天对鸵鸟的粪便进行一次清理，每3天对鸵鸟注射一次疫苗，每5天对圈舍进行一次消毒。”李南回忆道。然而就在2年前，作为检察官的李南很难想象自己会从事这样的工作。李南是个“90后”的帅小伙，2017年4月，他主动请缨成为了一名驻村干部。父母说、朋友劝，都没阻挡住他到一线工作的脚步。“我是农村里走出来的孩子，再次回到农村，走进贫困户家，我就要为他们做些实事儿。”李南如是说。混都冷嘎查紧邻203国道，交通便利，被当地人称为“混都冷东大门”。这里有3个自然屯，现有人口1562人，贫困人口145人。李南认为，混都冷要想真正摆脱贫困必须要有自己的产业。然而这里是蒙古族聚居区，全村60%以上村民都是蒙古族，但李南和其他几位驻村工作队员都是汉族。为了尽快熟悉这里，他们用了一个月时间走访了村里的301户人家。“我们首先做的就是勤入户、多走访，坐下来和百姓交流，听听他们有啥想法。”一个月后，李家想养牛，张家想发展种植业，赵家想搞庭院经济……全村的大事小情都印在了李南心里。李南和同事们通过多方面考察发现，混都冷环境美、生态好，适合鸵鸟生存。“鸵鸟不仅自身能够产生经济价值，而且还有很强的观赏性，同时能够带动当地旅游业发展。”方向定了，但怎么养鸵鸟成为摆在工作队面前的难题。通过与当地政府沟通，混都冷嘎查得到了20万元发展资金，正式建成鸵鸟基地，展喝氪笸夷17只，小鸵鸟70只，中型鸸鹋23只。“刚刚安家的小鸵鸟不能通风，每收拾一次圈舍就像被喷了辣椒水，呛得人连眼睛都睁不开。”李南笑着回忆道。虽然条件艰苦，但当兵出身的李南没有放弃，他和王大海两个月全身心扎在了鸵鸟舍里。功夫不负有心人，在他们的努力下，小鸵鸟的成活率达到85%以上。然而，村民对新鲜事物不认可，认为养殖鸵鸟风险大。“小李没有架子，工作也踏实，可一个20岁出头的小伙子能有啥能耐？指望他为村里带来改变恐怕不现实。”不少村民悄悄评价。为此，李南决定发展两名党员和一名致富带头人，贫困户仁彦文成了“第一批吃螃蟹的人”，他在李南的帮助下贷款购买了20多只鸵鸟。让大家没想到的是，不到一年时间，仁彦文喂养的鸵鸟卖出去10多只，每只纯利润3000元D4000元，如今他也成了村子里小有名气的致富带头人。鸵鸟养殖带动了贫困人口就业，村民王万喜就是受益者之一。“加入合作社之后，我负责喂养鸵鸟，每个月有2200元的固定收入，一年增收了20000多元，这可解决了家里的大问题。”与此同时，鸵鸟养殖基地也带动了当地的旅游业。“去年国庆节几天时间里，来我们这里的游客达到1000多人，旅游特色餐饮鸵鸟蛋、鸵鸟肉也带动了当地经济的发展，7天时间村集体收入超过了3万元，鸵鸟养殖基地初见成效。”李南说。李南介绍，他们采用的是菜单式扶贫，发展特色珍禽养殖，为的就是让群众增加实际收入。经过一年的努力，现在贫困户对养殖鸵鸟的积极性很高。“如今，鸵鸟加鸸鹋一共有70多只，等天气暖和了，养殖规模会陆续扩大。”(完)涵涵今年6岁，是一名白血病患儿，他一直梦想成为一名警察，为了鼓励涵涵治疗，近日，涵涵家乡安徽淮北交警支队的交警满足了他的心愿，让涵涵体验了一回交警执勤。2018年2月份，涵涵被查出患上了白血病，一直在当地医院接受治疗，虽然治病的过程很辛苦，但涵涵表现得十分坚强。涵涵妈妈 ：他从小就喜欢警察，我们就买了警帽之类的小孩玩的玩具，还有警车。我们家有好多警车模型 ，住院期间医院的护士看我们家孩子喜欢警察，她(护士)正好有朋友在一大队上班，就跟他们(交警)联系了。为了鼓励涵涵治疗，经过交警支队上级部门批准，并得到涵涵主治医生的许可后，淮北交警支队一大队的交警们决定帮涵涵实现心愿。2019年3月7日，交警们邀请了涵涵和他的家人前往当地的交警指挥中心参观体验。随后，交警们还把涵涵带到了淮北市孟山北路与淮海中路交叉口，站在路中央教涵涵怎样指挥交通。安徽淮北交警支队一大队交警 付玲荣：你今天开不开心？涵涵：开心。安徽淮北交警支队一大队交警 付玲荣：希望你快点好来，早点去上学。有了大家的关爱和祝福，涵涵新一轮的化疗进行得很顺利，目前涵涵正在医院观察，恢复状况良好。为养老早做准备越来越成为年轻人的共识。为了应对未来可能出现在父母和自己身上的养老问题，很多年轻人纷纷着手做准备。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(www.wenjuan.com)，对1876名18～35周岁青年进行的一项调查显示，57.1%的受访青年会定期督促家人和长辈去体检，52.1%的受访青年购买了商业保险。来自辽宁的许华B(化名)是一名80后，考虑到退休之后工资会减少大半，她打算买一些商业保险为养老做准备，“因为我的年龄，基本每项保险每年都要有大几千的开销”。80后私企员工张严辉(化名)经常催促父母定期去做体检，“父母年纪大了，眼睛也花了，用不好网络，得靠我帮忙。我会告知他们日常生活中需要注意的问题，还会督促他们生病了早日去医院检查”。调查显示，受访青年应对养老问题的方法还有：通过理财增加养老资金储备(49.9%)，尽量保持健康饮食和作息，锻炼身体(47.8%)等。王媛媛(化名)是天津某私企职员，为了让老人保持心情愉快，她每逢休假就会带着一家老小外出游玩散心。“我和父母住得比较近，基本每周我都会去看他们两次。我还给父母添置了几件按摩器材，让他们进行针对性的按摩，舒筋活络。几乎每天都会电话或视频监督他们是否按时按摩”。北京某事业单位员工杜然(化名)最近集中研究了一些商业保险。“我和老公都分别入了重疾险、意外险、寿险、医疗险。我本想着给父母入重疾险，但通过保险公司工作人员了解到，年纪过了50岁，很多商业保险都要求体检，而且保费高保额低甚至就不给入了，所以最后只给父母入了消费型的医疗险，作为社保的补充”。在北京工作的张潇(化名)去年和丈夫在双方父母帮助下，付了首付在海淀区买了房，现在每月要还一万多元的贷款，除去生活开销后每月所剩无几。“我们的收入基本上都是‘月光’，没有积蓄。买房花了双方父母不少积蓄，现在父母的养老问题、我们自己以后的养老问题，以及有孩子以后的开销，都让我们感到很有压力”。为了增加收入，张潇和丈夫在考虑开启第二职业，“尽量多赚点额外资金，慢慢为将来积累些财富，减少焦虑感和恐惧感。另外，我和老公基本上每天都会跑步，每年把双方父母接来北京进行全身体检，争取都有个好身体”。中国人民大学公共管理学院教授董克用认为，比起过去，越来越多的年轻人更早地有了养老问题意识，这是一件非常好的事情。“老龄化是一个不可避免的趋势，但这不是一个负面消息，说明人寿命延长了。但老龄化必然会带来一些从前没有遇到的问题，比如老人越来越多、需要帮助的人越来越多、领养老金的时间越来越长等。应对老龄化挑战，年轻人必须早觉悟、早做准备。一个社会中年轻人意识到未来会存在的问题，是一件大好事”。他还表示，年轻人要建立多支柱的概念。“建立帮助老年人的机制，这需要年轻一代去办，要推进‘助老’社会化。子女不能和老年人在一个城市居住，怎么去帮助老年人呢？必须通过一些机制，比如科技手段、即时通讯手段，及时监控老人的状况等等”。中国青年报中青在线记者 杜园春 实习生 矫芳 来源：中国青年报中新网兰州3月19日电 (强科 王守宁)在陇海线甘谷至磐安镇区间的集中修施工现场，中国铁路兰州局集团公司兰州工务机械段的大型养路机械上，“90后”女工陈佳新手拿对讲机，盯线路、看仪表、调数值，指挥着27.7米长的“大机”对线路进行捣固作业。春运落幕，线路负重爬坡，负责铁路大维修施工的兰州局集团公司兰州工务机械段，从2019年3月2日开始到4月4日，利用30天的时间，对陇海线天水至兰州区间的线路进行“舒筋活血”，要对34.07公里的线路进行大机清筛、42.92公里的无缝线路进行换铺、422公里的线路进行钢轨打磨、187组的道岔进行打磨、278.92公里的线路进行大机维修，同时更换13组道岔。兰州工务机械段的修路工人，被铁路部门同行称为“戈壁滩上的吉普赛人”，施工期间，职工工作在尘土飞扬的戈壁滩上，所在的班组都要住在宿营车上，长期往返铁道线路上，以车为家、居无定所，常年辗转在甘宁两地的各条铁路线上进行大维修施工作业。1996年2月出生的陈佳新是铁路大维修施工队伍中的一名“新兵”。2017年12月参加工作的她，经过自身的努力，已经成为一名大型养路机械的副司机。铁路大维修施工，就像给铁道线路做手术。作为大型养路机械捣固车2号位的操作手，工作中对于调节起拨道量来说就像是精准定位手术的下刀点。皮肤细润、身材瘦削、中等身高的陈佳新就是在线路上精准捣鼓的“操盘手”。“这虽然是个糙活，但是要在钢轨和轨枕组合的空间里精准开捣，那也得走心认真干。”陈佳新眼睛始终盯着各仪表数值显示，头也不回地说。大型养路机械司机，属于铁路流动施工岗位。施工期间居住在用绿皮客车改造而成的宿营车上。虽然在野外工作，工作环境又差，但从农村出来的陈佳新十分珍惜这份来之不易的工作，她深藏起了自己的柔软，苦练起了机械设备操作技能。刚开始接触复杂的大型养路机械设备时，班组男职工对她也特殊照顾，怕她不能胜任，分配她一些做内业、打扫车辆卫生的活儿。可是后来，她强扭着工长要学习捣鼓技术，经过一段时间的打磨，不但记住了车辆每一个零部件的名称和作用，还学会了车上号位操作方法。大型养路机械设备除了施工，每天最繁琐的一项工作就是检修保养。穿着沾满油泥的工作服钻车底、拿着黑糊糊的面纱擦油泥、提着50公分高的油桶打黄油、举着几十斤重的捣固头换部件，这些都没有难住她，不论是工作中，还是在业余时间，她脸上始终洋溢着笑容。流动的大维修施工，对女职工来说是一种考验。夜间施工更是一种磨练。为了不影响正常的列车运行，铁路大维修施工多数会安排在夜间。由于铁路两侧都有封闭网，女职工在施工期间根本没有地方上厕所。为了克服这一难题，陈佳新上班前尽量少喝水。黑白颠倒的生活方式，面对上厕所不方便的现实考验，加之恶劣工作环境，陈佳新经常说：“山再高，往上爬，总能登顶。路再长，往前走，总能到达”。一刻不得马虎，时刻注意数值，眼要观六路、耳要听八方。稍有不慎，就有可能影响捣鼓作业质量，印象列车的运行的平稳性和安全。“干这个工作，比以前绣花的时候，还要全身心的投入。在铁路大维修施工一线，我要当一名细腻的绣花姑娘，为铁路安全畅通奉献自己的力量。”陈佳新笑着说。(完)【关于成都七中实验学校食堂食材第二批检测结果的通报】成都市温江区市场监督管理局现将成都七中实验学校食堂食材第二批13个样品检测结果进行通报。成都七中实验学校食堂食材第二批检测结果汇总表↓↓↓ \u200b\u200b\u200b\u200b中新网莆田3月12日电 (林群华 黄美珍 叶秋云)近日，来自新加坡万天府与台湾宜兰鹿安宫、台北松山奉天宫的信众联合来到“妈祖故里”湄洲岛朝圣妈祖，谒祖进香。此外，泰国泉州青年联合会一行专程前往湄洲妈祖祖庙分灵妈祖。据了解，近一周以来，已有日本鸟取大学、泰国南瑶宫、泰国林氏宗亲会、泰国泉州晋江联合总会等海丝沿线国家和地区的妈祖宫庙、华人社团、高校学者前来湄洲岛进行学术调研、谒祖进香、联谊洽谈和分香分灵等民间文化交流活动。据湄洲妈祖祖庙介绍，此后，还有新加坡西河别墅林氏宗亲总会和南美智利圣地亚哥的华人即将访问湄洲妈祖祖庙，加强交流。海内外信众齐来湄洲岛谒祖进香的同时，湄洲妈祖祖庙祖庙董事长林金赞也组织人员赴日本东京、横滨、长崎等地考察踩点，商谈巡安事宜。悄然间，“湄洲妈祖巡天下”后，带来一股股海丝沿线“妈祖热”，正绽放着圣洁的花朵。近年来，作为世界妈祖信众朝圣中心和心灵原乡的湄洲妈祖祖庙，积极响应国家“一带一路”倡议，自2017年开启“湄洲妈祖巡天下”系列活动，先后组织湄洲妈祖巡安马来西亚、新加坡、菲律宾等国家及中国台湾、广东潮汕等地。湄洲妈祖祖庙表示，通过这些活动，妈祖巡安这一民间文化交流“妈祖热”得到了巨大的反响，不仅加强了湄洲妈祖祖庙与东南亚国家和地区华人华侨社团的友好联系，也扩大了妈祖文化的世界影响力，使来自世界各地的进香团队日益增加，越来越多的海内外妈祖信众关注祖庙动向和妈祖巡安事宜。湄洲妈祖祖庙透露，不论是将巡安泰国或是日本，湄洲妈祖祖庙描绘的“湄洲妈祖巡天下”路线图正由内而外散发着魅力，牵动着海内外妈祖信众的心和目光。“妈祖热”正成为联系海内外华人华侨的重要文化纽带，紧紧的将大家拥抱在一起。(完)你还讲多少老规矩受访者最熟悉的老规矩是“站有站相、坐有坐相”“出门回家要跟长辈打招呼”“家人吃饭要等长辈先动筷子”“站有站相，坐有坐相”……在日常生活中有许多老规矩。随着时代的发展，有些老规矩逐渐被淡忘了，但也有很多老规矩还在影响着人们的生活。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(www.wenjuan.com)，对2014名受访者进行的一项调查显示，受访者最熟悉的老规矩是“站有站相、坐有坐相”(59.9%)，79.4%的受访者称老规矩对自己影响大。79.4%受访者称老规矩对自己影响大今年27岁的李龙(化名)来自河南信阳，现在在北京务工。李龙回忆说，他印象最深的一个规矩是出门必须和父母打招呼。“上学的时候，我出门必须要和父母说‘我去上学了’。要是不打招呼，我妈连门都不让我出，会给我喊回来”。35岁的陈芬(化名)还记得许多老规矩，“饭桌上的老规矩，比如吃饭的时候不要够别人面前的菜，别人夹菜时要等一会儿再夹。再就是去别人家做客时，不能乱动人家的东西，尤其是孩子。这些规矩以前讲，现在也在讲，没什么变化。”但她也觉得一些以前比较在意和重视的规矩，现在没这么讲究了，“比如，我们家就不要求小孩等长辈上桌后再吃饭”。生活在北京的90后青年赵辰(化名)觉得，老规矩一般都是针对一定场合的，随着社会的发展，承载老规矩的社会环境发生了变化，让一些老规矩变得不那么流行了。“我妈妈跟我说，以前住胡同时，邻里之间相处有许多老规矩。像我们通常讲‘有借有还’，但药锅借了不能主动还，大院里住的街坊谁要用药锅，要自己去借，用完了放在自家，等下回谁需要再自己拿。如果用完了药锅给人还回去就有给人送病的意思，是不好的。再比如，还碗、还饭盒都不能空着还，里面一定得装点东西”。调查中，受访者提及最多的老规矩是“站有站相，坐有坐相”(59.9%)，然后是“出门前跟长辈交代，回家后打招呼”(55.5%)。其他还有：一家人吃饭要等长辈上桌后才能动筷(46.2%)，去别人家做客不能随便动东西(43.9%)等。79.4%的受访者认为老规矩对自己的影响大，其中22.6%的受访者觉得非常大。李龙认为老规矩对自己的影响很大，尤其是进入社会后。“我小时候，妈妈让我注意主动跟人打招呼，我有时候会觉得没什么用，现在觉得这对我的性格养成有些帮助，变得不那么内向了。平时遇到新朋友，多打招呼多交流很快就会熟络起来，现在我见到生人也不会害羞了”。陈芬觉得，老规矩对一个人的影响是潜移默化的，“有时我看到别人没按照老规矩做事，心里会觉得别扭”。67.4%受访者建议多介绍和宣传老规矩的时代价值调查中，72.2%的受访者认为现在还有必要讲老规矩。“现在社会过度强调竞争，有时候会缺少温情和秩序。”华东师范大学社会发展学院教授田兆元认为，在快节奏的社会生活中，人们在焦躁的时候会来不及礼让，所以需要适当地放缓节奏。李龙认为，老规矩代表了一种文化传统，非常有必要传承下去。陈芬觉得，讲规矩可以让人与人的交流相处更加融洽，要有选择性地传承一些老规矩。“比如现在的小孩，在家里和父母说话都是用‘你’，不用‘您’。在家里没关系，但出门的时候，如果不管对方多大岁数，都称呼人家‘你’，有时候就可能让人觉得不舒服”。关于老规矩的传承，67.4%的受访者建议多介绍和宣传老规矩的时代价值，58.5%的受访者建议从小抓起，对孩子进行教育，56.5%的受访者建议树立一些模范和典型。田兆元认为，从小做起、在家庭中培养年轻人的规矩意识很重要，“孩子小的时候不能溺爱，要让孩子懂得回报，尊老爱幼。可以组织一些活动进行集中教育，比如清明节，学校可以组织学生扫墓。在日常生活和人际交往中，大家也要注意礼让，对规矩要看重”。参与本次调查的受访者中，90后占24.6%，80后占51.7%，70后占15.9%。中国青年报中青在线记者 孙山 实习生 矫芳 来源：中国青年报新华社太原3月19日电(记者王劲玉、叶昊鸣)记者从山西乡宁“315”山体滑坡抢险救援指挥部获悉，截至19日9时，发生在乡宁县枣岭乡的山体滑坡已造成15人遇难，仍有5人失联。经抢救脱险的13人正在医院接受精心治疗，体征平稳。目前，搜救人员仍在现场全力搜寻，并采取立体措施防止次生险情，确保救援安全。救援指挥部表示，虽然已过72小时黄金救援期，但救援力量依然在加强。中新网上海3月18日电 (记者 殷立勤)自助售菜机、自助果汁机、自助健身房、自助洗衣房……“扫一扫”享受各种便利的生活服务已然成为都市的新时尚。如今在上海，红红火火的垃圾分类时代，一种叫做“智能分类回收机”的自助设备已经成为这场上海全市范围内“垃圾革命”的好帮手，社区居民不用积攒一堆报纸、纸板箱、可乐瓶等废品(可回收垃圾)，等着“摇铃铃”上门，它们随时可以通过“智能分类回收机”变成现金，从而让被废品“霸占”的阳台焕然一新。18日，市民在给“智能分类回收机”“投料”。这个位于上海市杨浦区开鲁二村的垃圾箱房边的“智能分类回收机”。只要在微信公众号，注册了积分账户。随后，市民就可以把报纸、纸板箱、可乐瓶、旧衣服等可回收垃圾交到回收机那里。第一步，先扫一扫回收机上的二维码，“大家伙”的“肚子”打开之后，市民再把混有各种可回收垃圾的马甲袋一股脑儿扔进去。不多久，“大家伙”面板上显示出称重和积分的字样，这意味着按照每公斤1元钱的回收价格，积分立马就能折合现金。(完)【为了民族复兴英雄烈士谱】新华社福州3月11日电(记者陈弘毅)新年刚过，在福建省永安市下渡村，一江碧水往北奔流而去，宽阔的马路旁绿树成荫，楼房林立，曾经贫穷的革命老区如今已经成为美丽的新城。这就是我国著名记者、出版家邹韬奋的故乡。邹韬奋像 新华社发1895年11月，在福建永安，一位一生投身于进步出版事业的先烈DD邹韬奋出生了。从1909年开始，邹韬奋先后就读于福州工业学校、上海圣约翰大学等，获得文学学士学位。1922年，他在黄炎培等创办的中华职业教育社任编辑股主任，开始从事教育和编辑工作。1926年，邹韬奋接任《生活》周刊主编，以犀利之笔，力主正义舆论，抨击黑暗势力。九一八事变后，邹韬奋坚决反对国民党政府的不抵抗政策，他主编的《生活》周刊以反内战和团结抗敌御侮为根本目标，成为国内媒体抗日救国的一面旗帜。1932年7月成立生活书店，邹韬奋任总经理。生活书店成立后，团结了一大批进步的作者，短短几年，使其在全国各地的分支机构扩展到56家，先后出版数十种进步刊物和包括马克思主义译著在内的1000余种图书。1933年1月，邹韬奋参加了宋庆龄、蔡元培、鲁迅等发起的中国民权保障同盟，并当选为执行委员，不久被迫流亡海外。1935年8月回国后，邹韬奋积极参加抗日救亡运动，在上海创办了《大众生活》周刊。同年12月，由于旗帜鲜明地支持一二九学生爱国运动，《大众生活》周刊发行量达20万份，打破当时中国杂志发行纪录。其间，邹韬奋担任上海各界救国会与全国各界救国联合会的领导工作。1936年11月，因积极宣传抗日，他同救国会的其他领袖沈钧儒等被国民党当局逮捕，成为著名的“救国会七君子”之一。1937年全国抗战爆发后，邹韬奋获释，在上海创办《抗战》三日刊。上海沦陷后，他转至武汉，继续主编《抗战》。武汉沦陷后，到重庆创办和主编《全民抗战》。这些以抗战为主题的刊物和生活书店的出版物，在广大读者中间唤起了巨大的爱国热情，把一批又一批青年引上革命道路。邹韬奋生前多次向中国共产党提出入党要求，他还利用国民参政员的身份，反对和揭露国民党反动当局消极抗日的种种倒行逆施和专制暴行。1941年皖南事变后，国民党反动当局加紧了对他的迫害，使他再次被迫流亡香港。1942年秘密赴广东游击区，并辗转来到苏北抗日民主根据地。后因病被秘密护送到上海治病。病中，邹韬奋口授遗嘱，再次表达加入中国共产党的愿望和要求：“此次在敌后根据地视察研究，目击人民的伟大斗争，使我更看到新中国光明的未来”，并“请中国共产党中央严格审查我一生奋斗历史。如其合格，请追认入党”。1944年7月，邹韬奋在上海病逝。9月28日，中共中央追认他为中国共产党正式党员，对其一生及其从事的事业给予高度评价。邹韬奋的故乡福建永安是中央苏区连接闽西、闽北苏区的战略通道和向外扩展的重要战略基地，拥有光荣的红色历史。近年来，永安市加强红色文化的传承工作，利用好邹韬奋等革命先烈的事迹、丰富的红色文物遗迹，加强对党员、干部和青少年一代的革命历史、传统文化、国情社情等爱国主义教育。红军标语群等一大批革命遗址被公布为文物保护单位，作为爱国、爱党、爱乡的教育基地。《光明日报》( 2019年03月12日 15版)全国两会期间进行的青年养老问题调查显示：85后最担心父母养老 90后最担心自己未来养老89.3%受访青年关注养老问题，比去年增加1.4个百分点养老历来是两会的重要议题。今年两会上，国务院总理李克强作政府工作报告时指出，让老年人拥有幸福的晚年，后来人就有可期的未来。随着我国社会老龄化程度加深，更多人开始认真面对未来可能出现的养老压力，越来越多的年轻人也开始关注养老问题。中国青年报社社会调查中心联合问卷网(www.wenjuan.com)，于全国两会期间，对1876名18～35周岁青年进行的调查显示，89.3%的受访青年关注养老问题。78.8%的受访青年担心自己的养老问题，86.1%的受访青年担心父母的养老问题。90后最关注自己未来养老天津某私企职员王媛媛(化名)的父亲去年做心脏病手术，花费了十几万元。王媛媛说，父亲还患有糖尿病，平时需要药物维持，“父亲一生务农，积蓄不多，绝大多数治疗费都是我们做儿女的承担，现在就盼着父母能有个好身体”。现定居北京的90后公务员杨娇(化名)希望，父母能有个幸福的晚年，也希望自己的老年生活水平有保障。“我父母生活在老家，身体都不太好。我是独生子女，不在父母身边，没办法时常照顾陪伴二老。如果他们生病需要照顾，我压力会很大”。调查显示，89.3%的受访青年关注养老问题，其中27.5%的人非常关注。中国青年报社社会调查中心在2018年两会期间，也曾进行过有关养老的调查，数据显示，87.9%的受访青年关注养老问题。此次调查的数据比起2018年，增加了1.4个百分点。80后私企员工张严辉(化名)是山西人，现在拉萨工作，他很关注养老问题，“我父母每月退休金共有三四千元，在当地来说，生活水平还是有保障的。我两三个月才回老家一次，很担心父母万一出现需要紧急救助的情况该怎么办”。崔霞(化名)是一名80后，正面临“上有老，下有小”的压力，“父母的养老和子女的教育让我们两口子压力很大，感觉已经没有多余精力和资金再去考虑自己的养老问题”。调查发现，78.8%的受访青年担心自己的养老问题，86.1%的受访青年担心父母的养老问题。交互分析发现，90后(80.6%)是最担心自己未来养老的群体，80后(80.0%)其次。85后(87.0%)是最担心父母养老的群体，90后(86.8%)其次。中国人民大学公共管理学院教授董克用分析，在老龄化社会，如今的年轻人主要面临两个问题。一是兄弟姐妹少，谁来帮助照顾老人。“当年说的‘421’模式，现在形成了。即一对夫妇，下有1个孩子，上有4位父母，甚至还有祖父母。现在的年轻人大多是独生子女，谁来照顾父母就成为一个问题和挑战”；二是年轻人未来的养老金问题，需要他们早做准备。如今人口老龄化，在职的越来越少，退休的越来越多，在职的这一代缴费供养退休一代人的现收现付模式，压力很大。关于养老问题的具体担忧，73.6%的受访青年坦言照顾老人的时间和人手不够，这一比例比去年(65.3%)高出很多。59.6%的受访青年担心“空巢老人”出现紧急情况得不到及时救助；52.6%的受访青年担心经济上恐难支撑未来的养老开销。58.1%受访青年期待继续提高企业职工基本养老保险基金中央调剂比例今年两会的政府工作报告提出了一系列关于养老的政策和措施，哪些最受青年期待？调查显示，58.1%的受访青年期待继续提高企业职工基本养老保险基金中央调剂比例，57.0%的受访青年期待加快推进养老保险省级统筹改革，46.4%的受访青年期待划转部分国有资本充实社保基金。杨娇对“加快推进养老保险省级统筹改革”非常关注：“辽宁省老龄化问题严重，只有实现统筹管理才能让经济欠发达地区老人有基本的养老保障。”她还提到，“建设社区养老服务措施”是化整为零解决养老问题的一个非常有效的措施，“但还要有完备的监管和维护措施，不能搞形式主义，光有‘空壳子’起不到实际作用”。作为独生子女，张严辉非常关心独生子女陪护假，“希望能尽快全面落实，切实保障年轻人能休到这个假”。谈到年轻人的两大养老难题，董克用认为，首先是必须加快“助老”社会机制的建设。“现在的老人‘养老’本身没有问题，可一旦老人出现健康问题需要别人照顾了，‘助老’就是一个大问题”。其次，年轻人在职时缴纳的是基本养老保险，为了应对老龄化还要做储备型、积累型的养老金。把钱积累下来，用做投资，保值增值，以供退休后使用。“这方面我们国家现在有职业养老金，分为企业年金和职业年金两类，也就是第二支柱，是靠雇主发起的项目。国家正在试点个人主导的第三支柱，覆盖全体就业人口，尤其是那些自由职业者，没有雇主、没有单位，无法用职业养老金覆盖，就需要建立起个人主导的第三支柱。第二、三支柱都享受政府的政策优惠。所以，在年轻的时候通过保值增值提早进行积累，在晚年才能够有更好的退休生活”。董克用指出，今年的两会政府工作报告中提到要建立多层次的养老保险，即指养老体系的第一支柱、第二支柱、第三支柱，“这两年政府出台了很多相关政策，现在正在试点第三支柱，期待有好的成效”。参与本次调查的受访青年中，00后占2.0%，95后占8.5%，90后占38.0%，85后占32.8%，80后占18.7%。定居在一线城市的占25.6%，二线城市的占46.5%，三四线城市的占23.4%，城镇或县城的占3.9%，农村的占0.6%。中国青年报中青在线记者 杜园春 实习生 矫芳 来源：中国青年报12项新政助推村级工业园改造容桂恒鼎工业园已经成为顺德村改项目典范文/图 羊城晚报记者 张韬远 通讯员 顺宣佛山顺德作为全省唯一的高质量发展体制机制改革创新实验区，担负的是为高质量发展探路的历史使命。 而在建设广东省高质量发展体制机制改革创新实验区的系统工程中，打赢村级工业园改造（以下简称“村改”）攻坚战可谓是“第一要务”。一个月前，省委深改委印发的《佛山市顺德区率先建设广东省高质量发展体制机制改革创新实验区实施方案》，顺德获得18个省级支持事项，其中有11项跟村改有关。而顺德在用足用活政策的同时，更是积极先行先试创新推出了12项村改新政，剑指阻碍村改的各种顽疾。A11项省级政策支持力挺村改省里给予的11项涉及村改事项支持，为顺德强力攻坚村改提供了强有力的政策保障。记者发现，其中不少政策均是聚焦于顺德村改当中的关键症结，开出了管用药方。让不少村改当中的难题，都有了更好的应对之策。顺德在村改探索中总结出的一条重要经验便是，要吸引社会资本参与到村改当中，利用不同主体的资源、特长推动村改。而要吸引各方参与，必须要为参与村改的主体“减负”。“以往单一主体收购旧物业归宗连片改造的，若视为普通的房地产转让，将涉及土地增值税、所得税等。以北虺麓蚋脑煜钅课例，若采用收购归宗模式进行‘工改工’改造，收购价约400万元/亩，收购过程税费将高达305万元/亩，其中土地增值税就达到235万元/亩。”据顺德区副区长陈璇介绍。沉重的税负让不少企业望而却步。省里给予的支持事项之一的“单一改造主体归宗改造项目视同政府土地收储”为这一难题的破解打开了缺口。陈璇说，如今允许对单一改造主体归宗改造项目在完善用地手续、税费征收等方面，视同政府土地收储办理，税负大大降低。按照这一新的政策，上述项目收购归宗过程仅需征收企业所得税等不到40万元/亩，税负降低接近90%，整个项目仅此一项可节省约10亿元，极大地提高了改造主体的积极性。在顺德村改推进中，还有不少历史包袱的制约。据陈璇透露，在顺德区13.5万亩村级工业园中涉及违法用地约3.5万亩。而根据此前的相关规定，对于这类可以完善用地手续的项目，还是要作出退还土地和拆除、没收建筑物的处罚。实际工作中，这一政策也难以执行到位。省里给出的支持事项说明，对于符合“三旧”改造条件的违法用地、违章建筑，可在只作出罚款决定后按现状建设用地分类完善手续。因历史原因未能确权办证的资产用地，可在只作出罚款决定后完善用地手续。也就是说，政策实施后将直接简化历史违法用地处罚手续，提高审批效率，增强违法用地完善用地手续的可行性。而对于一些在建或新增违法建筑，省里支持实验区建立违法建设快查快处机制，这也为村改项目的“提速”增加了保障。今后，顺德可以实现7个工作日内对在建或新增违法建筑实施快速发现、制止和拆除。这一政策为落实2019年关停或拆除危旧厂房不少于350万平方米的任务提供有力保障。B再推12项新政破解实际难题在用好用足省实验区村改11项利好政策的同时，顺德还根据村改当中的实际，推出12项村改新做法。记者观察发现，其中的不少政策都是为了激发社会资源参与的热情、加快村改项目的进度、增加土地利用率等。12项新政当中，“增加工业用地配套比例”尤其受不少顺德企业家的关注。 根据早前的国家相关规定，工业项目所需行政办公及生活服务设施用地面积不超过总用地面积的7%。2015年出台的《佛山市规划技术管理规定》在前述规定基础上，要求计容建筑面积不得超过总计容建筑面积的12%，有关配套设施还不得分割转让。省里给予的支持事项对此提出，允许工业用地配套设施计容建筑面积占比标准提高到15%，配套设施可随工业生产厂房按规定比例转让，配套设施不得单独分割转让或抵押。而顺德还对此进行了加码，提出对于承诺不予分割出让的项目，配套设施计容建筑面积占比提高至20%。据广东申菱环境系统股份有限公司总经理潘展华介绍，其所在公司正在投资新的工厂，以前受政策影响，只有7%的配套用地用于研发、办公，现在可以提高到20%，这对企业将是重大支持。该政策不仅有利于完善园区功能配套，建设现代产业园区，促使传统产业向高端制造业升级以及新产业、新业态发展，调动改造积极性，同时确保配套设施服务于园区制造业。据佛山市自然资源局顺德分局相关负责人介绍，下一阶段顺德将参考深圳前海、东莞等地做法，符合一定条件的新型产业用地的工业用地配套比例占比可提高至30%，优化用地综合开发。企业在产值和税收要达到一个标准，才能相应地提高配比。审批流程多、时间长，可谓是影响村改进度的另一顽疾。省级支持政策对此便有所关注， 顺德将开展承诺制容缺受理和信任审批改革试点。陈旋介绍，通俗点就是先办事后办文，彻底解决之前先办文再办事、改造周期过长、收益难保障的问题。而顺德也对此项政策进行了升级，将在全省首个探索建设用地事后审批制度。即经区“村改”联审会议同意，在供地前，申请人可凭建设用地手续受理函，办理规划条件等相关事项。“以前等建设用地批文，时间比较长，往往需要3个月到半年，今后在初审时，只要条件核定通过，就可以先办理相关事项。”顺德区“村改”办相关负责人表示。C为企业高质量发展 提供载体去年，顺德将村改作为“头号工程”，举全区之力推进落实，共有78个园区95个项目启动改造，完成土地整理4155亩，村改打开了顺德高质量发展新局面。今年 ，顺德又提出“1338”村改的高目标，即要完成拆除改造提升破旧厂房13000亩、复垦复绿3000亩、建设园区建筑面积800万平方米。而根据更加长远的目标，村改之后，顺德全区的382个村级工业园将整合成20个3000亩以上的连片现代化产业聚集区和30个生态集约的现代主题产业园。对于顺德而言，通过村改腾出来的空间，将是推动区内企业增资扩产、帮助企业实现高质量发展的重要载体。顺德区经济促进局相关负责人解释，顺德的工业用地有80%都提供给本地企业，这是因为本地企业根植性强，增资扩产愿望高，今后也会通过对工业用地项目评估，为优质企业、龙头企业用地提供保障。此次顺德区借助村级工业园改造，也提出多个有利于民营企业增资扩产的创新做法。包括全区将加大“工改工”政策支持力度，探索建立容积率调节机制，鼓励工业“上楼”，提高产业用地集约利用率。在保证“存量”优化提升的同时，也要引入高质量的“增量”。今后，这些改造过后的村级工业园，也将成为招商的重要战场。目前，顺德正在针对顺德村改项目制订产业布局，并聘请专业的招商机构，为村改项目策划精准招商会，将以主题招商为主，为村改项目精准对接新兴产业项目。这个月底，顺德将要走进深圳，瞄准当地的创新资源进行招商推介。此外，顺德还将建立“顺德村改财富”新媒体全天候发布平台，对所有村改项目招商、进展信息进行全方位公开，保证村改项目的透明高效运营。除了帮助企业发展之外，顺德还探索在村改中构建利益平衡共享机制。在这一机制下，对各类改造项目进行总体利益平衡，未来还将加大村改项目收益反哺农村和企业的力度，全力支持企业发展、乡村振兴，同步推动顺德农业农村综合改革，为顺德农村高质量发展服务。同时规定“村改”项目产生的新增税收地方留成部分主要反哺农村，用于乡村振兴，同步推动顺德农业农村综合改革，为顺德农村高质量发展服务。（《12项新政助推村级工业园改造》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）中新网客户端北京3月18日电(任思雨) 3月18日，据国家广播电视总局微信公号消息，经总局监看发现，一些电视台播出的“椰树牌椰汁”和“力补金秋胶囊”“强身牌四子填精胶囊”部分版本广告存在导向偏差和违规播出涉性广告等问题，要求自即日起，各级广播电视播出机构立即停止播出。文章称，“椰树牌椰汁”部分版本广告，片面追求感官刺激、宣扬低俗内容、违背社会风尚，价值导向存在偏差，易对广大受众尤其是未成年人产生误导。作为饮料广告界的“泥石流”，椰树牌椰汁的视频广告常常引发争议。网络上流传的一则视频广告显示，几名穿着清凉暴露的女性手持椰树牌椰汁，在沙滩上嬉笑奔跑，其中一位的旁白是“每天一杯，曲线动人”。在其他的广告版本中，也常常出现“白嫩丰满”、“曲线动人”的字样，被网友们批评“辣眼睛”。长期以来，椰树集团都以“从小喝到大”的丰胸功效作为椰汁产品的宣传点。据报道，2019年初，椰树牌椰汁更换新包装，依旧延续以往“大胸美女”风格，仍以“从小喝到大”广告语作为宣传点；在街边的广告牌中，宣传语强调丰胸功效，再次遭到网友吐槽。2月13日，海口市工商行政管理局发布消息称，海南椰树集团2019年椰汁广告涉嫌内容低俗、虚假等问题引发社会广泛关注。海口市龙华区工商局已对海南椰树集团涉嫌发布违法广告的行为进行立案调查。市场监管部门将严格依法依规查处违法广告，切实维护健康有序的市场秩序，保障消费者的合法权益。2月16日，海南椰树集团通过官方微博对“广告低俗”争议进行回应，称“我从小喝到大”广告词不违反广告法，既得到了中国广告协会的批准，也获得了工商部门的认可，并进一步解释称上述广告词不是指喝椰汁丰胸，而是宣传消费者对椰树牌椰汁信得过，以防产品被省内外80多种伪劣椰汁冲击，有利于消费者辨别真伪。同时，海南椰树集团在微博置顶了一则视频广告，主题为“陪伴我们一起长大的椰树牌椰汁～我从小喝到大～”，把以往的女主角换成了小学生、中学生、大学生等各年龄段演员再是以往的女主角，重点突出陪伴人们一起长大。3月18日，“国家广播电视总局”微信发文，经总局监看发现，一些电视台播出的“椰树牌椰汁”和“力补金秋胶囊”“强身牌四子填精胶囊”部分版本广告存在导向偏差和违规播出涉性广告等问题，违反了《广告法》《广播电视管理条例》《广播电视广告播出管理办法》等规定。具体情况如下：一、“椰树牌椰汁”部分版本广告，片面追求感官刺激、宣扬低俗内容、违背社会风尚，价值导向存在偏差，易对广大受众尤其是未成年人产生误导。二、“力补金秋胶囊”和“强身牌四子填精胶囊”部分版本广告，含有宣传“益气固本、滋阴壮阳”、主治“阳痿不坚、遗精早泄”以及“补肾填精”等内容，存在违规播出提高性功能药品广告的问题。文章称，为严肃播出纪律，切实维护广大人民群众合法权益，根据相关法律法规规定，总局决定，自即日起，各级广播电视播出机构立即停止播出相关版本的“椰树牌椰汁”“力补金秋胶囊”和“强身牌四子填精胶囊”广告，并举一反三，全面清查所有在播和拟播广告，严把导向关，凡存在类似违规问题的，一律禁止播出，坚决杜绝此类违规问题。(完)【两会快评】振奋民营经济创新发展的“精气神”“要坚持‘两个毫不动摇’，落实鼓励引导支持民营经济发展的各项政策措施”“营造有利于企业家健康成长的良好氛围，帮助民营企业实现创新发展，在市场竞争中打造一支有开拓精神、前瞻眼光、国际视野的企业家队伍”。习近平总书记在参加人大福建代表团审议时，对发展民营经济作出重要部署，表明了毫不动摇鼓励、引导、支持非公有制经济发展的坚定决心和鲜明态度，振奋了企业家们经营发展的“精气神”。民营经济是推动社会主义市场经济发展的重要力量。改革开放40年来，民营经济从小到大、从弱到强，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用：贡献了50%以上的税收，60%以上的国内生产总值，70%以上的技术创新成果，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量……形象的“56789”，正是习近平总书记所说的“我国经济发展能够创造中国奇迹，民营经济功不可没”的最好注脚。当前，民营经济面临一系列发展中的困难、前进中的问题、成长中的烦恼，其中既有“市场的冰山、融资的高山、转型的火山”这些“老毛病”，也有跟不上高质量发展要求、受国际经济环境变化拖累等“新症结”。发展中的问题，要靠发展来解决。去年以来，中央作出大力支持民营企业发展壮大的重要部署，出台了一系列极具针对性和可操作性的政策措施，坚定了民营企业家的信念和决心。站在新起点上，我们要继续保持定力、精准施策，实实在在为民营企业解难纾困，在推动民营经济实现创新发展上有更大作为。要有更大作为，重在营造良好环境。既要去疴除弊、减压降负，加大减税力度，降低企业成本，让民营企业轻装上阵，也要舒筋活血、开源浚流，扩大对民营企业的有效金融供给，持续提升金融服务民营企业的质量和效率；既要着眼公平、立足优化，为民营企业发展创造公平竞争的营商环境，也要保障安全、稳定预期，营造有利于企业家健康成长的良好氛围。要有更大作为，关键还在落实执行。从发布《关于支持服务民营企业绿色发展的意见》，到印发《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，再到政府工作报告强调“有效缓解实体经济特别是民营和小微企业融资难融资贵问题”，一系列真金白银的支持民营经济发展的政策“红包”陆续送出。我们要认真研究民营企业发展中遇到的困难，结合实际抓好落实，加强政策协调，制定相关配套举措，推动各项政策落地、落细、落实，不断增强广大民营企业的获得感，推动民营经济实现创新发展。(本文来源：经济日报 作者：欧阳优)学生凭步数得优惠 浙工大食堂获赞近日，一段“大学食堂凭运动步数打折”的视频走红网络。走1万步以内可打9折，4万步以上可得5.5折的优惠力度，让不少网友眼馋、点赞。能享受到这一福利的是浙江工商大学的学生，据该校食堂经理介绍，目前大家普遍能享受7.5折的优惠。网传视频中，浙江工商大学食堂推出的此项“微信步数当钱花”活动从3月6日一直持续到4月10日。从介绍来看，食客步数在1万以内可享9折，1万到2万之间可享8.5折，达到4万步以上可享5.5折。学生们普遍对这项活动表示认可，“又能锻炼身体，又能享受优惠”。推出这项“减肥还省钱”活动的餐厅是浙江工商大学流水食堂中的火锅城，该火锅城为学校后勤直营。流水食堂经理张丽琴告诉北京青年报记者，“希望大家在吃的同时还要运动起来”。除此之外，张丽琴坦言，春季开学后火锅城将迎来淡季，推出这样的活动也是为了吸引客流。视频经网络流传，不少网友表达出对浙江工商大学学生的羡慕：挺有创意的，既可以锻炼身体还可以省钱。同时，也有网友感慨，自从毕了业，再也不可能一天走完4万步了。网友讨论的另一个焦点则是，步数与折扣的对应是如何设定的？对此，张丽琴表示，浙江工商大学校园面积偏大，每天如果正常上下课，步数会在1万步左右。“目前8.5折是学生们很容易享受到的折扣。过来吃火锅的女生大部分都能达到两三万步，享受7.5折，这也是我们店里最普遍的折扣价。”在大多数网友看来，4万步以上可享受5.5折的优惠虽然诱惑巨大，但是太难实现。对此，张丽琴解释，目前这部分优惠都被男生享受了。“男生运动量更大，如果上了体育课，爱打篮球就会超过4万步。目前，每天火锅城都有两三单享受5.5折优惠，而且天天都有新面孔，最高纪录已经超过5万步。”针对网友关心的会不会有同学通过使用摇步机等手段作弊获得优惠的疑问，张丽琴说，该火锅城原本定价并不高。“每桌只要有一人符合条件就能享受相应折扣，同学们觉得没必要通过步数作弊省钱，我们暂时也没发现此类情况。”文/本报记者 熊颖琪□\u3000本报记者 \u3000战海峰一副无边眼镜，端坐面前，娓娓道来，正如他的名字一般温文尔雅。全国人大会议期间，《法制日报》记者采访了全国人大代表、重庆市垫江县委书记蒲彬彬。反映人民呼声的全国人大代表，服务人民群众的基层党政一把手，不同角色于一身，他该如何履行好自己的职责？“我是阅卷人，更是答卷人。”面对记者的提问，蒲彬彬掷地有声。在宣讲中向群众传递习近平总书记和党中央的决策部署；在工作中看到基层力量重叠探索“三网融合”；从履职中发现动画片尺度问题提出分级监管……且听一位县委书记讲述他这一年来的代表履职故事。坚持问题导向发现问题也解决问题“作为全国人大代表，感到荣光的同时更是一份沉甸甸的责任。”蒲彬彬说。党的十九大精神，习近平总书记去年参加重庆代表团审议时的重要讲话精神，习近平总书记关于乡村振兴、脱贫攻坚等一系列重要论述DD一年来，垫江县的农村、社区、企业、学校，都留下了蒲彬彬宣讲的身影。“只有带头学习好、消化好，才能宣传好、引导好，群众才能真正领会。”蒲彬彬告诉记者。在脱贫攻坚这场战役中，作为县委书记的蒲彬彬部署“百人千场万家”宣讲会：组织百余名基层领导干部，开展了两千多场宣讲，直接影响几万户基层群众。“就是让群众了解习近平总书记和党中央的要求，激发他们的内动力，按照总书记指引的方向，实现脱贫攻坚和乡村振兴。”蒲彬彬说。3月8日，重庆代表团召开了一场代表谈“乡村振兴战略与脱贫攻坚”的记者会，会上，蒲彬彬介绍了垫江县的相关情况，引起了媒体的广泛关注和报道。“作为全国人大代表，必须坚持问题导向，发现问题，找到解决办法。”蒲彬彬说。在脱贫攻坚工作中，蒲彬彬发现，垫江部分农村还停留在“一家一户”的小农生产模式中，出现了与市场联系不紧密，甚至脱节的问题。于是，在多次下基层充分调研后，支持发展合作社的政策迅速下沉落实。如今，在垫江县的合作社里，十户八户联合搞养殖，种蔬菜、果树等成为农村一道亮丽的风景线。“农户在合作社里得到技术培训，生产效率有了提升，抵御市场风险的能力也大大提高。”说到合作社的好处，蒲彬彬有说不完的话。像这样坚持问题导向、探索解决路径的故事，蒲彬彬还有很多。看到农民外出务工，土地闲置，他支持探索建立“家庭农场”，在家的农户可以流转土地搞规模种植。发现农村产业信息不通畅、管理不科学，他鼓励推动组建乡村振兴协会，成为党委政府联系农民群众的纽带。面对村级集体经济“空壳”问题，他支持推广涉农项目财政补助资金股权化改革，解决了政府投入与村集体、农民收入联系不紧密的问题。……“我们坚决做好习近平总书记和党中央关于实施乡村振兴战略的重要论述和顶层设计的‘施工员’,放在心上、扛在肩上、抓在手上，埋头苦干、担当任事，让美好蓝图变成生动实践。”蒲彬彬说。推进社会治理服务群众也引导群众今年全国人大会议召开前，蒲彬彬刚刚参加了重庆市管主要领导干部专题研讨班，学习贯彻习近平总书记关于增强忧患意识、坚持底线思维和防范化解重大风险的重要论述，这让他收获很大。一年来，推进法治、引导自治、强化德治成为垫江加强社会治理、防范化解重大风险的三大利器。在推动社会治理中，蒲彬彬发现，尽管包括基层党建网、城市管理网、社会治理网在内，垫江基层力量并不算少，但却存在“各吹各的号”现象。“三个网络中有些工作、职能都相近，如果整合起来，统筹布置调动，效果会怎样呢？”蒲彬彬想。很快，这项从发现问题中推动的改革迅速展开。“目前，‘三网融合’解决群众诉求的效率大大提高，已经实现1+1+1>3了。”蒲彬彬说。“人大代表要把群众和党委政府联系起来，为人民说话，代人民说话，把人民的诉求反映上来。我是代表，还是县委书记，发现问题还要解决问题。”蒲彬彬再次强调。在蒲彬彬看来，作为人大代表，在社会治理中，既要服务群众，还要引导群众。“享受了党的好政策，分享了改革的红利，就要让群众知道感恩总书记和党中央。”蒲彬彬发现，有些信息欠缺的农村地区，可能下意识认为基层干部就是政策的制定者。所以在宣讲中，作为人大代表的蒲彬彬就非常注意让基层群众感受到来自习近平总书记和党中央的关怀。在垫江“百人千场万家”宣讲会上，这些更是宣讲的重点。“与此同时，还要引导群众认识到我们还处在社会主义初级阶段，很多事情需要在不断发展的过程中去解决。”蒲彬彬说，这样可以增强群众的获得感，避免出现因信息不畅而导致的风险隐患。如今，垫江已通过推进法治逐步形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境；引导自治形成互防联动、协作共防、邻里守望的群防群治格局；强化德治形成讲文明、除陋习、树新风的良好社会氛围。关注少年儿童建言相关作品分级管理“一些不适合年龄阶段的作品对少年儿童身心健康造成严重负面影响。”在今年的全国人大会议上，蒲彬彬建议加强少年儿童读物及影视作品分级管理。在蒲彬彬看来，少年儿童读物和影视作品以其有趣的表现形式、形象的教育特点、丰富的知识内容，成为少年儿童成长的重要精神食粮，影响少年儿童世界观、人生观、价值观的养成和行为方式的形成。“尽管我国少年儿童读物及影视作品分级管理工作取得了长足进步，但仍不适应新变化新需求，有的创作方、传播方、审查方难以精准把握作品尺度和受众范围，家长也难以精准把握哪些是适合自己孩子年龄阶段阅读和观看的作品，少年儿童没有能力区分和选择适合自己的读物及影视作品。”蒲彬彬说。“有些作品宣扬暴力、享乐主义、极端个人主义，这与我们培养的社会主义事业接班人背道而驰。”蒲彬彬认为这些不适合的作品影响了孩子的行为、情感和认知。由此，他建议，鼓励创作出版更多有益于少年儿童身心健康的精品力作；完善少年儿童读物及影视作品分级管理制度；加大少年儿童读物及影视作品市场监管执法力度。习近平总书记强调，培养好少年儿童是一项战略任务，事关长远。全社会都要了解少年儿童、尊重少年儿童、关心少年儿童、服务少年儿童，为少年儿童提供良好社会环境。“加强少年儿童读物及影视作品分级管理，既有利于少年儿童读物、影视作品市场规范健康发展，更有利于过滤不健康的信息促进少年儿童健康成长。”蒲彬彬说。新华社香港3月18日电(记者张雅诗)香港城市大学(香港城大)18日向记者表示，由该校牵头的科研团队成功开发一个技术平台，可更快捷和准确地预测神经系统疾病药物的功效，有助于降低研发新药的成本。香港城大的生物医学工程学系和生物医学系携手美国哈佛大学医学院，花了5年时间进行研究，旨在提供一个技术平台，以预测化合物是否有潜力研发成治疗大脑疾病的新药。研究团队以斑马鱼作为研究对象，对数以千计的斑马鱼逐一施加一种临床中枢神经系统药物，并制作大脑活动图谱。这些图谱显示斑马鱼脑部不同区域对这些药物的反应情况。领导这项研究的城大生物医学工程学系副教授史鹏表示，研究团队运用机器人、微流控技术和水动力，可于20秒内自动捕获并固定一条未经麻醉的斑马鱼，因此可同时对多条斑马鱼进行脑部扫描，而不需要利用麻醉药降低斑马鱼的运动功能，避免了麻醉药的干扰。团队运用机器学习算法预测121种新型化合物的潜在临床治疗功效，并预测到其中30种具抗癫痫特性，然后从这30种化合物中随机挑选14种，在斑马鱼的癫痫动物模型做行为学测试。结果显示，在14种化合物当中，有7种能减轻斑马鱼癫痫发作，而不会产生任何镇定性副作用。史鹏表示，这项研究结合快速的体内药物筛选系统和机器学习，为协助筛选出更具治疗药用潜力的新型化合物提供捷径，可加快药物研发，降低整个过程中的失败比率。这项研究结果已发表于科学期刊《自然通讯》。【理论新视野解读新时代】为民营企业发展厚植根基、提振信心3月10日，习近平总书记参加福建代表团审议时，再次强调了要坚持“两个毫不动摇”，并明确了民营企业健康发展的方法路径，为民营企业的发展注入了信心和动力，提供了根本指引和遵循。我国经济发展能够创造奇迹，民营经济功不可没。改革开放40多年来，民营企业蓬勃发展，民营经济从小到大、从弱到强，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用。截至2017年底，我国民营企业数量超过2700万家，个体工商户超过6500万户，注册资本超过165万亿元。民营经济贡献了50%以上的税收，60%以上的国内生产总值，70%以上的技术创新成果，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量。实践充分证明，民营经济已经成为推动我国发展不可或缺的力量。奋进新时代、开启新征程。中国特色社会主义进入了新时代，民营经济发展空间巨大、充满机遇，要为民营企业走向更加广阔的舞台厚植土壤。“水深则鱼悦，城强则贾兴。”企业的发展壮大一刻也离不开良好的社会环境。要落实鼓励引导支持民营经济发展的各项政策措施，为各类所有制企业营造公平、透明、法治的发展环境，破除“玻璃门”“旋转门”“弹簧门”等隐性壁垒。同时，要营造有利于企业家健康成长的良好氛围，营造依法保护企业家合法权益的法治环境，营造促进企业家公平竞争、诚信经营的市场环境，营造尊重和激励企业家干事创业的社会氛围。不日新者必日退。新时代是充满光明前景与重大机遇的时代，要不断为民营经济营造更好的创新环境，让民营经济创新源泉充分涌流，让民营经济创造活力充分迸发。要帮助民营企业实现创新发展，健全支持创新发展的体制机制，点亮企业家创新精神明灯。要建立包容企业家创新的制度体系，为企业家创新发展提供更加宽松的政策环境。要建立健全鼓励创新的金融体制、税收体制，使企业家的创新实践能得到国家政策的大力支持。要积极引导和推动民营企业实施以技术创新为核心的全面创新，加快信息技术、人工智能与企业发展的深度融合。草木蔓发，春山可望。在这个充满生机活力的春天里，习近平总书记对民营企业家提出了殷切的期盼，希望能在市场竞争中打造一支有开拓精神、前瞻眼光、国际视野的企业家队伍。我们要认真贯彻落实习近平总书记提出的要求，坚定信心、拿出行动，把民营企业办得更好，为中国经济转型升级注入不竭动力，助力中国经济航船行稳致远。对接大湾区建设需要 多区深化政务服务改革羊城晚报记者 刘云实习生 陈施敏3月15日下午，随着《广州市黄埔区机构改革方案》的正式公布，广州市11区机构改革方案已全部出炉。广州各区的机构改革方案既做到了与中央、省、市各级党政机构改革对标对表，把机构改革的思想和行动统一到党中央、省委、市委决策部署上来；也做到了结合自身特点和发展需要，编制符合各区实际的机构改革方案。羊城晚报记者梳理广州11区改革方案发现，各区机构改革的重点主要集中在两个方面：一是深入践行政府职能优化，二是结合服务粤港澳大湾区建设要求深化政务服务改革。党委机构和政府机构并行改革去年，十三届全国人大一次会议表决通过了国务院机构改革方案，一场自上而下的机构改革在全国推进。近一个多月以来，广州市各区也陆续出台了相应的改革方案。依据今年2月至3月广州市11区陆续公布的方案，此次区级机构改革主要包括党委机构和区级政府机构职能优化。党委机构改革方面，对应中央和省级机构改革，组建改建优化区级党政机构与职能，如：组建区监察委员会、区委审计委员会，改建区委全面深化改革委员会、区委全面依法治区委员会、区委网络安全和信息化委员会。而区委组织部、区委宣传部、区委统战部，则通过职能部门的统一归口，加强协调管理职能。各区政府部门机构改革在大方向上，则以政府部门实现职能转化，健全完善市场监管、生态环境保护、文化市场、交通运输、农业、城乡管理等领域综合行政执法体制，深入推进基层改革创新和审批服务便民化上重点发力。原则上，由一个部门统筹一件事情，由一个部门负责一件事情，要求有关部门对涉及民生、应急、安全生产等重点领域特别重视。值得一提的是，在跟着上级政府部门建设思路的同时，各区也根据自身情况，因地制宜地作出了个性化调整。如：从化区结合当地产业特点，将当地的自然保护区、风景名胜区、自然遗产、地质公园管理等职责整合，统一划归区林业和园林局管理。增城区组建区科技工业商务和信息化局，加挂区口岸局牌子。多区借“大湾区”推进政务服务改革《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要“加快转变政府职能，深化‘放管服’改革”。在广州市发布的2019年全面深化改革工作要点中，“推进粤港澳大湾区合作机制创新”被列为“经济体制改革”的首项工作。在区级机构改革方案中，海珠区、南沙区和黄埔区结合自身产业结构，响应广州市推进“粤港澳大湾区”建设的政策，深化政务服务改革、推动当地核心产业发展和人才培养制度改革。黄埔区、广州开发区已在2018年成功创建广东第一个营商环境改革创新实验区。黄埔区发展改革局局长顾晓斌表示，通过营造方便快捷的审批服务环境、充满活力的创新创业环境，在营商环境改革方面探出一条新路子，以营商环境改革推动高质量发展。黄埔区先后推出“来了就办，一次搞掂”、“承诺制信任审批”、“订制式审批服务”、“秒批”、“信任制筹建”、涉企证照“四十四证合一”等多项创新举措，为民营及中小企业提供优质高效服务。海珠区在机构改革方案中也提出抢抓粤港澳大湾区建设机遇，实现“老城市新活力”和“出新出彩”的重要抓手，加快完善和形成适应新时代改革开放和高质量发展的管理体制机制。日前，海珠区海珠创新湾（沥蚱区）规划项目正式实施，片区定位为新城市中轴线南段滨水生态、科技创新集聚区。南沙区将原区工业和科技信息化局更名为区科技工业和信息化局，推进粤港澳大湾区建设领导小组，作为区委议事协调机构。南沙区计划采取统一高效的行政执法体系，实现“一支队伍管执法”“一枚公章管审批”“小网络大管理、一支队伍管到底”的服务管理体系。着力构建适应三区一中心的人才高地，深化人才管理体制改革，推动国家新区、自贸区、粤港澳大湾区协同创新。（《对接大湾区建设需要 多区深化政务服务改革》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）收买邮政人员投递老年刊物夹带传单 编造病情冒充专家推销产品 主审法官披露DD把保健品包装成神药 价翻266倍虚构“高科技讲座、军医现场看诊、航天员服用”等事实，通过对诈骗对象的精准筛选与会销推介，将普通保健品包装成包治百病的神药以高价销售。4个月间，李某等六人以此方式敛财38万余元。3月12日，北京海淀法院以诈骗罪判处六人九个月至三年六个月不等有期徒刑，并处以一万元至三万元不等罚金。北京青年报记者获悉，这是海淀法院在半年内审结的第三起面向老年人销售保健品的诈骗案。其中一款进货价30元一盒的保健品，犯罪分子以7980元一盒售出，差价达266倍之多。法官提示，在高价购买保健品及类似情形中，消费者及其家属还要预防“次生诈骗”，即犯罪分子在老年人购买保健品后，通过亲自实施或者倒卖被害人信息等方式，以可以办理退款、退税等理由，以缴纳税款、手续费、保证金等名目继续骗取财物。案例投递老年刊物夹传单18位老人被骗买“神药”2018年9月，受害人吴女士收到邮政投递的新一期老年文摘，其中夹着“高科技产品介绍通知”，通知单上介绍了一些高科技产品，有空气净化器、破壁机等，并留了电话号码。吴女士电话咨询后，对方得知她是从老年文摘的通知单内获得的联系方式，便说他们要进行高科技产品讲座，必须是65周岁以上的退休军人、医生、教师、工程技术人员才有资格去参加。吴女士表示符合条件后，对方通知其携带通知单和证件去听讲座。讲座中一位自称“李主任”的人开始播放航空航天视频，并介绍了“航天部”研发的某保健品，说该药成分保密，之前只供给航天员等人员服用，但现在可以让大家都吃上。李主任给大家引荐了一位“纪医生”(现已故)，称其为某航天员的医生，可以为大家提供咨询。纪医生号脉后，告知吴女士其已经大面积脑梗，同时患有高血压、心脏病、严重白内障且视网膜萎缩。吴女士刚刚在医院完成体检并无异常，纪医生告诉她不要相信医院，并劝她赶紧吃某保健品，有助康复。在纪医生和李主任的劝说下，她最终花费5.16万元购买了某保健品。吴女士回家后发现自己购买的是保健品，不是包治百病的药品，遂报警。得知该信息后，李主任主动表示想上门谈谈，并表示可以退还全部费用，吴女士依然要报警，李某主动向公安机关投案，该团伙其余五人亦全部投案。根据六人交代，他们在马路上拦截邮政投递人员，给予好处费后让邮政人员将传单夹在老年刊物中投递。涉案的“神药”其实是一款增加骨密度的保健品，研发背景为虚构，根本不能治病。而纪医生也不是医生，是诈骗团伙用每天600元的酬劳雇来的“演员”。经过一系列操作后，进货价150元每盒的保健品最终售价为8600元每盒。2018年5月至9月间，六人举办多场会销形式销售药品，经公安机关核实，共18位老年人受骗，金额总计38万余元。公诉机关以诈骗罪对六人提起公诉。庭审中，六人对所涉罪行供认不讳，除吴女士涉案钱款已于当天发还外，李某等三人另行退赔了11万余元。法庭审理后认定，被害人以高价购买保健品，并非因为其作为保健品的价值，而是相信李某等人虚构的能治百病的信息，属于因产生错误认识而交付，故李某等人的行为不是单纯的消费纠纷，而是虚构事实、隐瞒真相骗取财物行为，最终对主犯李某判处有期徒刑三年六个月，罚金人民币三万元；对五名从犯判处有期徒刑一年八个月至九个月、罚金二万元至一万元不等。宣判后，李某等六人未提起上诉。披露冒充专家高价销售进价与售价差266倍主审法官介绍，这是海淀法院在半年内审结的第三起面向老年人销售保健品的诈骗案件。该案一定程度上反映出此类案件犯罪手法升级的趋势。海淀法院刑二庭姜楠法官统计了2014年至2018年北京市范围内审结的14起同类案件(含4件分案审理)，总结此类犯罪分为获客+推介看诊+销售三阶段。在获客阶段，犯罪团伙会进行目标对象筛选，瞄准有购买力、防范意识相对较低的老年人群体。10起案件中6起是通过现场发放传单获客，一起是通过电视广告，两起通过购买公民个人信息后电话推销。该案中所采用的通过贿买邮政人员精准投递，首次进入司法视野。获客过程中，犯罪分子均涉及冒用国家机关、事业单位、人民团体身份，名目包括国家中医药管理局、北京康复中心、中国老年保健协会、中国老年保健协会膳食与健康惠民工程、绿丝带健康用油组委会、全民健康工程组委会、中国营养协会等，既有真实存在的机构，亦有犯罪分子虚构组织。以上案件中，70%的犯罪手法为通过会销，即以召开推介会、介绍会、免费体检、旅游等方式实现当面销售，另有三起案件为电话、电视销售，证明会销形式诈骗依然是目前的犯罪高发区。全部案件经由一线销售人员联络后，会销现场及电话推介中均由犯罪分子(雇佣)冒充医生完成看诊，其中40%的案件属冒充中医，30%的案件属冒充军医。为促进销售，案件中犯罪分子均谎称被害人罹患重病，手法包含用仪器为患者检测并编造检测结果；收集患者指甲毛发、伪造体检报告；或通过销售人员套取被害人身体状况信息，而后由“医生”夸大病情。销售人员再次筛选后，集中邀请具有购买意愿的被害人参与体验等互动环节，并通过限购、即将售罄、优惠等手段刺激购买。一款进货价30元一盒的保健品，犯罪分子以7980元一盒售出，差价达266倍之多。提示发现受骗留好证据并谨防“次生诈骗”海淀法院法官告诉北青报记者，很多人将虚构身份、夸大疗效、高价销售保健品行为理解为民事纠纷，其实这是一种误读。如果销售者所虚构事实已经达到使购买者陷入错误认识而购买的程度，该种行为就达到了诈骗罪的标准。法官表示，该类案件与民生关联紧密，在司法方面呈现出涉众性，被害人集中分布于65周岁以上的老人。法官提醒大家，遇到此类情况，应当及时报警并尽可能固定证据，这样既有利于挽回个人损失，也有利于打击此类犯罪。同时，该种行为不宜过分苛责老年被害人，部分影视作品中将被害人塑造为寻求温暖、贪小便宜且执迷不悟的形象，并不完全符合实际。该类犯罪设计精巧、针对性强、分工明确，且自我迭代迅速，对其有效打击需家庭、社会、司法机关形成合力。此外，法官提示大家，在高价购买保健品及类似情形中，消费者及其家属要格外预防“次生诈骗”，即犯罪分子在老年人购买保健品后，通过亲自实施或者倒卖被害人信息等方式，以可以办理退款、退税等理由，以缴纳税款、手续费、保证金等名目继续骗取财物。文/本报记者 朱健勇 通讯员 姜楠统筹/孙慧丽作者 杨杰英 王艳“爸爸，咱们出去晒晒太阳吧？”阳春三月，万物回春，天气一天比一天暖和。吃过午饭后，王小慧用轮椅推着81岁的公公李国贞开始在村子里转悠……38岁的王小慧，山西长治市平顺县人，2017年嫁给长治市沁县定昌镇中陈村46岁的李宏霖。用王小慧的话说来说，“与李宏霖的缘分有点奇妙。”王小慧是平顺县龙溪镇南坡村人，在平顺县城做调味料的销售工作。听说沁县中陈村李宏霖种的木耳特别好，便上门看看能不能收购到市场去卖。于是，在2016年8月底，两个人在别人的介绍下相识。半年时间的接触，王小慧被李宏霖身上踏实本分、勤快好学，心灵手巧吸引，更被他为照顾年迈生病的父亲而辞职的孝心所感动。同时，在李宏霖心里也对能说会道、善良好学的王小慧渐生好感。李宏霖原本在沁源煤矿上班，在机械修理方面有着一身的好本领，水电焊都是自学成才。2015年，时年77岁的老父亲李国贞身患脑梗、高血压等多种心脑血管疾病，病情加重，大小便不能自理，李宏霖依然辞去工作回家照顾父亲。李宏霖工作认真，技术好，所以单位领导让李宏霖停薪留职，并告诉李宏霖只要他愿意，随时可以来上班。在家照顾父亲的李宏霖为了增加收入，便开始学习种植木耳，种出的木耳因其品相好、质量好、口感好而出名，也很快传到了市里，就此便开始王小慧与李宏霖的感情之路。还没结婚，王小慧就帮着李宏霖照顾起他的父亲，清理大小便，换洗衣服，洗脚剪指甲，附近的邻居们纷纷称赞地说，就是自己的亲生儿女做到这份儿上也不错了，更何况王小慧还没过门。2017年8月1日，两个人领证了，2018年1月13日举行了婚礼。两个人正式开始幸福的婚姻生活。结婚后，王小慧就正式接管了家里的一切大小事务，李宏霖也可以放心的重返工作岗位。王小慧是个精致的女人，闲暇之余喜欢在家里做手工，家里用的抽纸盒、水杯垫、公公脚上穿的毛线拖鞋都出自她的一双巧手。厨房里放着黑豆、黑芝麻、黑米、百合、红豆、燕麦等养生食材，每天早上都会熬给公公喝。三个月下来，李国贞精神头儿越来越好，身体恢复的也越来越好，现在能够自己大小便。想到现在的状态，老人激动地说，当时病情严重，谁能想到还能这么健康的活着。如今81岁的李国贞比当时77岁生病时的他明显年轻了很多。王小慧说，照顾老人，不但是吃饱穿暖，更多的是给他精神上的陪伴，尊重他，多跟他聊天互动，让老人有尊严的活着比什么都好的快。(完)85后大学生村官代表履职记：为农民发声 乡村振兴要留住人才未来网中国少年报北京3月11日电(记者 何欣)2018年3月参加全国两会、4月赴池州调研美丽乡村发展情况、5月参加贫困村大学生村官培训班、8月贵州调研、10月参加“服务保障”三大攻坚战、11月参加金寨县农业与农村小组活动、2019年1月马鞍山调研、2月线上征集意见、3月2日抵达北京参加全国两会。这是全国人大代表、安徽省定远县吴圩镇西孔村党总支第一书记(大学生村官)王萌萌一年的履职时间表。履职一年来，王萌萌告诉未来网记者，“我感觉履职永远在路上，无时无刻都在关注一些村里或者基层发展的一些热点和难点的问题。”1988年出生的王萌萌是安徽省代表团里最年轻的全国人大代表，在这一年的时间里，王萌萌走访调研了很多地方，从2018年当选为全国人大代表，到经过1年的走访调研，结合自己6年的工作经验，2019年全国两会，王萌萌拿着自己的“作业”DD“关于乡村振兴中人才振兴引留的建议”如期来到北京参会。“我作为一名大学生村官，我代表的是农民的意见和建议，我要把农民的心声带到全国两会。”王萌萌告诉记者，在当选为全国人大代表之前她是一名大学生村官，当选了之后，她也是一名大学生村官，无论身份如何，对她来说，让村民过上好日子永远是摆在第一位的事。全国人大代表、安徽省定远县吴圩镇西孔村党总支第一书记(大学生村官)王萌萌。受访者供图放弃城市回到乡村当村官2013年王萌萌大学即将毕业，在一次外出时，她被学校外面看到的一幕所触动，在一个建筑工地，一位年轻的农民工妈妈抱着襁褓中的婴儿，蜷缩在墙角休息。“怎么样才能让农民过上好日子，农村太需要年轻人去改变了。”看到这一幕后，王萌萌不顾家人的反对，大学毕业后放弃了留在大城市发展的机会，踏上了回家的路DD当一名村官。杂草比稻谷长的还高、农民辛苦一年颗粒无收、村里没有一个年轻人……回到家乡后，王萌萌没有想到村民的收入还是靠天收的状态，她认为首先要改变农民的想法，发展一些节水节肥的现代农业。因此，王萌萌在村里召开了村民大会，在话筒前王萌萌说出了自己的意见。原本在讨论的村民，听完王萌萌的发言后，顿时安静了下来。10秒后，一位村民说道“你一个刚刚毕业的女大学生村官什么都不懂，怎么指导我们发展现代农业；我们在田里摸爬滚打二三十年，也没有能将瓦房变成楼房，也没能让自己坐上舒适的小汽车，你怎么能带着我们发家致富；你来村里干什么，你不会一直在村里当村官，你不会为了我们长久的利益考虑……”一连串的质疑后，王萌萌深受打击，但是王萌萌并没有因此而放弃。王萌萌一边让村民发展自己的产业，一边给予他们提供帮助。王萌萌与村民讨论如何发展现代农业。受访者供图当发现村民使用的化肥是假化肥后，王萌萌联系了一家化肥公司，将原价为140元一袋的化肥以107.5元卖给村民。“你这个化肥这么便宜，会不会是假的，还是你从中赚取了差价。”当100多吨的化肥拉回到村里后，村民没有买王萌萌的一袋化肥，只留下了王萌萌一个人孤零零留在原地。看着这100多吨的化肥，以及想到自己这么辛苦地为村民着想，但是还没有得到村民的认可，王萌萌站在原地哭了。那天晚上，王萌萌一夜没睡，她不是在想如何放弃，而是一直在想如何才能让村民用上质量比较好的化肥。第二天，天刚亮，王萌萌来到了威望比较高的村民的家里，说服他们起一个带头作用，并保证如果使用化肥后，出了任何问题，加倍赔偿。而为了让村民更加信任自己，王萌萌写下了人生中的第一张保证书，最后在种粮大户村民的带动下，其他村民使用上了质量比较好的化肥。之后在王萌萌的带动后，村民发展了一些现代农业。在王萌萌回乡之前，西孔村经济发展滞后，贫困人口有143户，全年收入不到8000元。现在，村民每户人均年收入1万五，部分村民有了自己家的产业，有的村民还住上了小洋楼、开上了小汽车。从一开始不被村民认可，到现在走到路上，被村民拉住拉家常，并邀请到他们家里吃饭，王萌萌感觉只要能让村民过上好日子，以前一切的困难都值得。“履职永远都在路上”2018年1月，王萌萌当选了全国人大代表。刚当选为全国人大代表后，一位教师的话给王萌萌留下了深刻的印象，“人大代表人民选，人大代表为人民。”在履职过程中，王萌萌时刻谨记着这句话，在实际工作中践行着这句话。王萌萌告诉记者，自己作为一名人大代表 ，就是要把农民的意见带到会上。由于是第一次履职，王萌萌为了更好地为农民发声。王萌萌向一位老师请教“如何才能当一名好代表”，这位老师给王萌萌推荐了几本有关代表如何履职的书籍。在之后的工作过程中，王萌萌始终将这几本书带在自己的身边。为了在3月份可以将村民的心声带到全国两会上，王萌萌在1个月的时间里，基本每天去一个村考察。乡村发展目前遇到了哪些问题？怎么样才能让乡村发展的更好？怎么样才能让村民过上更好地日子……结合自己5年的基层工作经验，和实地走访调研，经过反复的修改，王萌萌撰写了“关于提高扶贫车间质量和数量的有关议案”。3月份，王萌萌带着这份议案来到北京参会。第一次参加全国两会，王萌萌告诉记者，很兴奋，但是更重要的是要承担起自己的责任。从第一天到最后一天，来自安徽省的不同地方的代表进行发言。“大家在一起认真地探讨问题，探讨一些解决的办法和意见。”2018年全国两会结束后，王萌萌告诉记者，履职基本都在路上。在自己工作的过程中，不断去关注乡村发展遇到的问题，目前乡村发展遇到了哪些瓶颈。在1年的履职过程中，王萌萌基本每一个月出一次差，去不同的地方走访调研。“随着农村经济的发展，法律在脱贫攻坚、环境保护、服务乡村振兴，保障企业发展等农村发展各个方面发挥的作用越来越重要。”每次出差，王萌萌都会带着自己的本子，上面记录了王萌萌在走访调研的一些感受，而每一条感受下面，王萌萌都会提出相对应的建议。王萌萌在准备2019年全国两会小组发言内容。未来网记者 朱延生摄经过将近1年的走访调研，并结合自己的实际工作，王萌萌发现，关于乡村振兴，人才流失是一个很大的问题。“我觉得农村还是有很多地方需要我们年轻人去发现，然后去引导村民发展。”王萌萌告诉记者，在将近5年的工作时间里，发现年轻的村干部越来越少，而在去其他乡村调研的过程中，也存在相同的情况。“现在很多年轻人不了解政策，对乡村如何发展也不清楚。而且他们对农村的认识还是停留在以前的认知里面，认为乡村还是很落后，认为自己来到乡村后没有出路、没有发展，不愿意留在乡村。”王萌萌告诉记者，在过去的1年里，有几个大学生到乡村任职不到1个月就离开了。在2019年全国两会召开之前，王萌萌为了更好地完善自己相关的建议，在网上发起了两会意见征集。“在此次两会即将召开之际，人大代表王萌萌拟通过网络向奋斗在脱贫攻坚一线的同志们和社会各界人士征集‘两会’关于‘脱贫攻坚和乡村振兴’方面的意见和建议。”“乡村振兴，人才是关键”而怎么样才能让年轻人回乡创业？怎么样才能留住人才助力乡村发展？“乡村振兴，人才最关键。”王萌萌表示，乡村作为国家发展重点发展的领域，在技术、资金、资源、人力等方面都处于相对落后的处境，人才，资源制约了乡村各领域的发展。国家也出台了一系列惠农政策，农村返乡下乡创业人员呈现逐年增多趋势，但是，目前乡村振兴仍然存在诸如人才外流、人才资源匮乏，人才教育匮乏，人才不够稳定等问题对此，王萌萌表示，首先要引进人才。“短期内，要调动乡贤和大学生返乡就业、创业，融入村集体，还要出台相关政策，鼓励退休人员通过返聘等方式进入农村。”“中期内，要收集整合在外务工的青年优秀者，对青年优秀者强化教育和培训，鼓励其返乡创业。”“长期内，相关部门应制定规划，注重科技人才的教育发展，定向培养农村科技型人才，使其毕业后服务农村发展。”王萌萌表示，乡村振兴政府要发挥带头作用，创造有利的环境，政府要加大对农村基础设施及民生工程的投入，改善当地发展基础、居住环境等条件，要建立返乡人员管理服务中心，搭建多样化平台，给返乡人员提供高效便捷的服务，为人才引进奠定基础的条件。“乡村振兴发展引进人才的同时，要做好留住人才的措施，而一个人才是否愿意继续留下当地关键是是否满足他们的需求。”王萌萌建议，对于镇、村级管理的年轻干部，解决出路，对优秀的带头人，适当给予上升空间，坚持“好中选优，优中选强”的原则，适量优秀村干部进班子，并且出台相关激励措施，制定灵活的工作机制，鼓励到村任职的村干部或者大学毕业生，结合自身特色和村容村情，发展产业，激发年轻村干部干事创业的热情与激情。此外，还要规划好农村发展的区域，确定人才的岗位，做好人才引进的标准，合理配置人才岗位，充分调动人才队伍的工作积极。并且要加大对返乡人才的再培养。“由于返乡者素质参差不齐、工作领域各不相同，掌握运用培训技能、提高技术水平的能力也有差别，因此，应当建立多层次、多样化的培训方式，逐步提高综合素质，逐步将返乡人员创业引向新经济、新产业、新业态”。王萌萌表示，还应当适当吸收专家学者、企业家等，为返乡下乡人员返乡创业提供项目运作、生产管理、市场营销、技术咨询等创业指导，培育新型职业农民。而针对返乡创业人才遇到的融资难、融资贵等问题，王萌萌建议，增加类似于土地承包经营权抵押、劝耕贷等政策性贷款的种类和额度。重点支持返乡下乡人员的融资需求。创新贷款品种，支持涉农企业项目贷，鼓励金融机构开发符合返乡创业人员需求的信贷产品和服务模式，制定对涉农小微企业贷款利率范围加大对返乡企业贷款贴息力度。王萌萌告诉记者，作为一名全国人大代表，更多的是要承担起自己的责任，要不断地学习来为老百姓发出更履职永远都在路上多更好的声音。责编：周璇纵深话题\u3000\u3000对人贩子“加码打击”就是对孩子“加码保护”戴先任全国人大代表、卓尔控股董事长阎志和其他共计30名人大代表向本次全国人大会议联名提交《关于修改刑法相关条款，严厉打击拐卖儿童违法犯罪的议案》，再次发出严厉打击拐卖儿童行为的声音。议案建议参照绑架罪的量刑标准，将拐卖儿童犯罪的刑期起点调整为十年以上。拐卖儿童犯罪，往往让还在襁褓中嗷嗷待哺的孩子被人贩子拐走，父母与被拐卖的子女甚至终生也难以重聚，孩子是父母的“心头肉”，这样的骨肉分离，对被拐卖孩子的家庭来说，打击可想而知会有多么巨大。有孩子被拐卖的父母放弃自己的工作，长年在外寻找孩子，有的父母在自责与悲痛中度过余生，郁郁而终……而对于孩子来说，没有亲生父母的照顾，不少养父母并没有给予孩子充分的爱，有的孩子甚至受到养父母的虐待，有的养父母有了自己的亲生子女之后，对买来的孩子更是嫌弃，这对被拐卖的孩子来说也是终生难以遗忘的伤害。我国对于拐卖儿童行为的打击不可谓不严。《中华人民共和国刑法》第二百四十条规定，拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有“拐卖妇女、儿童集团的首要分子”、“拐卖妇女、儿童三人以上的”、“以出卖为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女、儿童的”、“以出卖为目的，偷盗婴幼儿的”等情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。然而，拐卖儿童行为多年来屡打不绝，在少数地方甚至变本加厉愈演愈烈，人贩子为了牟利不惜铤而走险，将多少家庭活生生拆散。可以说，贩卖人口、拐骗儿童犯罪已成为社会公害和百姓公敌，公众对这种违背人伦、丧尽天良的犯罪行为恨之入骨，要求提高刑期加大惩处力度的呼声一浪高过一浪。面对拐卖儿童犯罪高发的严峻态势，确有必要进一步加大惩治力度，以严刑峻法来应对。阎志等人大代表建议，将拐卖儿童犯罪的刑期起点调整为十年以上，反映了公众要求加大惩治拐卖儿童犯罪力度的呼声。只有对人贩子依法“加码打击”，让不法分子付出惨痛代价，他们才会吸取“血的教训”，才会对别人的生命、对别人的家庭充分敬畏，不敢再越雷池半步。除此之外，对于拐卖儿童犯罪的买方市场也要严惩不贷。同时要加大普法宣传力度，争取一些已经收买被拐儿童的人自首，给予其宽大处理，以尽量多地解救被拐儿童。普法宣传对于拐卖儿童犯罪的买卖双方都是一种震慑。公安等相关部门在打击与侦破拐卖儿童案件中，还需要提高技术手段，运用各种高科技来破案。比如通过建立“全国儿童DNA数据库”，就有助于帮助找寻走失及被拐卖儿童；对于拐卖儿童案件，警方也需要及时反应，把握好儿童走失的“黄金24小时”，对拐卖儿童犯罪一追到底……对拐卖儿童犯罪“加码打击”是对孩子们的“加码保护”，通过打治结合，升级“防护盾牌”，磨利“进攻之矛”，才能减少孩子们被拐卖的悲剧，实现“天下少拐”并不断接近“天下无拐”的目标。在车辆川流不息的河南郑州市中原路西三环高架桥上浓烟滚滚一辆轿车突然发生自燃！正在执勤的交警二大队民警张志良见状提着灭火器充就飞奔而上迅速扑救但是，火势太强无论张志良如何努力他和他的小小灭火器都根本无济于事面对越来越旺的大火大家心急如焚！洒水车逆行上桥就在这千钧一发之际一辆洒水车果断逆行开上高架桥飞奔到起火的轿车旁打开尾部洒水喷口对着起火车辆一阵猛喷！这辆逆行在高架上的洒水车秒变“消防车”配合迅速赶到的消防车一起很快就把大火熄灭了所幸没有造成人员伤亡网友表示：这是洒水车最帅的一次出场！网友在为洒水车主李剑师傅见义勇为点赞的同时也为这场“最帅的逆行”捏一把汗担心李剑师傅是否会因为交通违规被处罚对此，郑州警方马上表态：“这是一个见义勇为的行为我们不仅不会对他进行处罚还建议更多的人来对他表示赞扬和感谢”面对网友“最帅洒水车”的夸赞李剑师傅却表示其实这场救援的背后还有一个小插曲由于着急灭火洒水车着急调头与一辆轿车发生了剐蹭的小事故李剑师傅向轿车司机说明去救火的缘由并让轿车司机等他一下可等洒水车救完火回到事故地点发现小轿车已经默默离开了这让李剑师傅很过意不去他想当面向这名轿车司机说声“谢谢”在紧急的火情面前不光是这辆果断逆行的洒水车司机李剑师傅还有第一时间冲上去的交警张志良彻底扑灭火灾的消防员以及默默离去的轿车司机都好帅！在我们的日常生活里总会有人碰到难以解决的麻烦甚至是万分危急的情况可就是在这些困难发生的时候也总会有那么一些“帅”得不得了的人出现让这些生活的难变成了鼓舞人心的帅！1你弯腰的时候真的很帅！3月12日下午17点30分济南市花园路七里河路口的这一幕刷爆网络熙熙攘攘车流人流中一名孕妇过马路刚走到路中央，鞋带开了她不断地弯腰、或是翘脚试着自己把鞋带系好可身怀六甲的她怎么都触碰不到鞋子站在路中间十分焦急执勤交警魏弘杨见状马上走到孕妇面前安慰孕妇说“你别动，我来！我来！”说罢，弯腰为这位孕妇系好了鞋带车水马龙的街头每天都上演着无数的相遇无助时遇到的热忱不经意伸间出的友善之手让这普通的街道好暖好帅！2把怀孕的妻子留在路边的他却被赞：好帅！前几天一张“暖心背影照”感动无数网友这个小伙的举动也很帅3月7日晚江苏无锡宜兴的小王和爱人出门散步在路口他们遇到一位迷路的白发老人为了送老人回家 小王把离预产期只有五天的妻子留在路边他的妻子挺着大肚子在路边等了将近一小时见到小王第一句话便是询问老人是否已被安全送回家小王坦言确实有些担心妻子但更揪心老人的安全“这件事我碰上了，在力所能及范围内我一定要管”夜幕中，路灯下陌生人携手为老人铺就回家路这样的身影太帅了妻子的理解与支持也是夜色中最温暖的风景3高三男生这波操作帅气满分！3月5日中午一女子倒在街头亲属和围观者茫然无措 放学的高三学生黄靖洋穿越人群 向一名失去意识的女子伸出援手 通过掌握的急救知识将女子唤醒“你的胸部按压是我做的， 如果动作的不规范影响到了你， 我会负责。”留下这句话黄靖洋悄然离去还有几个月迎来人生大考的他 这波帅操作已拿到满分4大三的小女生也可以很帅！3月4日河南大三女生靳金梓在求职返程途中路遇一老人摔倒护理专业毕业的她上前救助老人直到老人被救护车运走按照学医的经验靳金梓检查了一下老人的身体发现他没有外伤初步判定他可能是高血压担心老人着凉靳金梓把老人三轮车上的垫子垫在他身下给老人带上帽子而她救治的方法也被之后收治患者的医院认可围观的路人将靳金梓救人的视频发到网上后引来不少市民的点赞：医者的仁心和专业的技能就是帅！巧合的是靳金梓所应聘的济源市第二人民医院院长薛继东也关注了此事他当即表示：“这个小姑娘如果来咱们医院应聘不用考试，直接录用我们一定要弘扬这种‘救人于危难之中’的精神。”医院方的“霸气”表态也温暖了无数网友的心大家一边感叹这是一个“好人有好报”的故事也为医院弘扬社会正气的硬气赞一声帅！其实这些“帅气”的人就“隐藏”在我们的身边在与他们匆匆擦肩而过时可能很难会觉得他们有多么的出彩但当那些困难确实发生在他们眼前时他们的正义、豪气还有果断出手就是那么帅！这些不经意间发生的凡人小事只是举手之劳却润物细无声地潜入人心你怎样世界就怎样你帅这个世界会更帅！来源：新华网综合河南广播电视台、河南民生频道、齐鲁晚报、江苏新闻、无锡博报、广州日报、南国都市报、北京时间、天天正能量等中新网昆明3月18日电 (李奎)记者18日从云南省曲靖市麒麟区人民检察院获悉，当地一男子因拉拽公交车方向盘，涉嫌以危险方法危害公共安全。目前，该案已被检察院审查起诉。2018年12月8日19时，家住曲靖的陈某某乘坐麒麟区六路公共汽车回家。当车行至阿诗玛天桥时，陈某某发现自己已经错过了要下的车站，当即要求公交司机立刻停车。公交司机和车上其他乘客告知陈某某要到下一个公交站点才能停车。陈某某便冲到驾驶位旁与司机争吵并要求立刻停车让其下车，公交司机未应允。公交车辆行至滇东商城公交车站停车时，司机告知陈某某此时已到站可以下车了，陈某某因为气愤不愿下车。公交司机看到陈某某不下车，就再次将车辆启动继续向下一站出发。此时，陈某某不顾车辆正在行驶，冲上前拉拽司机手中的公交车方向盘，导致公交车辆向右侧发生明显偏移，差点撞上路边护栏，造成车上乘客恐慌。公交司机赶忙稳住方向盘修正行驶方向，车上乘客合力将陈某某制服，随后司机报警。该案经麒麟区人民检察院审查后认为：陈某某以危险方法危害公共安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。目前，麒麟区人民检察院已将该案向麒麟区人民法院提起公诉。(完)中新网3月12日电 据生态环境部官方微博消息，生态环境部今日通报了2019年1月京津冀大气污染传输通道“2+26”城市(以下简称“2+26”城市)降尘监测结果，26城降尘量均小于9.0t/km230d，达到综合治理方案要求。通报称，“2+26”城市降尘量1月均值范围在1.8C17.9t/km230d之间，平均为5.9t/km230d，同比下降3.3%。其中，晋城、长治、淄博、北京、安阳、保定、衡水、焦作、新乡、沧州、石家庄、邢台、郑州、济宁、邯郸、济南、菏泽、天津、滨州、廊坊、聊城、唐山、鹤壁、濮阳、德州和开封市等26个城市降尘量小于9.0t/km230d，达到《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》关于各城市平均降尘量不得高于9.0t/km230d的要求；阳泉和太原市等2个城市降尘量大于9.0t/km230d，其中太原市降尘量最大，为17.9t/km230d。“2+26”城市2019年1月降尘监测结果详见附表。一零一中学“出走”孔雀已返回本报讯（记者\u3000林艳）昨天下午，一则“北京一零一中学三只孔雀偷着飞出校园”的消息引发大家关注。北京青年报记者昨晚从一零一中学获悉，三只孔雀已全部回到学校。13日下午，有网友发帖称：“北京一零一中学三只孔雀偷着飞出校园！目前，一只在李敬校友的帮助下已经确认在中关村西区派出所，还有两只至今下落不明！目前看，小孔雀有可能在圆明园、北大、清华、福缘门、达园、中关村一带。”昨天下午，北青报记者从警方获悉，13日上午8时许，一名协警在中关村一带看到了一只走失的孔雀，已送回一零一中学。昨晚北青报记者从学校据悉，另外两只孔雀已回到校园。据了解，这三只孔雀才来一零一中学几天，没想到在学校里“走失”了。90后爱买福彩：肇庆90后随手写下号码捧回双色球头奖550万元羊城晚报记者 林曦 实习生 戚译丹 通讯员 周萍华近日，中国福利彩票双色球游戏进行第2019022期开奖，全国一等奖19注，奖金5503206元，其中一注花落广东省肇庆市，彩票售出于肇庆市高要区蛟塘镇金龙路新华书店内的44170629福彩投注站，让人羡慕的是，这个站点曾在2016年中过千万元大奖，真是彩民的中奖福地。而这次，捧获550万元奖金的是一位90后，真是运气来了挡不住呀。既碰运气又做慈善最近，肇庆市福利彩票发行中心迎来了两名年轻男女，只见其中一名男士神色紧张，双手颤抖，小心翼翼地拿出一张彩票递给工作人员。经验票，眼前这名不到30岁的90后就是肇庆市中得双色球第2019022期的中奖彩民小李。据了解，小李是从外地来到肇庆市高要蛟塘镇工作，平时工作之余还爱好购买福利彩票，彩龄长达五六年时间了，是福彩的忠实粉丝。小李说：“我每期都会花十几块钱玩玩彩票、碰碰运气，反正购彩金额也不大，既可以做善事也可以中大奖！”据小李回忆称，开奖当晚，他通过手机查询双色球开奖号码后，得知自己中奖了，拿着彩票与开奖号码核对了好几多遍，才敢相信自己真的中大奖了。“特别有感觉”：随手写下幸运号码夺大奖提到购彩过程和技巧，小李的答案更是让人不敢相信DD他只是随便写的几个数字！小李认为完全靠的是运气，运气好的时候，挡都挡不住。小李开心地说：“两年前自己精心挑选了10元5注单式彩票进行投注，并期期守号坚持买，运气还算不错，小奖中得挺多，还中过几次200元。”而此次购彩的时候，小李到投注站除了继续守号原来那张彩票之外，趁着销售员打票的时间，小李看了下走势图，当时觉得“特别有感觉”，就随手写了3注号码，给了6元让销售员帮忙打票。销售员看到小李最后一注只有6个数字，提醒小李他写少了一个红球。小李随口说：“红球加一个‘30’吧！”就是这一注，中出双色球550万元大奖。小李直呼感到非常意外和惊喜，没想到这次一鼓作气，临时写下的几个号码，便打开了双色球大奖宝箱，捧走了550万元大奖。小李认为，相信双色球还会为自己带来好运，以后会一直坚持购彩，希望福彩能够把幸运带给身边更多的人。至于这笔奖金实在来得太突然了，他得知中奖后便匆匆赶来兑奖，还没时间想奖金怎么花，不过会回家好好规划，利用好这笔奖金。（《90后爱买福彩：肇庆90后随手写下号码捧回双色球头奖550万元》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）新华社上海3月18日电(记者王辰阳、岑志连)为保护长江水生生物资源，打击长江口水域非法捕捞长江刀鱼、凤尾鱼等行为，多部门18日启动为期一个月的打击长江口水域非法捕捞联合执法行动。本次联合执法行动由农业农村部长江办牵头协调，上海市农业农村委员会具体组织实施，中国海监江苏省总队、浙江省海洋与渔业执法总队以及公安、海事等驻沪单位共同参与实施。农业农村部长江办副主任赵依民介绍，近年来长江江面的非法捕捞总体上有所减少，但仍有一些浮网和非法捕捞船只存在。现在是刀鱼的洄游季节，市场有需求、价钱卖得好，所以非法捕捞较平常更多。此次执法将正面打击非法捕捞行为，并对相关违法犯罪行为起到震慑作用。据了解，本次联合执法行动将依法严打严处非法捕捞行为，清理整治水上违规违禁渔具和碍航捕捞设施，保障航道通行安全，保护水生生物资源，维护渔业生产秩序和渔区社会稳定。根据去年发布的《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，到2020年，长江流域重点水域将实现常年禁捕。2018年12月发布的《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》明确，自2019年2月1日起，停止发放刀鲚(长江刀鱼)、凤鲚(凤尾鱼)、中华绒螯蟹(河蟹)专项捕捞许可证，禁止上述三种天然资源的生产性捕捞。业内人士指出，由于刀鱼专项捕捞证已停止发放，市场上售卖的所谓长江刀鱼，除了冰冻存货外，要么是非法捕捞渔获物，要么根本不是来自长江。浙江在线3月12日讯(浙江在线记者 胡昕然)3月12日凌晨1时许，浙岱渔“02611”船在返航时被大轮碰撞，造成渔船沉没、船上14人落水。据悉，截至上午8时已有2人救起，但仍有12人失联。接报后，浙江省委书记车俊、省长袁家军立即作出批示，要求省农业农村厅、省应急管理厅尽快联系有关方面全力搜救失联人员。舟山市等要科学组织搜救工作，确保搜救安全；沿海各市要举一反三，针对机构改革后的新情况，开展渔业生产安全隐患大排查，切实加强渔船作业管理。事故发生后，浙江省相关部门和舟山市迅速组织营救，指令事发海域附近多艘渔船立即参与搜救，派遣多艘救援船只赶赴事发海域进行救援，全力搜救落水人员。同时协调东海救助局请求协助参与搜救，东海救助飞行大队也正在进行现场飞行评估，一旦气候条件符合立即飞往事发地救援。渐冻人症患者霍金去世一周年之际 北青报记者专访其病友王甲\u3000\u3000“渐冻人”王甲：希望去看霍金实验室王甲的母亲悉心照顾他“将目光放到残疾不能阻挡的事业之上，并且坚定地将它做下去，不要因为病痛的束缚而感到颓唐沮丧，身残而志坚。”这是物理学家斯蒂芬威廉霍金写给渐冻人症病友王甲的一句话。2019年3月14日，是肌萎缩侧索硬化症（俗称渐冻人症）患者霍金去世一周年的日子。北京青年报记者13日来到曾与霍金通信的渐冻人症患者王甲租住的房子中探访。王甲告诉北青报记者，他准备出一本诗集《燃冰集》，鼓励像自己一样不向命运屈服的奋斗者、拼搏者，并且希望有一天能到剑桥大学的霍金实验室去看一看，然后去剑桥参观学习。“渐冻人”王甲只有眼睛能动渐冻人症患者王甲和物理学家霍金曾经是病友，而且有着通信往来。昨天，北青报记者探访了王甲在北京的住处。在北京西三环外一个相对幽静的小区内，北青报记者敲开房门时，王甲正坐在他那台安装着特制电脑的轮椅上，待在阳台边，电脑中正在播放着歌曲。北青报记者看到，王甲的这台特制电脑操作相对简单，只需要用眼睛盯着就能工作，王甲可以选择自己想说的话语打在上面，但是打字的速度比普通人要慢很多，通常十来秒甚至更长时间才能打出一个字来。“现在已经全身不能动了。”王甲的父亲告诉北青报记者，随着病情的发展，王甲目前只有眼睛能动，每天的娱乐活动就是盯着电脑屏幕聊天、听歌或者看电视剧等。2005年下半年，在东北师范大学视觉艺术学院读大三的王甲因为实习的需要来到北京。2006年6月，王甲到中国印刷总公司应聘成功，成为一名设计师。2007年7月开始，王甲在单位的运动会上百米短跑夺冠，但是之后他开始感到身体无力，有时早上刷牙拿不动牙刷，还在马路上骑车时摔倒。王甲到医院检查之后，最终确认患上了渐冻人症。那一天，王甲在自己的博客里写道，“冬天来了，来得没有任何预兆……”得病之后，王甲选择了与命运抗争。2012年，他被评为年度“北京榜样”。2013年，宋庆龄基金会旗下设立了“王甲渐冻人关爱基金”，以关注更多的渐冻人症患者。好心人帮租房 十年花费百万王甲的父亲说，他刚刚去八宝山送别了一名70多岁的渐冻人症患者，并向家属要来了病人日常所用的呼吸机等仪器。“王甲身上的机器用的时间长了会老化，现在备着等需要更换的时候用，这些仪器要是全款购买，需要十四五万元。”王甲父母都是60多岁的退休工人，两人的退休金加上王甲在北京的低保每月大约6000多元，刚刚够维持各种基本开支。北青报记者了解到，王甲所租住的这套房子有100多平方米，这对于一个病人家庭来说堪称难得。王甲的父亲解释说，儿子患病之后遇到了不少好心人，其中虹妈是付出最多的一位，她不但经常过来照顾，还帮王甲租了这套房子。“每个月租金需要1万多元，都是虹妈帮忙支付。”王甲的父亲说，虹妈已经坚持10年整了，计算下来花费达上百万元。“她说王甲的病情已经这么严重了，她不希望再因为房子受苦，所以专门寻找了客厅比较大的房子，方便他在室内来回移动轮椅。”希望看看霍金实验室 去剑桥参观学习“他走了，对于世界是个损失，也许对于渐冻人来说少了个精神支柱，但是当我们仰望星空的时候，会发现太空中又多了一颗闪闪发光的恒星……霍金爷爷，数年后，我们天上见”DD这是在2018年3月14日得知霍金去世之后，王甲写的一篇日记《他走了》。而今，距离霍金去世整整一周年了。被问起都有什么愿望时，王甲用屏幕上的字回答记者，他在之前写出了《不可阻挡DD用眼睛书写生命》等两本书，目前很多时候都在写诗，准备出一本诗集《燃冰集》，鼓励像自己一样不向命运屈服的奋斗者、拼搏者。另外，王甲说，他给英国剑桥大学校长写了一封信，希望通过媒体公开发出去。王甲在信中写道，“我有一个梦想，那就是去我的老朋友霍金的实验室看看，然后去剑桥参观学习。”患病12年来，王甲从没有一丝懈怠，承受着难以承受的痛苦，坚持创作了100余幅平面设计作品，撰写了两本约40万字的励志书籍和200余首诗歌，参加了数十场公益活动，把自己的作品拍卖所得捐给地震灾区和脑瘫儿童……王甲说，霍金爷爷在回信时鼓励他“将目光放到残疾不能阻挡的事业之上，并且坚定地将它做下去，不要因为病痛的束缚而感到颓唐沮丧，身残而志坚”。“我会一如既往战斗下去，创造属于自己的奇迹时代。”王甲说道。文/本报记者\u3000董振杰统筹/孙慧丽摄影/本报记者\u3000杨小嘉关注渐冻人症已发现一百多年 尚无法治愈北京大学第三医院的樊东升教授是神经系统变性病的治疗专家，他告诉北青报记者，渐冻人和老年痴呆、帕金森病等都是典型的神经系统退行性疾病。这类疾病基本特点是随年龄增长，神经细胞功能以较正常人更快的速度丢失，影响了正常生活；突出特点是目前人类对此类疾病的病因认识不足，发病机制是当下神经科学研究的热点。目前，普遍观点认为，它们的发生与基因、环境相互作用有关，社会的快速老龄化在这类疾病发病率迅速攀升中扮演了重要角色。樊东升说，一般渐冻人患者为年纪较大的人，年轻人较为少见，大约十分之一的患者和遗传有关，更多的人查不清原因。该病已经被发现一百六七十年，目前人类还未能攻克这一疾病。得病之后，患者从手部或者腿部慢慢不能动弹，最终导致全身无法移动，这一病例最著名的患者是霍金。樊东升表示，一般的患者在病情严重之后需要呼吸机等机器的支持才能生存，随着科技的发展，若能保证呼吸和营养的供应，不出现严重的并发症，病人将能坚持更长时间。波罗诞正日“五子”巡游巡游现场万人空巷 羊城晚报记者 邓勃 摄今晨快镜羊城晚报讯 记者梁怿韬报道： 98斤重的特大波罗粽、足球般大的5只寿包、多头金光闪闪的烧乳猪……今天上午10时，一年一度波罗诞的重头戏DD“五子朝王”巡游仪式准时开始，广州黄埔区南湾村村民卢灼桥，向南海神庙内参与波罗诞的市民游客介绍着当地村民为南海神准备的“生日礼物”。“五子朝王”又称“四乡会景”，是波罗诞正诞（农历二月十三）这一天即南海神的生日，南海神的五个儿子回南海神庙给父王祝寿的庆典活动。自2007年恢复“五子朝王”以来，这一活动便成为历年波罗诞的重头戏。据悉，连办3天的2019年广州黄埔波罗诞暨第15届广州民俗文化节，将在19日傍晚结束。虽然遇上南海神庙维修，但市民游客参与波罗诞热情不减，仅3月17日开幕式一天，便吸引5.89万游客到访。（《波罗诞正日“五子”巡游》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）3月18日下午6时12分，救援指挥部为山西临汾市乡宁县枣岭乡山体滑坡中的遇难者默哀。今天下午6时12分，在乡宁县枣岭乡的山体滑坡救援现场，全部搜救人员以及救援指挥部工作人员都在现场肃立默哀3分钟，汽车停止行驶，同时进行鸣笛，悼念遇难人员，告慰遇难者亲属。2019年3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼和一座简易用房，信用社一栋家属楼、一座小型洗浴中心楼垮塌。截至目前，13人获救，12人不幸遇难，8人失联，现场搜救工作还在紧张进行。乔栋自掏4万元，投放2000多斤泥鳅，房山区十渡镇六渡村爱心夫妇款待十渡越冬黑鹳黑鹳在六渡浅滩上觅食。赵晨摄本报记者 王海燕早晨六点来钟，天光还未完全放亮。房山区十渡镇六渡村村口的浅滩上已经热闹起来。十多只红嘴长腿的黑鹳，拍着翅膀从附近山头翩跹而至，悠闲觅食。水中有它们爱吃的小鱼儿，还有活蹦乱跳的泥鳅。成群的苍鹭、野鸭很快也加入了觅食队伍。浅滩里的泥鳅是六渡村蔡丰永、刘红霞两口子，前夜趁天黑投放的。从去年11月下旬天气变冷到现在，他们已经连续给黑鹳送了3个多月的加餐，花费了4万多元。附近的鸟儿也连带着享受到了夫妇俩的爱心馈赠。蔡丰永夫妇在六渡村口开了一家杨树林酒店。因为所在的位置山清水秀，交通也便利，从2003年起，这儿接待过不少观鸟、拍鸟人。十五六年过去了，老蔡夫妇也在潜移默化中成了爱鸟志愿者，家门口的大部分鸟儿都能叫出名儿来。像什么红尾水鸲、旋壁雀、冠鱼狗、白顶溪鸲、黑鹳、褐河乌……一看一个准儿。这当中，最稀罕的当属国家一级保护动物、世界濒危鸟类黑鹳。黑鹳本是候鸟，但房山十渡一带，有一部分黑鹳并不迁徙，就在当地越冬。10多年来，十渡黑鹳种群不断扩大，十渡镇也因此被授予“中国黑鹳之乡”称号。“‘黑鹳之乡’哪儿能看不见黑鹳呢。”蔡丰永夫妇是土生土长的十渡本地人，对这个荣誉称号相当有自豪感。每逢有鸟友来拍摄，都会热心指点最佳拍摄时间和地点DD有好几只黑鹳就住在离他们几里地的山头峭壁上。但是去年入冬以后，黑鹳出现的次数明显少了。“主要是没食儿。天一冷，河里就冻冰了。听鸟友说，有的黑鹳都飞到几十公里外去找吃的了。”老蔡一着急，决定给黑鹳“加餐”补充点冬季口粮。开车到50公里外的房山城区，蔡丰永从农贸市场买了百十斤泥鳅，养到自家门外的鱼池里。晚上五六点钟天黑的时候，他就拎上大半桶泥鳅，撒到六渡桥下的浅滩里。因为有活泉水，六渡河滩几乎一冬都不会结冰。第二天一早，成群的黑鹳就“嗅”着味儿来了。尚未来得及四散开的泥鳅，就成了黑鹳的腹中美食。“最多一次来了十八九只！”老蔡的爱人刘红霞每天都会观察来觅食的黑鹳数量。不过黑鹳吃不了独食，苍鹭、野鸭等水鸟也蜂拥而至。“为了这口吃的，黑鹳和苍鹭、野鸭老打架，我们家每天投的那20多斤泥鳅根本不够它们分的。”原本想着投喂几次给黑鹳救急，可冬季食物匮乏的情况一直存在。“也不能看着它们挨饿啊。”老蔡一咬牙，把临时补给变成了每天的例行公事。但这花费就大了去了：泥鳅市场上卖十六七元一斤，春节前后涨到20元一斤。这还不算运输成本，开车去一趟房山城区往返加起来有100公里。有一次，老蔡冒着小雪进城，车轮一打滑，差点儿撞到山根上，别提有多危险了。冬去春来，老蔡夫妇已经连续为黑鹳送餐3个多月，累计投放泥鳅2000多斤，花费4万元不止。“我们俩开一冬天酒店，挣的钱都不够给黑鹳糊口的。”刘红霞笑着说。让夫妇俩感动的是，有不少鸟友知道了他们的善举，也自发地为黑鹳买“口粮”，还有和老蔡一起下河投放食物的。眼下，黑鹳已经熬过了最寒冷的季节。老蔡还是每天按点儿送食儿。“春天是繁殖季节，黑鹳要繁育下一代，更需要补充营养。”他打算一直坚持到4月初，那时候河道冰雪已经全部化开了，小鱼小虾也渐渐丰富了。“长期给黑鹳投食儿，确实不是个事儿。”蔡丰永说，一来经济上吃不消，二来怕黑鹳形成依赖性，从而削弱了野外生存能力。“最好的解决办法，还是更严格地保护十渡的河流生态环境。”他告诉记者，十渡虽然是自然保护区，但滥捕滥捞的现象多年来一直没有解决，“我这一冬天就发现了4起。”因为长期捕捞，十渡河流中很多鱼类已经灭绝，“我小时候常见的花点儿、虫鱼、豆角鱼，现在都看不见了。”老蔡惋惜地说。保护一个物种，最好的办法就是保护它的栖息地。老蔡夫妇呼吁，用更严格的手段整治滥捕滥捞，让河流恢复自然的生机，让十渡成为黑鹳理想的家园。英语老师跨界直播用上化学方程式本人称目前是江南大学一名旁听生 正准备考精细化工专业研究生本报讯(记者 李涛 戴幼卿)近日，一则“女硕士直播卖货用化学方程式分析成分”的视频在网上引发关注。视频中称，29岁的曹米娅曾是一位英语老师，如今是江南大学精细化工专业的在读研究生，也是一位美妆主播，会用专业知识教学直播，科普化妆品成分，用化学方程式解析化妆品功效，如今坐拥30多万“粉丝”。对此，多数网友表示质疑，对于其从英语专业跨考到化工读研的经历表示惊讶。13日，曹米娅告诉北京青年报记者，其“江南大学精细化工专业在读研究生”的身份系误传，目前她是江南大学的一名旁听生，正在准备精细化工专业的考研。而一天带货上百万也只是做活动的时候，并非天天如此。曹米娅没想到自己的一些经历会在传播中被夸大，她旁听上课主要也是学习直播工作中需要用到的知识。“我每天直播5个小时，需要的知识储备量很大。”曹米娅说，2016年，她还是一名英语老师的时候，就兼职做直播卖衣服。2018年4月，曹米娅开始直播卖化妆品，并开了自己的网店。刚开始一款产品能卖出400单，现在整个直播间的年销售额已很可观。目前，曹米娅已经辞去英语老师的工作。她每次直播前都会像备课一样准备充分的文献资料、直播需要用的卡片，用化学方程式、漫画等方式讲解化妆品成分和功效。刚开始，一些人对曹米娅的直播方式并不习惯，但习惯这种直播方式的观众留下了，其中不乏化学老师、皮肤科专家等专业人士。遇到专业人士时，曹米娅也会逮住机会进行线下交流。励志小偷“盗窃日记”写满人生感悟 目标10万元中新网盐城3月18日电(顾名筛 汪波)在高某眼里，自己的熟人陈某是铁路职工，能够将其女儿和亲戚安排在火车站上班，不仅如此，陈某还有个舅舅能介绍数亿的大工程给他做……直到前后被陈某索要了40余万，高某才意识到自己被陈某骗了。3月18日，盐城铁路警方公布了这起案情，一个精心编织、时长近1年的诈骗案件浮出水面。33岁的陈某是盐城响水人，曾在某监理公司工作5年。多年前陈某经常去响水一家饭店吃饭，一来二去很快和饭店老板高某熟识。2018年5月，陈某在盐城市区遇到高某，高某告诉陈某自己正在筹备开新的饭店，陈某意识到高某是个有钱人，一个罪恶的计划在心里形成了。因为对高某的家庭比较了解，陈某决定先从高某的子女身上寻找突破口。陈某经常到高某饭店帮忙装修，他告诉高某自己在盐城火车站调度室上班，火车站正在招工。高某信以为真，请陈某帮忙安排自己的大女儿进火车站上班。见高某上当，陈某表示，进铁路部门工作要考试。为了消除高某的顾虑，陈某先后制作了假的准考证、通知书、成绩单等，甚至带着高某的女儿到盐城站“打指纹”上班。实际上，陈某只是带着高某的女儿到盐城火车站消防通道门附近，用手机在高某女儿手上比划了几下，骗高某女儿说手机和打指纹系统是相通的。紧接着陈某以买指标、找人面试、找人替考等等为借口，先后骗取高某财物近7000元。在高某女儿“打卡”上班1个月之后，陈某给了高某1300元，说是其女儿的工资。见女儿“顺利”被安排进铁路部门上班，高某想自己的妻妹还没工作，托陈某再帮忙安排。此后，陈某以买名额、解决编制、转正、打点关系为由多次骗取高某妻妹钱财达5万余元。在高某饭店帮忙装修期间，陈某还认识了高某的朋友张某。陈某告诉高某和张某，自己的三舅是盐城市某局基建科科长，可以介绍2.7个亿的大工程给他们做。为了证明自己的“能力”，陈某带高某和张某先后到新洋、新都等派出所附近，声称以后派出所的拆迁和新建改造工程都交给他们做，但是他们需要走“程序”DD制作标书、投标。张某和高某请人制作了标书，陈某带他们参加了一次投标，并在一个星期后告诉他们中标了。实际上陈某根本就没把标书投出去。张某和高某听到中标的消息非常高兴，陈某也开始以打点关系、疏通环节为由，多次骗取张某和高某财物，前后多达40余万。纸终究包不住火，随着时间的推移，高某的女儿、妻妹迟迟不上班，陈某许诺的工程也始终没有着落，高某和张某发现不对劲，意识到可能上当了，于是向盐城铁路派出所报案。3月8日，南京铁路公安处刑警支队侦查员和盐城站派出所民警，在盐城市区将陈某抓获，随后在陈某的住处搜出其在网上购买的铁路工作制服、肩章，伪造的准考证等违法物品。陈某见事情败露，对犯罪事实供认不讳。目前，陈某已被刑事拘留，案件正在进一步的侦办中。(完)快递小哥化身“回天”网格员本报讯(通讯员 祁美华 记者 孙云柯)自年初昌平区招募40名快递员成立“回天”地区快递小哥网格员志愿服务队以来，两个月时间服务队已扩大至百人规模，他们走街串巷排查隐患，成为了“回天”地区城市精细化管理新的触角和延伸。“快递员熟悉地域环境，工作时间灵活，能够及时发现很多问题。这些职业特点与网格员志愿者的岗位职责匹配度很高，因此，昌平团区委为他们设置了相应岗位明确职责。”昌平区相关负责人介绍。作为网格员志愿者，快递小哥要在工作的同时维护环境秩序，及时发现市政设施、市容环境、环保绿化节能、安全隐患等方面的问题，围绕网格内不同行业、场所、住宅等开展巡防，及时发现安全生产隐患和消防违法行为。发现相关问题后，网格员志愿者可通过“昌平市民通”APP或“昌平市民通”微信公众号及时上报问题。目前，“回天”地区快递小哥网格员志愿者已有百余人，他们穿梭在“回天”的大街小巷，成为城市精细化管理的触角和延伸。针对快递员工作时间紧凑、休息时间少等职业特点，团区委还在阳光地带社区青年汇和回龙观北店嘉园社区青年汇建立了“快递小哥爱心驿站”，免费为他们提供应急药品和饮用水、充电等便利服务。接下来，团区委还将持续在“回天”地区招募快递小哥网格员志愿者并进行培训，引导他们不断为地区建设贡献力量。向300人借30万救急 女子提前还清\u3000\u3000 原计划用五年时间还清 收入上涨后增加还款 一名“债主”收钱后表示“没想到”海林在开口借钱时，已做出了还款计划2015年6月14日，27岁的海林突然接到了家里的一通电话，生活在河南的家里人告诉她，海林的父亲开车时撞了人，需要30万元给对方进行救治。当时正在杭州打拼的海林告诉家里人，这30万她会帮忙筹集。第二天，她便给父亲汇去了30万元，而这30万，是她通过微信向300个人借来的，每人借了1000元。此后，海林靠着每个月的收入，一点点还清了这30万元。这件事被网友得知后引发热议，有网友表示，这300名微信好友用自己的信任帮助别人救急，而海林的守信行为，也对得起别人的这份信任。事件始末父亲车祸撞人需筹钱救治女儿向300人每人借千元昨天，北京青年报记者联系到了海林，她表示，自己在去年就已经还完了所有借款，但还是始终感谢那些好心人的帮助。海林说，2015年家人给她打电话的时候，她便决定帮助家人，“我当时一下子拿不出这么多钱，和周围的人借这么一大笔钱，又会影响到人家的生活，所以我想到了一个办法，就是和更多的人借，每个人都不借太多，然后尽快还给他们。”事发当晚，海林在自己的微信公众号上写了一篇名为《此后数月经年我做一个感恩的人》的文章。在这篇文章中，海林说出了自己的计划DD“我需要30万，我寻找300位朋友，每个人借我1000元。多了拒收，少了也拒收，只接受微信转账，我会清楚地备注和记得，我欠300个人，每个人1000元。按照我目前的薪水，不过度影响我生活的情况，我每个月可以还五个人，我需要还五年。每一个1000元，我会在以后的某一天还回去，信任我这个27岁姑娘人品和性格的人，给我一份帮助”。这篇文章发布后的第二天上午11点，海林就收满了30万元的自助捐款。随后，她将筹到的30万元打给了父亲，并对捐款人的信息一一做了记录。“从第二个月开始，我就按照计划开始还款，还款人的顺序是按照我收到钱的顺序来进行的，一开始的时候每个月还5000，还五个人。后来收入慢慢增加，我每个月就会多还几个。到2018年8月，我提前两年还完了借款。”还完款的那一天，海林在微信朋友圈发文说：“我还完了。”一位曾经帮助过海林的人表示，自己当初只是在网上看到了这样一个求助信息，抱着赌一把的心态发去了1000元，后来渐渐就将这件事淡忘了。结果没想到，在两年后的一天，忽然收到了这1000元的还款，“姑娘，你让我赢了，赢了这份已经忘记的信任，赢了这份厚重持久的感动。”对话事主求助次日就凑够30万元“债主”绝大多数是陌生人北青报：当初是怎么想到用这样的方式给家里人筹钱？海林：当时我不想让家里人拿这个钱，但是自己一下子又拿不出这么多，所以只能和别人借。要是仅靠周围的亲戚朋友，这么大一笔钱，一定会影响到别人的生活，我不想这么。后来就想到了多借一些人，然后每个人借一个他们可以承受的数量。北青报：有没有人对你的借款提出质疑？他们都是你认识的人吗？海林：如果有人问我，我就会告诉他们我当时遇到的情况，还有很多人都是没有问过我的情况，然后直接从微信打款给我。这其中的绝大多数人都是陌生人，我的文章被多次转发，所以看到的人绝大多数都应该是不认识的，他们打来钱之后，我就一一做了记录。到了第二天中午11点，就凑够了30万元，前后也就是半天左右的时间。年末朋友圈公布还款情况目前还有2.3万还不回去北青报：后来还钱的过程中，有人催促过吗？海林：大多数人都没有催，但是其间，有一些朋友会遇到一些情况，比如换工作、换房缺钱，只要他们告诉我，那我一定就会优先还钱给他们。每年到了年末的时候，我会在朋友圈公布一下还款的情况，但是也不会每一笔或者每个月都发出来，我是感觉这是一个承诺，那我就会好好遵守，不想因为这件事引起太多的关注，打扰太多人的生活。北青报：最后所有的钱都还回去了吗？和借给你钱的人还保持联系吗？海林：凡是能够联系上的人，我都已经还回去了，但是到现在，还有23个人的钱没办法还回去，其中有个别朋友已经离世了，还有经过多次联系，实在联系不上的。其中，我把2000元捐给了一些生活困难的孩子，还剩下21000元，我目前已经和公益机构进行了联系，打算给一些需要帮助的孩子购买大病保险等项目。我现在和一些曾经给我筹款的人成了朋友，未来应该还是会保持着这份难得的感情。文/本报记者\u3000付中新网呼和浩特3月18日电 (记者 张林虎)“这两年多在外面东躲西藏，每天都提心吊胆、睡不好觉，真不是人过的日子，现在悬着的心终于放下了……”内蒙古自治区呼和浩特市外逃人员谢某某被成功劝返后如是说道。2010年，京包铁路三四线建设工程在呼和浩特市赛罕区郭家营村进行钻孔、测绘等作业。时任郭家营村党支部书记的谢某某，在国家铁路拆迁补偿的巨大利益面前起了贪念。他伙同王某某、梅某某在租用土地上违章建造房屋，并利用自己赛罕区巴彦镇呼张客专铁路项目指挥部成员的身份将其违章建筑纳入拆迁范围，领取了420万元的拆迁补偿款，揣进个人腰包。2015年12月，赛罕区人民检察院接到郭家营村民对谢某某等人贪污铁路拆迁补偿款的举报。在组织询问谈话期间，谢某某、王某某、梅某某意识到事情已经败露，为逃避法律的制裁，3人密谋出逃。2016年5月13日，赛罕区人民检察院决定对谢某某等3人刑事拘留时，谢某某等已逃之夭夭。2018年8月15日，呼和浩特市纪委监委“天网2018”百日攻坚专项行动拉开大幕，其中一项任务就是成立了谢某某追逃专案组，对该案进行提级督办。专案组与警方借助大数据深入分析研判，理清了涉案人员的基本信息，最终确定了追逃的突破口和切实可行的追逃方案。同时，赛罕区纪委监委主要负责同志到谢某某家中，同其妻子进行谈心谈话，通过摆事实讲道理、说政策讲法律，打消了顾虑，愿意配合组织劝说丈夫尽快投案。最终，谢某某通过其妻子联系专案组，表示愿意投案自首。目前，该案已移交呼和浩特市检察院审查起诉。(完)7家市属医院工程年内开建安贞医院通州院区在所有新建医院中规模最大医疗本报讯(记者 李天际)北京青年报记者昨日从北京市住建委获悉，今年将有7个市属医院项目陆续开工。据介绍，2019年重点工程共安排10个市属医院项目，计划新开7个，续建3个，年度计划投资13.05亿元。北青报记者注意到，7个项目中，通州区有2个。北京安贞医院通州院区是所有新建医院中规模最大的，该项目位于通州区宋庄镇，建设规模约38.5万平方米，设置床位1500张。通州区另一个项目是北京友谊医院通州院区二期建设工程，位于永顺镇，建设规模约9万平方米，建设内容为医技综合楼。朝阳区也将建设两家规模体量相当的新医院。其中，北京中医医院新址(垡头)建设工程位于王四营乡，预计近期开工的北京朝阳医院东院建设工程位于常营乡。这两家医院的建设规模都约20万平方米，设置床位1000张。昌平区的回龙观今年也将有两项医院工程开工，弥补“回天地区”的医疗短板。已经开诊的北京积水潭医院回龙观院区将对二期工程进行扩建，地上建筑规模约6万平方米；北京回龙观医院也将新建科研教学康复楼，建设规模约3.5万平方米。而位于丰台区花乡的北京口腔医院迁建工程年内开工，建设规模约12.9万平方米，编制床位130张，牙椅430把。此外，还有3个市级医院项目正在建设中。北京同仁医院经济技术开发区院区扩建工程、北京友谊医院顺义院区、北京世纪坛急诊急救综合楼等3个续建项目进展顺利。其中，北京同仁医院经济技术开发区院区扩建工程位于开发区西环南路，是对原有的同仁医院开发区院区进行扩建，建设规模约15.2万平方米；北京友谊医院顺义院区位于顺义区后沙峪镇，将建成一座综合性医院，建设规模约24.2万平方米，设置床位1000张；北京世纪坛急诊急救综合楼位于海淀区羊坊店，将建成一座急诊急救综合楼，建设规模约6万平方米。“小维修”为何成了“大负担”针未尖换个锁要600元，修个热水器先交50元上门费，固定搁板8个膨胀螺丝几十元，工费则收100元……不少人发现，近两年城市中上门维修的材料费用没怎么变，人工费用却涨了一大截。东西坏了修还是不修、找谁来修？成为了生活中格外纠结的难题。生活中的小维修往往会遭遇高收费，确实是许多都市人的感同身受。到底是什么造就了“小维修，大收费”？一者，物价不断上涨，便民维修师傅的生活成本也在水涨船高；二者，很多维修师傅接受了“互联网+”，入驻网络平台，由中间商派活给他们，中间商抽取的提成越来越多；三者，学习便民维修的年轻人越来越少；四者，商品部分价值转移到人工维修上，搬运、安装、维修等附加服务需要收费。“小维修，大收费”事关民生利益。要解决小维修成百姓“大负担”的问题，自然要从上述方面着力。比如，针对生活中的小维修，相关行业协会、相关网络平台等应出台价格规范，透明定价，明码标价，材料费是多少、人工费是多少，消费者有知情权。涉及到家用电器的维修，家电企业更要考虑它会否成为消费者的大负担。企业要规范售后维修，要将售后服务费、配件费、维修费等收费标准透明化、标准化。至于学习便民维修的年轻人越来越少，职高、职业技术院校在这类劳动技能教育上应当不遗余力，社区也应当为动手能力差的都市人助一臂之力。据报道，上海浦东陆家嘴街道市新居民区的服务站里有个“公益小屋”，提供了不少家电、房屋维修的公益小卡片，居民通过拨打电话，可联系到与公益组织长期合作的维修师傅，开价较合理。当然，社区也应当适时组织居民学习如何疏通水管、更换各种灯管灯泡、维修电器小毛病等。培养都市人的动手能力，当是一项长期的社区教育。首发：3月18日《新华每日电讯 》成风化人作者：新华每日电讯记者张建松汪品先常说：“别人是博士后，我是做‘院士后’，像样的文章都是当了院士之后发表的。我国的海洋事业迎来了郑和下西洋以来的最好时机，“对我来说，最缺的就是时间。我是倒计时的，别的都可以慷慨，钱我也可以慷慨。时间我不能慷慨，因为我没有了，我在时间上是很小气的。”汪品先院士从“深海勇士”号载人舱走出(2018年5月21日摄)。图片除署名外均为新华每日电讯记者张建松摄1999年2月11日，澳大利亚的弗里曼特尔港口。一位精神矍铄的中国老人，带着简单的行李，登上了停靠在港口的美国“决心”号大洋钻探船，奔赴南海。临行前，他神色凝重，告诉老伴：“我这次能活着回来，就算赢了！”20年后，回首再看当年这一幕，这位老人赢了！不仅赢得了辉煌的晚年学术生涯，更带领中国科学家赢得了南海科学研究的主导权！这位老人，就是我国著名海洋地质学家、同济大学汪品先院士。汪品先院士在“探索一号”科考船上参加科考会议(2018年5月11日摄)。赤子之心“独坐静思，其实是十分有趣且有益的。我喜欢在飞机上观赏云海变幻，真想步出机舱在白花花的云毯上漫步；也喜欢在大雨声中凝视窗外，想象自己栖身水晶宫的一隅……”当年，汪品先赴南海参加“决心”号IODP184航次。这是第一次由中国人设计和主持的大洋钻探航次，也是在中国海的第一次大洋钻探。他是该航次两位首席科学家之一，也是在国际大洋钻探历史上，第一位来自中国的首席科学家。今年已83岁高龄的汪品先，知识渊博、德高望重、大气谦和。每次采访他或参加他主持的学术会议，从他讲话的语气中，都能感受到他对地球科学的满腔热情。“深海勇士”号从“探索一号”科考母船出发(2018年5月21日摄)。这大概就是科学的初心、探寻自然的赤子之心！现代科学的发展，原本就源于人类的好奇之心、赤子之心。从小，汪品先就喜欢遐想。他在《院士自述》里写道：“独坐静思，其实是十分有趣且有益的。我喜欢在飞机上观赏云海变幻，真想步出机舱在白花花的云毯上漫步；也喜欢在大雨声中凝视窗外，想象自己栖身水晶宫的一隅……”世俗事务的繁杂、功名利禄的缠绕，天长日久，常常使许多人的初心蒙上一层厚厚的灰尘。但在60多年的科学生涯中，汪品先却始终保持着一颗珍贵的好奇之心、旺盛的求知之心。虽已是耄耋之年，丝毫不减追求地球科学奥秘的执着与热情。“深海勇士”号从科考母船“探索一号”入海(2018年5月21日摄)。早在1991年，汪品先就当选为中国科学院地学部学部委员，也就是现在我们所说的院士。人生中，他已经功成名就，原本可以急流勇退，享受含饴弄孙的幸福晚年生活，但他执着地选择与科学为伴。他的老伴孙湘君，则选择在办公室里与他为伴。在同济大学海洋与地球科学学院，汪品先的办公室极为普通。一排书橱占满了一面墙，堆满了资料的书桌中间摆放着一个台式电脑。每次去采访，总能看到他坐在电脑前，埋头工作。办公室里面一间小会议室，是他的老伴孙湘君的办公室。两位老人是莫斯科大学留学时的同学。结婚后，为了各自事业，在京沪两地分居长达30多年。直到2000年，孙湘君退休后才得以来沪团聚。“深海勇士”号科考母船“探索一号”停泊在南海西沙海域(2018年5月21日摄)。每天，如果不外出开会，汪品先都在老伴的陪伴下，在办公室里工作到深夜。有一次在同济大学采访，我远远地看见两位老人一起去吃午饭。在同济大学的梧桐树下，他俩并肩而行，边走边聊，似乎有谈不完的话题。那是一个秋日，澄澈的阳光透过梧桐树叶，斑驳地洒落在他们身上。“执子之手、与子偕老”。目送两位老人渐渐远去的背影，一种相濡以沫的感情深深感动了我，在瑟瑟的秋风中，一个人呆呆地站了很久。这些年来，认识汪品先院士越久、采访他的次数越多，越能深刻感受到他的科学大家风范、爱国忧民情怀。“深海勇士”号被吊离海面回收到科考母船“探索一号”(2018年5月21日摄)。敢于说真话，敢于做实事，是汪品先在我国科学界给人的深刻印象。作为两届全国人大代表、三届全国政协委员，他曾代表科学家群体书面发言反对“说套话”；针对科教界的问题，提出许多建设性意见，连续两届获全国政协优秀提案奖；还曾公开建议改革院士制度，觉得社会上不应该对“院士”头衔做过分炒作，引起强烈反响和广泛认同。有时与他闲聊，总觉得他的心里深藏了许多忧虑。忧虑中华民族的文化基因中，面对海洋有先天性不足，而人们对此进行的反思并不深刻；忧虑目前国内科研大部分还是为西方做“外包”，没有自己原创的科学大视野；忧虑一些科学与文化脱节现象，忧虑汉语能不能成为科学创新的载体，如此等等。这一切都源于他深厚的爱国情怀。从第一次以中国的首席科学家身份，主持设计20年前的国际大洋钻探IODP184航次，到推动我国大洋钻探“三步走”；从推动并主持我国“南海深部计划”，到建造我国的海底观测网，他的每一次科学好奇，都与国家利益紧密相连，高瞻远瞩、坦荡无私。“深海勇士”号在“海马冷泉”采集的贻贝样品(2018年5月19日摄)。南海深部计划通过“南海深部计划”的开展，我国科学家获得了一系列发现：从海盆形成前后大量的岩浆活动、始新世海相层，到海山上的古热液口、锰结核场和冷水珊瑚林浩瀚南海，是全球最大的边缘海，也是我国最重要的深海区。2011年，在汪品先等一批海洋科学家的长期推动下，国家自然科学基金委立项启动了我国海洋科学第一个大规模的基础研究计划DD“南海深海过程演变”(简称“南海深部计划”)，汪品先担任指导专家组组长。这项长达八年的计划，以“构建边缘海的生命史”为主题，以洋壳深海盆的演化为“骨”，以生物地球化学过程为“血”，以深海沉积为“肉”，将南海作为一只全球边缘海的“麻雀”，进行深入研究，以期在崭新的水平上，认识海洋变迁及其对海底资源和宏观环境的影响。“深海勇士”号在“海马冷泉”采集的海葵样品(2018年5月18日摄)。“南海深部计划”执行过程中，正值我国提出“建设海洋强国”战略。计划的开展，如同一把熊熊火炬，迅速点燃了我国海洋界研究南海的热情。八年来，来自全国各地32个单位共完成重点支持项目42个、集成项目10个，培育项目8个，700余人次直接参加了“南海深部计划”的研究。“南海深部计划”执行过程中，正赶上了我国深海科技实力加速发展之机，我国自主研制的7000米级和4500米级载人深潜器“蛟龙”号和“深海勇士”号相继下水。利用国内外条件，“南海深部计划”实现了三个深潜航次和3+1个大洋钻探航次，实现了数以百计的深海观测锚系和大量的地球物理测量。深拖磁测系统、宽频带海底地震仪、深水锚系观测、海山浅钻等众多先进深海技术，都在南海得到了集结应用，极大地促进了我国海洋科学与技术的融合发展。随着“南海深部计划”的开展，我国科学家开始掌握了南海深部研究的主动权，奠定了南海深海科研上的主导地位。随着“一带一路”科学合作的加强，今后加强与南海周边国家的科学研究国际合作，也正逢其时。“深海勇士”号在“海马冷泉”采集的铠甲虾样品(2018年5月19日摄)。“南海深部计划”执行之前，南海的主要科学问题模糊不清，无论是南海的西部海盆年龄、还是深层海流的方向都在争论之中；从海盆成因到沉积来源，都属于海外学者的讨论题目，中国科学家没有发言权。通过“南海深部计划”的开展，我国科学家已经获得了一系列发现：从海盆形成前后大量的岩浆活动、始新世海相层，到海山上的古热液口、锰结核场和冷水珊瑚林；证实了一系列的推测：从深海的西部边界流、沉积物等深流搬运，到深古菌的有机质降解作用。“深海勇士”号在“海马冷泉”采集的石蟹样品(2018年5月19日摄)。八旬高龄，三潜南海船上的生活很不方便，但老院士拒绝了所有的特殊待遇。一日三餐，他在船上爬上爬下；每天，他都会提前到船上的后甲板，等着“深海勇士”号深潜归来，第一时间看看它带回来什么深海宝贝目前，汪品先正带领十多个科学亮点的团队，对八年来的研究成果进行系统性最后总结，对海洋科学上若干重大问题已形成新的认识，有的直接挑战现有的传统观点，有的甚至有可能改写全世界地球科学的教科书。2018年5月，在“南海深部计划”的最后一个航次DD西沙深潜航次中，82岁的汪品先乘坐我国自主研制的4500米载人深潜器“深海勇士”号，在南海三次下潜。当时，我随船报道。新华社第一时间播发了这个新闻后，在社会上引起极大关注，此后许多媒体都对他进行了专访。“深海勇士”号在“海马冷泉”附近采集的深海水虱样品(2018年5月18日摄)。汪品先三次在南海下潜，都是由中国科学院深海科学与工程研究所所长丁抗陪同的。在极其低调务实的丁抗所长眼里，汪品先院士是我国海洋科学界的灵魂，是一位真正的深海勇士！那次深潜，是两位相互欣赏的科学家之间多年约定。作为海洋科学家，亲自下到深海实地观察，是汪品先多年心愿。但因为条件不成熟，长期未能如愿。2018年，完全由我国自主研制的“深海勇士”号4500米载人深潜器，正式投入实验性应用。汪品先立即决定使用“深海勇士”号及其科考母船“探索一号”，执行“南海深部计划”西沙深潜航次任务，丁抗全力支持并全程陪同。“深海勇士”号在“海马冷泉”进行科学采样的情景(2018年5月20日摄)。谈及自己在众人眼中的深潜壮举，汪品先却看得云淡风轻。他说：“作为一名海洋科学家，到海上观察研究大海是很平常的事。我期待有更多的海洋科学家走出实验室，到大海中来。海洋知识的根源在海洋，海洋科学的灵感在海洋。在大楼里写论文固然重要，但是科学家不能专靠学生出海取样。”的确，不经历大海的风吹浪打，怎能摸得清大海的脾性？在“探索一号”科考船上朝夕相处的20多天里，在采访报道汪品先和“深海勇士”号新闻的同时，我的内心深处亦深受触动和鼓舞。“深海勇士”号在“海马冷泉”进行科学采样的情景(2018年5月20日摄)。作为记者，我这些年不停地奔波出海，到海洋一线采访报道新闻。船上的生活孤寂艰苦，很多时候，内心深处都曾想过放弃。但在船上，看到82岁的汪品先院士，在如此高龄之际，还如此孜孜不倦地追求科学的真谛；看到中科院深海所丁抗所长，带领一批“深海勇士”们，走到天涯海角也要追求心里的深海之梦，我选择了坚持。每次，当拿起相机拍摄他们，镜头背后的我总不禁在想：也许，每个人在追求梦想的路上，都有过挫折、遇到过荆棘，都有过消沉、打过退堂鼓。但只要内心坚持，咬着牙也要坚持下来，总能实现心中所想。汪品先院士乘坐“深海勇士”号下潜研究“海马冷泉”(2018年5月19日摄)。在船上的科学家团队中，许多人都是汪品先院士的学生的学生，但他没有任何权威专家的架子，极为谦逊随和。每天，准时参加船上的科考讨论会，发表自己的看法，认真倾听小辈们的意见，与大家一起规划考察路线，并根据实际情形，实时修改预订的计划。按计划，汪品先只在南海下潜一次，但由于第一次下潜就在南海海底发现了重要的冷水珊瑚林，临时又增加了两次。当时，对于这个重大的科学发现，汪品先像孩子一般兴奋。尽管在1400多米的深海下潜长达8个多小时，走出深潜器的那一刻，他依然神采奕奕，脸上挂满了笑容，连声感叹道：“这趟海底旅程，真像爱丽丝漫游仙境一样，我刚从仙境回来！”船上的生活很不方便，但老院士拒绝了所有的特殊待遇。一日三餐，他像所有的考察队员一样，在船上爬上爬下；每天，他都会提前到船上的后甲板，充满期待地等着“深海勇士”号深潜归来，第一时间看看它带回来什么深海宝贝。汪品先院士走过廊桥登上“深海勇士”号载人舱(2018年5月21日摄)。作为老人，汪品先总是很坦然地谈论着健康与生死。他有时还幽默地说：“到了我们这把年龄，都是排着队等着走的，有的人还要来插队。”船医给他量血压，一切正常。老院士就得意地说：“看，我的血压像小伙子一样棒，不过是靠药物控制的。”2017年，他的身体查出了很严重的病，医生的保守治疗方法控制了病变指标。上船时，他仅带了一支皮下注射的针剂。汪品先常说：“别人是博士后，我是做‘院士后’，像样的文章都是当了院士之后发表的。我国的海洋事业迎来了郑和下西洋以来的最好时机，许多我年轻时想做而做不成的事，到老了该谢幕的时候反而要登场，怎能不抓紧宝贵的时间？”他还说：“对我来说，最缺的就是时间。我是倒计时的，别的都可以慷慨，钱我也可以慷慨。时间我不能慷慨，因为我没有了，我在时间上是很小气的。”新华每日电讯记者张松和汪品先院士在科考船上。新华社发如今，在平稳的陆地上，我时常想起在大海的风浪颠簸中，汪品先院士坐在电脑前，专心致志、惜时如金的工作背影。这个背影时常激励着我：珍惜人生，珍惜大好年华！也许，对于地球来说，我们每个人都是生命的传奇，每个人都是匆匆的过客。人类在地球上创造的文明，就是无数匆匆过客的智慧结晶。在有限的人生中，我们用自己所有的情感，品味生命的存在；用自己所有的智慧，推动人类的文明与进步。哪怕只是一丝一毫。也许，这就是我们在地球上存在的意义，这就是人生的意义。41家世园企业集中招聘吸引1000余人现场求职世园会倒计时本报讯(记者 赵婷婷 通讯员 郭丽华 杨奇岩)2019北京世园会开幕在即。近期，41家服务保障世园类企业在延庆开展集中招聘，1000余人奔赴现场求职，半数在当天即达成就业意向。延庆区体育馆里，一场名为“春风行动”的专场招聘会正在如火如荼地上演。体育馆里，人头攒动，热门企业的摊位前，想挤进去投个简历都得具备“跋山涉水”的本领才行。由于应聘者太多，部分企业的招聘人员不得不走出摊位，和有意向的求职者到一旁详细交谈。还有十几名招聘单位的工作人员索性走出场馆，站在大门口，把写有自家人才需求的牌子举在胸前，希望把人才在第一道门槛处截留下来。此次前来参加招聘的41家企业全部是服务保障世园会的相关企业。其中，北京世园海泉湾商务酒店、北京世园凯悦酒店、北京世园璞鼍频甑燃唇于世园会期间开业，它们的招聘展台都设在场馆入口处，在易拉宝、横幅的装饰下，十分显眼。据了解，这些酒店此次提供的岗位涉及餐饮、客房服务、市场销售、保安、工程等多个工种。“我们酒店马上就要开业了，人才需求量很大也很急，应聘者可以享受五险一金、免费食宿，希望能吸引更多人关注。”一位酒店负责人表示。据延庆区人力社保局人力资源公共服务中心副主任王小龙介绍，此次“春风行动”招聘会，既为马上就要投入运营的世园相关公司召集了人才，也为延庆居民送来了与世园会相关的就业机会。招聘会共吸引到1000余位求职者前来应聘，535人现场与用人单位达成了初步就业意向。中新网昆明3月18日电 (陈静)云南罗平锌电股份有限公司(下称“罗平锌电”)18日发布公告，因对重金属污染隐患整改不力，罗平县纪委给予罗平锌电原董事长杨建兴撤销党内职务处分，副董事长李尤立、总工程师王家林、安全管理部经理周立雄党内严重警告处分。2018年6月12日，中央第六环保督察组深入云南罗平锌电股份有限公司，开展环保督察反馈意见整改落实情况“回头看”，现场检查指出公司内部管理混乱、环境安全隐患突出等问题。2018年6月21日，国家生态环境部官网严厉通报了该公司环境隐患问题。被“点名”批评后，截至2019年2月20日，罗平锌电累计投入1.9亿元用于环境隐患问题整改。罗平锌电发布的公告显示，其于近日收到中共罗平县纪委下发的处分决定书(罗纪决[2019]9号、罗纪决[2019]10号、罗纪决[2019]14号、罗纪决[2019]15号)。经立案调查，罗平县纪委认为：杨建兴身为罗平锌电董事长(自2018年6月22日起已暂停履行董事长职责，目前已辞职)，对中央环保督察整改要求不当回事，敷衍整改，对22.2万吨含铅废渣底数不清，工作不负责任，公司管理混乱、污水横流、电解板随意露天堆放、危废防渗膜破裂等污染问题未作出行之有效的整改措施，工作严重失职失责，对罗平锌电环境污染问题，重金属污染隐患整改不力问题，负有直接责任。经罗平县纪委常委会会议研究，并报罗平县委常委会会议批准，决定给予杨建兴撤销党内职务处分。此外，给予罗平锌电副董事长李尤立、总工程师王家林、安全管理部经理周立雄党内严重警告处分。公告称，公司和相关人员均已深刻反省过去工作中的失误和问题，相关环保隐患问题业已妥善处理完毕，并已通过相关部门的检查和验收。目前，公司生产经营情况正常。(完)中新网天津3月19日电 (记者 张道正 通讯员 金康)“以前从来没看到过这么多书，每一本都很想看。”四川省凉山州昭觉县哈甘乡哈甘基点小学的砖房子里面，两排新书架上摆满了崭新的图书，原来这是哈甘基点小学刚刚建起的“蓝宝圆梦书屋”，也是该校的第一间图书室。3月17日至18日，中建三局华北分公司“蓝宝”志愿服务队的志愿者来到这里，为凉山的彝族儿童捐赠图书和体育器材，并帮助他们实现心愿。17日凌晨4点志愿者从天津出发，历时一整天，跨越2000多公里的距离，抵达凉山州昭觉县。第二天一早，天刚蒙蒙亮，7名志愿者背着给孩子们准备的礼物，穿过崎岖的山路，终于抵达村小学。当天是周一，志愿者和孩子们一起举行升旗仪式，共唱国歌。“哈甘基点小学目前在进行拆迁翻新，学生现在只能在帐篷内上课读书，新校舍预计今年将能够投入使用。目前因为设施限制，学校很久都没有举行升旗仪式，这次升旗仪式是学校在临时校舍的第一次升旗仪式。”昭觉县哈甘乡人大主席俄铁江讲道。志愿者们还走进教室，教孩子们学唱歌曲《我和我的祖国》，为他们讲解卫生小常识和女童保护知识，帮助孩子培养良好的生活习惯。志愿者中来自工地的农民工画家赵金良教孩子们绘画，并将自己提前准备好的作品作为礼物送给他们。“我想去北京天安门广场看一次升旗仪式！”“我长大后想当宇航员！”“我想有一个自己的篮球。”“我想像军人叔叔一样保卫祖国。”……一个个梦想随着孩子们的画笔在画卷上变得鲜艳生动起来。志愿者带领孩子们共同完成了一幅圆梦画卷。在游戏互动环节，志愿者带来的足球、跳绳等让孩子们爱不释手。“蓝宝”志愿服务队本次共向学校捐赠了2000余册图书、200多套文具等学习用品，并为孩子锻炼身体带来了多种体育器材。当问到隔着这么远的距离从天津来到凉山的原因时，中建三局华北分公司团委书记杨艳表示：“是周姐帮助凉山孩子的故事触动了我们，我们也想为大凉山孩子们的健康成长尽一份自己的力量。”她口中的“周姐”是去年获评助人为乐“中国好人”的周文君，周文君自2015年起连续4年向昭觉县捐款捐物近10万元，在她身边越来越多的人加入了帮扶凉山彝族儿童的行列。据悉，中建三局华北分公司今后还将邀请凉山彝族儿童参加暑期夏令营，并通过设立奖学金、结对帮扶等形式，帮助孩子健康成长。(完)“夸夸群”可以有，但别依赖来论年轻人有心理方面的压力，可以利用运动、找亲朋好友聊天等方式解压，如果对“夸夸群”过分依赖，则要保持警惕。近日，各类夸夸群在网络上引发热议，不少高校的学生还建立了各自学校的夸夸群。在夸夸群内，被人夸奖是家常便饭。夸夸群除了在高校火热以外，还有电商平台商家推出了“夸人服务”，记者调查发现，花费20元购买服务后，便会被拉进一个群里，群里人会从长相、性格等各个方面夸赞购买服务的人。专家表示，这种方式虽然能让人获得一定的心理满足，但年轻人遇到压力时应该选择更健康的排解方式。不管是被人无意中拉进“夸夸群”，还是付钱进入“夸夸群”，进入“夸夸群”，无非是想听到赞美，可这些赞美的词往往言不由衷，甚至是玩套路的。明知道对方是在说假话，明知道对方的夸赞是毫无意义的，却仍然愿意听，这算不算一种“病态”？似乎每一个人都需要被人夸赞，一旦被别人夸赞就觉得开心，遇到挫折或心情不佳时被人夸赞，心情更是会美丽起来。这的确不假，但偶尔一试倒可以，如果依赖这样“虚情假意”的“夸赞”，后果可能就不堪设想了。人有被夸赞的心理需要，但别人的夸赞必须是真诚的，我们也应该保持理性，知道自己是不是配得上别人的夸赞。而在“夸夸群”中的夸赞却是无原则的，别人根本就不认识你，却对你说了一大堆夸赞的话，是不是自己就要信以为真？在现实中，除了学校的老师会寻找学生的闪光点进行夸赞，商家为了取悦顾客，会进行无原则的夸赞，通常一般人不会对别人慷慨送出自己的夸赞。这也一定程度上说明许多人对别人的夸赞显得吝啬，也是有些人转而寻求在“夸夸群”中获得心理安慰的一个原因。诚然，在“夸夸群”中获得夸赞，让自己的心情愉悦一下，无伤大雅，倒也无妨，最怕的就是对这样的群中有一种“依赖性”，听多了好话，其他话都听不进去了，那就需要警惕了。其实，除了“夸夸群”，还有“怼怼群”，就是说别人不好的话。即使是心理素质好的人，如果总是接收到一些莫名其妙的不入耳言论，也是件让人糟心的事，恐怕心理也承受不了，退群是早晚的事。当然，许多时候，不管是“夸夸群”，还是“怼怼群”，多变成了一种“生意”，只要付了钱，就有人负责夸赞或者责骂。时间久了，恐怕会患有心理疾病。去年，曾有媒体报道，网络流行“对喷群”，和“怼怼群”一样，受到广泛质疑，但对于“夸夸群”，因为是夸赞，许多人觉得没什么，觉得只要可以让心理得到安慰，就应该给予鼓励。但虚假的夸赞听多了，也不是件好事。年轻人有心理方面的压力，可以利用运动、找亲朋好友聊天等方式解压，如果对“夸夸群”过分依赖，则要保持警惕。□王军荣（教师）新华社北京3月18日电(记者田晓航)国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉18日表示，目前全国有900多家医院通过遴选成为第一批分娩镇痛试点医院，名单将于近期公布。“分娩镇痛既是患者就医的痛点，也是医疗服务的痛点。”在当天举行的中国医师协会分娩镇痛专家工作委员会成立大会上，焦雅辉说，为了让老百姓看病更放心、更舒适，卫生健康委把开展分娩镇痛试点作为切入点，在通过推广技术手段满足无痛分娩需求的同时，改善医疗服务模式，逐渐改变人们“分娩不可能不痛”的传统理念。为进一步规范分娩镇痛相关诊疗行为，提升产妇分娩诊疗水平，优化与完善医院分娩镇痛的整体管理流程，提高围产期医疗服务质量，卫生健康委2018年11月印发《关于开展分娩镇痛试点工作的通知》提出，2018年-2020年，在全国范围内遴选一定数量的医院开展分娩镇痛诊疗试点工作。在疼痛指数中，分娩疼痛仅次于烧灼伤痛，居第二位，这让不少产妇痛不欲“生”。作为减轻分娩疼痛的有效手段，分娩镇痛在我国的实施比例远低于发达国家。专家普遍认为，实施分娩镇痛对降低剖宫产率、提高产后生活质量具有重要意义。据了解，中国医师协会将为全国分娩镇痛试点工作提供技术支持，并从规范化临床管理、人员培养、健康教育、科研能力、学术交流等方面开展相关工作。中国医师协会分娩镇痛专家工作委员会主任委员米卫东说，委员会将在各省建立分娩镇痛培训中心，组织分娩镇痛全国巡讲，并面向公众开展分娩镇痛科普教育。此外，还将组织编写《分娩镇痛中国临床标准化管理路径》，建立分娩镇痛科研项目数据库，并通过设立中国分娩镇痛医学科研基金鼓励这一领域的创新性研究。88岁民乐教授 忙完教学潜心研究刘正维2016年离开教学一线 去年在核心期刊发表5篇论文 希望将毕生所学贡献出来在武汉音乐学院教授刘正维看来，民族音乐非常珍贵，要有专业的人去做研究。2016年，刘正维从教学一线退下来之后，有了更多的时间潜心做研究。知网显示，刘正维2018年共在全国核心期刊上发表了5篇论文。2019年才过去两个多月，刘正维又已经有两篇论文问世。而就在3月10日，刘正维刚刚度过了自己88周岁的生日。近日，在接受北京青年报记者专访时，谈及自己这个年纪还在做研究，刘正维表示，“民族音乐有太多东西值得研究了，我希望把毕生所学都毫无保留地贡献出来。”有情操为教学需要刻苦钻研退出一线后潜心研究虽然已是80多岁高龄的老教授，但2016年之前，刘正维仍坚持在教学一线，且每周保持上三次课、每次两节课的频率。刘正维在2013年4月26日发表的一篇名为《教师的情操》的文章中曾经描述过自己的教学经历：“我教的课程大都没有现成教材。为了教学的需要，我不得不刻苦钻研，力求‘跑得快’些。25年来，我备好讲义上课，整理好讲义是文章，文章发表了就成了科研成果。20多年来大概发表了80多篇。大都提出了一些新的观点与见解。”直到2016年，刘正维才从教学一线退了下来，他告诉北青报记者，2016年之前他主要忙教学，不讲课之后自己有更多空闲时间去做研究。有坚持每天工作四五个小时费精力查资料和思考刘正维教授说，2018年，他在《音乐研究》《中国音乐》等核心期刊上发表了《我国五声音阶的“奇功”》等几篇论文，今年也已经有两篇论文问世。目前，他接到了期刊编辑部的通知，这两篇文章也将发表。刘正维说：“做研究需要很多的精力去查资料和思考，我每天基本保持四五个小时的工作时间，现在虽然腿不太好，但坐在电脑前写东西没问题。”刘正维很健谈，思路非常清晰，虽然言语中带些方言，但表达很流畅，尤其对于自己熟悉的民族音乐和戏曲领域都是如数家珍。刘正维的不少老朋友都对他这个年纪还坚持在学术一线工作佩服不已，不过他倒是觉得自己一直如此，没有太大的变化。刘正维告诉北青报记者，他的生活比较有规律：“我每天早晨五六点起床，上午看会儿电视就开始工作了。”谈及有什么养生妙招时，刘正维笑说自己是吃白菜、萝卜、青菜长大的，没有三脂三高，虽然腿不方便，但有时候会爬楼锻炼身体。最重要的是他有自己的爱好DD做研究，“搞研究也让我养成了长期专注的习惯，这对于身体也有很大的帮助”。有分享论文和资料刻成光盘毫无保留送给来访者由于刘正维的名气大，有很多人慕名拜访。他说，只要有客人来拜访，他就会毫无保留地把自己所学讲给对方听。刘正维还有个习惯，他会将自己写的论文和搜集到的音像资料刻到光盘上，送给来拜访他的人，供他们学习。刘正维表示，“现在研究西方音乐的人很多，但是研究民族音乐的人并不多，但中国音乐的发展还得靠民族音乐。只要有人来拜访我，我就希望把我毕生所学毫无保留地告诉他们。”从事民族音乐教学和研究几十年，刘正维有很多心得。他认为目前民族音乐的创作并不景气，“现在中央台放的歌都是以前的老歌，新创作出来的脍炙人口的民歌并不多。现在新的民族音乐的创作不太尽如人意。而很多懂民族音乐的人年纪都比较大了，真正懂民族音乐的人比较少，研究这个领域的人就更少了。”对于这样的现状，刘正维建议从事民族音乐创作的人要重视戏曲的学习：“民族音乐的基础是民歌，必须要懂民歌，但是只是懂民歌还是有缺陷的，还要加上戏曲的功力，民族音乐集大成是戏曲。所以我还是建议现在做民族音乐的人，除了懂民歌，再去学习戏曲的经验。很多学问都在戏曲里面。”文/本报记者 田婉婷统筹/满羿 供图/黄斌北京3月15日24时按时停暖\u3000\u3000停热后，供热服务热线及时处理用户诉求；加强对供热管线等设施巡检，各支抢险队伍24小时待命新京报讯 （记者李玉坤）记者3月13日从北京市城管委了解到，北京3月15日将按时停暖。根据市专业气象台预报，3月16日至20日，北京平原地区平均气温8℃-9℃，最高气温为15℃-19℃。根据气象会商结果，按照《北京市供热采暖管理办法》规定，2019年3月15日24时将按时停暖。市区两级供热行业主管部门要求各供热单位做好供暖结束前的各项安全和服务保障工作。2018-2019供热季期间，北京热力集团加强与电厂供热量计划的对接，及时启动自有尖峰热源，加强对热力管线、热力站等供热设施的运行调节，有效应对了三次强降温天气，确保用户的正常稳定用热；通过加大供热设备设施的巡检频次，及时发现并消除供热隐患，有效避免了较大影响停热事件的发生；供热季生产系统人员及应急队伍24小时在岗值守，圆满完成了元旦、春节等供热服务保障任务。自进入供热季以来，北京热力集团96069供热服务热线共接听用户来电8.5万个，同比降低了19%，做到了件件有落实，事事有回音。工单当日完成率达到98.76%，同比提高2.28个百分点，客户投诉回访满意率达到96.07%，同比提高2.03个百分点，正式供热以来，北京热力集团除开展逢5测温之外，还在强降温、降雪等天气时加测室温，室温测量合格率为99.91%。停热后，北京热力集团将按照停热方案，安排电厂以小时为单位有序降低供热负荷和参数，此期间各单位生产运行人员全员在岗，密切关注停热进展及参数变化，96069供热服务热线及时处理用户诉求，确保用户正常用热。同时加强对供热管线、热力站等设备设施的巡检，各支抢险队伍24小时在岗待命，确保停热工作安全平稳进行。俗话说远水难解近渴远亲不如近邻生活中有很多感人的邻居比有血缘关系的人还要亲你帮我养小 我给你养老人要知恩图报，我会一直照顾她。DD梅汉霞今天微博上一条新闻感动了众多网友家住湖北武汉61岁的梅汉霞义务照顾邻居朱奶奶三十多年只因邻居在她困难的时候帮她带过孩子1984年梅汉霞生下儿子后没有时间照顾朱奶奶主动提出帮助她照顾孩子2017年朱奶奶查出来白内障逐渐无法做饭梅汉霞知道后义务担负起了给朱奶奶做饭的任务每天三菜一汤准时送到担心鱼里的鱼刺会扎到朱奶奶做好的鱼会细心给奶奶把刺摘掉再分成小块一点一点的喂到她嘴中夏天还会准备西瓜、香瓜、绿豆汤等一天往老人那里跑好几趟照顾的无微不至在梅汉霞看来这件事自己做起来是理所当然“因为有困难的时候她帮了我现在她有困难我应该帮她呀”梅汉霞说想要一直照顾老人直到她百年过世网友感想爱不是挂在嘴上而是体现在行动中并且一直坚持下去我愿意一直做您的孙女20年前就叫爷爷，改不了。DD周千会47岁重庆女子周千会卖鱼为生照顾着一位108岁孤寡老人已13年最困难时她也没有放弃他们最初只是邻居后来因老人的老伴去世她干脆将老人接回家照顾成了老人的“孙女”老人说：“我想吃什么她都会给我买回来她真的照顾得好”老人如今108岁的高龄仍然言语清晰、精神焕发离婚后一个人带孩子她也没有把他当做负担却说他是一份温暖很多网友表示了对周千会的赞扬你是他的依靠他是你的温暖没有负担只是多了一个亲人部队精神一定要传承下去每人都有信仰，我的信仰就是慈悲为怀，多做善事。DD胡元富湖南浏阳的胡元富老人如今已经70岁了他主动照顾下肢瘫痪的邻居一做就是十年邻居周仕伟因病下肢完全不能动弹胡元富家帮她做饭、晒被子妻子杨美珍帮她洗澡、拖地、倒便桶邻居称赞胡元富为：“最好的人”胡元富并非只帮助了自己的邻居他还靠收废品赚来的钱先后资助贫困生和孤寡老人长达12年钱物达10多万家里的人都被胡元富的爱心感染儿子以自己服装厂的名义资助了两名小学生他说只要服装厂有收入就会一直资助下去村里人说：“他们全家人都很好”邻里之间要和睦雷锋精神要传承一个人的爱心带动一家人一家人的爱心带动一村人由此扩大下去爱将绵延万里邻里虽然没有血缘关系却比亲戚离的更近当“远水”救不了“近火”时邻居就是最亲的人邻里之间多一些友善生活也会多一些安定中新网3月12日电 日前，有网民称“深圳市殡仪馆无法无天、消尸灭迹、私自盗卖器官”，引发关注。对此，深圳市民政局官方微博昨日发布声明称，经核查，该消息纯属谣言，深圳市殡仪馆已向公安部门报警。声明并称，敬请广大网民“不要盲目听信谣言”，不要随意散播谣言。对微博发布者捏造事实、恶意诽谤的行为，深圳市殡仪馆将追究其法律责任。中新网郑州3月18日电(记者 韩章云)3月18日下午，河南焦作小伙邱明乐在河南省肿瘤医院为一名韩国血液病患者捐献造血干细胞。对于这一举动，邱明乐表示，“生命大于天，如果通过我的一点付出，能够挽救异国他乡一条生命，我觉得比什么都重要。”3月18日，河南省肿瘤医院的造血干细胞采集室里，邱明乐在妻子、公司领导以及红十字会工作人员的陪伴下，顺利完成了造血干细胞采集，这份凝聚爱心的“生命种子”，即将“飞”往韩国，为一名血液病患者送去重生希望。今年33岁的邱明乐是国家电网焦作沁阳供电公司的一名普通党务工作者，也是一名退伍军人。2015年6月，邱明乐参加了当地红十字会组织的造血干细胞血样采集活动，成为中国造血干细胞捐献者资料库的捐献志愿者。2018年6月25日，他接到焦作市红十字会的通知，他与一名韩国血液病患者HLA(人类白细胞抗原)低分辨分型相合。对于这个消息，邱明乐没有丝毫犹豫就同意捐献造血干细胞，并期待那一天能早日到来。经过一系列的身体检查后，邱明乐所有条件全部达到捐献要求，并确定今年3月18日在郑州进行造血干细胞捐献。“在等待高分辨分型确认和体检结果的那些日子里，我的心情既充满期待又有些担忧，唯恐最终结果让对方失望。”幸运的是，邱明乐所有的条件都达到了捐献要求。由于母亲和妻子担心捐献会影响身体，邱明乐就在网上搜索各种捐献造血干细胞的信息，让母亲和妻子了解并支持他救人的决定。“捐献造血干细胞不会伤害捐献者身体，和献血差不多，能挽救别人的生命。当初参加血样采集就是想去救人，现在既然被选上了，就要兑现自己的承诺。做人做事，都要对得住自己的良心！”邱明乐如此宽慰妻子和母亲，并得到了她们的支持。赴郑州捐献造血干细胞之前，邱明乐上小学一年级的儿子还给他写了一封注满拼音的信，这封信感人至深。“因为您以前当过兵，您说军人是最yong gan的，suo以您才yong gan地去捐血，对吗？”“爸爸加油！您是我心中的大ying xiong。”在这封信里，邱明乐的儿子不仅懂得爸爸捐献造血干细胞的意义，还为身为退伍军人的爸爸感到骄傲，并祝福外国叔叔早点好起来。记者了解到，邱明乐捐献的造血干细胞将于3月19日，由德国取“髓”公司志愿者带回韩国，为韩国患者送去重生的希望。邱明乐是河南省第724例非血缘关系造血干细胞捐献者，也是河南省第20例为国(境)外患者捐献造血干细胞的爱心人士。(完)打击“做号党”，需强化平台“保号”机制热点聚焦要打击“做号党”，需要强化平台“保号”机制，保护真正的原创内容和优质内容，对“做党号”内容的推送要加大审核力度。3月12日，自媒体“三表龙门阵”发文称，自己的“企鹅号”被做号集团恶意盗号，并在60天里获利逾7.5万。对此，腾讯内容开放平台（企鹅号）发布公告称，平台查明原因系部分账号被恶意破解，将重拳打击盗号行为。不仅是“企鹅号”，其他内容开放平台同样存在类似问题。此前，“百家号”也被质疑显示在百度首页的内容偏低俗八卦，这恐怕是当前内容开放平台所谓的“算法推荐机制”固有的缺陷所在。随着移动互联网和智能手机的普及，内容开放平台基本实现从一二线城市到三四线城市再到农村用户的全覆盖，二三线城市用户数量和增速更是明显超过一线城市。受学历、见识及趣味限制，这部分用户更偏好轻松、有趣的内容，正好对应“做号党”最擅长的内容批量加工机制。低俗、八卦的文章“开头一张图，其余全靠编”的内容加工门槛低，幕后操纵者只需雇几个“初中学历的大姐”就能基本完成。以往的平台算法推荐模式，往往就是以内容的点击量数据为基础，推送内容的点击量越高，后续对同类内容的推荐权重就越大。不过，算法推荐模式忽视了点击量背后的多重因素，比如部分用户是被标题所吸引，点击进来后发现文题严重不符，但已在后台算法中构成了一次“有效点击”数据。由此，“做号党”的内容加工模式获得平台奖励机制的“正反馈”，有了进一步扩大加工量的利益动力，甚至开始瞄准现有公号资源，形成“盗号、买号”的灰色循环链条。从“三表龙门阵”曝光的“河南姑娘露露”做号文章的属性来看，越是“标题党”、内容越捕风捉影的文章，获得的推荐权重越高，这必然会导致“劣币驱逐良币”的恶性循环。包括“企鹅号”在内的内容平台，看似从中短暂获益，但长此以往必将付出沉重代价。随着优质内容创造者和中高端用户的流失，平台很可能沦为“低俗属性平台”。无论是从政府监管日益收紧的大趋势来看，还是从平台品牌形象、中高端广告投放等商业收益的损失看，各家内容开放平台都需对此加以纠错。要打击“做号党”，需要强化平台“保号”机制，保护真正的原创内容和优质内容。一方面，平台考核要完善内容筛选机制。目前来看，文娱，八卦类的高流量领域造假更为猖獗，“河南露露”就是类似的营销号。对此类内容的推送要加大审核力度，尤其是加大人工审核环节，避免机器审核的固有弊端。另一方面，可以考虑对不同领域文章的加分权重给予差异化处理，可探索对严肃内容领域在推送上给予“加分权重倾斜”机制，对同时段的八卦内容加分权重予以降低或减少推送，发挥平台对用户的引导作用。此外，试行用户对营销号及内容的有奖举报奖励机制，激发更多人主动举报各类营销号及内容，形成对低俗、八卦、虚构内容的监管合力。内容与电商模式不同，商品可以批量化生产，但内容的本质是彰显个性化，具有强烈的精神引导效力，不能简单归结为消费层面。无论是国内还是国外，对涉嫌色情、低俗、虚假类内容，都会选择“用脚投票”。过分偏重算法推荐的内容分发模式，很容易导致部分用户的偏好内容被推送至面向所有用户的首页窗口，最终引发民意不满，形成舆论事件。因此，各类内容生产及分发平台，都应对打击“做号党”类营销号进行制度迭代与创新，保住优质原创类公号，避免平台与用户被共同污染。□远山（财经评论人）中新网3月19日电 因在坚持梦想、挑战生命极限和登山运动中的突出表现，2019年3月18日，华人盛典组委会公布夏伯渝获得“世界因你而美丽DD2018-2019影响世界华人盛典”大奖。当地时间2月18日，2019年劳伦斯世界体育奖颁奖盛典在摩纳哥蒙特卡洛举行，中国登山家、69岁的夏伯渝荣获劳伦斯年度最佳体育时刻奖。他是继姚明、刘翔、李娜之后第四位获得“劳伦斯世界体育奖”的中国人。夏伯渝，1949年生于重庆，1974加入中国登山队，1975年攀登珠峰时遭遇暴风雪，不得不在8600米高处止步，下撤过程中因将睡袋让给队友导致双脚冻伤以致截肢。但他并没有放弃登顶珠峰之梦，装上假肢仍坚持大运动量训练。几年后因肢体残端反复感染引发癌变，1993年以来，他经历了二次截肢、淋巴癌、血栓等病痛后，仍以不变的信念和顽强的毅力追逐自己的梦想。2011年7月，意大利攀岩世锦赛首设残疾人组，年已62岁的夏伯渝克服常人难以想象的困难，恢复两个月的训练后参赛，一举夺得了双腿截肢项目男子组难度赛和速度赛两项世界冠军。2014年开始，他继续实施登顶珠峰计划。但14、15两年，连续遭遇雪崩、地震；2016年5月13日，第四次攀登珠峰，在8750米处又遇暴风雪而被迫撤退，此时他距终点只差94米。2018年5月14日，夏伯渝第五次挑战登顶珠峰，10点41分，作为世界登顶珠峰年龄最大的残疾人，夏伯渝站上了8848米的峰顶。这时距离他第一次挑战珠峰已经过去了43年。在这43年里，夏伯渝一直胸怀梦想，以自强不息、锲而不舍的坚强毅力，挑战人类极限、创造生命奇迹，他是中国人的骄傲和榜样，也赢得了世界人民的尊敬与瞩目。诗人汪国真曾在一首诗中写到：“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”。今天，夏伯渝用他的经历再次诠释了这首诗的深意。四十三载  “截肢勇士”珠峰梦圆当地时间2月18日晚，在摩纳哥蒙特卡洛，2019年劳伦斯世界体育奖颁奖盛典正在进行，以69岁高龄、双截肢之躯成功登顶珠峰的中国登山者夏伯渝，荣膺劳伦斯世界体育奖年度最佳时刻奖，成为继姚明、刘翔、李娜之后，又一位获得劳伦斯殊荣的中国人。当夏伯渝迈着大步走上领奖台的这一刻，不仅在世界舞台上再一次书写了中国，他的人生传奇更赢得了世界的喝彩！劳伦斯世界体育奖(Laureus World Sports Awards)，简称劳伦斯奖，是世界体坛最具影响力的大奖之一，也是目前唯一全球性的体育颁奖仪式，有体育界“奥斯卡”之称。据介绍，劳伦斯年度时刻奖是“以饱含情感及彰显体育真正价值的视频”形式呈现，由体育爱好者线上投票进行评选。今年共有10个入围视频，最终，夏伯渝以他43年为梦想而战的坚毅信念、以他与命运抗争、向极限运动挑战的坚持、拼搏与努力，得到最高票数终获此奖。“站在这个领奖台上，我感到非常荣幸。43年前攀登珠峰时，我把我的睡袋让给了队友，导致我被冻掉了双脚。在之后我又得了癌症和血栓，但我仍然没有放弃。感谢劳伦斯世界体育奖以及所有的朋友对我的支持和帮助。此外，我还要感谢珠峰，在去年我69岁第五次攀登珠峰的时候，它终于接纳了我，使我成功登顶。”夏伯渝在致获奖感言时说。首登珠峰   意外失去双脚与新中国同龄的夏伯渝，从小就喜欢运动，从田径队到青年足球队，他都是主力。1974年，机缘巧合，夏伯渝被选入了国家登山队。转年5月，他加入了攀登珠穆朗玛峰的队伍，第一次挑战登顶珠峰。作为中国登山队的突击队员，26岁的夏伯渝并没有多少经验，只能跟着别人的脚印往前走，走着走着，他忽然发现脚印没了，抬头往上虽可见顶峰，但前面的路只有岩石绝壁；往下看万丈深渊望不到底，他只好趴在岩石上慢慢寻找路径。当他发现岩壁上有一条只有脚掌宽的裂缝时，他慢慢地挪了过去，不知道过了多长时间，他终于爬到了岩石壁上通往山脊的那条路。时至今日，夏伯渝仍然很庆幸自己当时没有放弃才会绝处逢生。因为遭遇特大暴风雪，登山队在8600米高度的营地坚守了两天三夜，终因给养耗尽，他们只好下撤。下撤至7600米处休息时，有一个队员体力透支又丢失了睡袋，夏伯渝就把自己的睡袋让给了他。等撤回到大本营，他的登山鞋已经脱不下来了，医生剪开后发现，他的双脚已经成了黑色。在他被抬回北京治疗途中，父亲去世的消息传来，夏伯渝心如刀绞。又过了几天，中国登山队九勇士在珠穆朗玛峰成功登顶时，夏伯渝却在做截肢手术，他永远失去了他的双脚。一个国家登山队员，转眼之间成了残疾人，这让年轻气盛的夏伯渝很难接受。而第一次的登山体验，也让这个年轻人喜欢上了登山。但他还有机会和能力再从事这种集刺激、冒险、挑战于一体的运动吗？他还有希望登顶珠峰吗？历经磨难  艰苦训练不断截肢之后，夏伯渝一直在问自己：难道我的后半生就只能在轮椅上度过吗？不久，他遇到了一位来华科普假肢技术的德国专家，专家告诉他：如果安上假肢，不但可以像正常人一样生活，你还有希望继续登山。这句话让夏伯渝内心重新燃起了希望，他梦想着有一天他会再上珠峰，登上8848米的高处。在等待假肢的3年时间里，他把沙袋绑在腿上，躺着床上练举腿、蹬腿，用俯卧撑和仰卧起坐锻炼上肢和肌肉。为了更换更适合运动的假肢，1993年夏伯渝再次住院截肢，这一次他失去了三分之一小腿。之后，夏伯渝的训练量就更大，也更有针对性了。每天凌晨四点半开始，他就背上10公斤的沙袋练深蹲，150次一组，练10组；他做引体向上，10个一组，练10组；还有仰卧起坐、飞燕挺背、俯卧撑，用这些力量训练，全面锻炼手臂、胸背、腰腹、臀部、大腿以及膝关节的肌肉。他还每周三次骑车20公里去登香山，去参加残疾人运动会。几十年来，他一直坚持这样的训练，几乎很少改变。如此长期大运动量的训练，假肢不断地磨破残肢的肢端，又因伤口长期难以愈合而发生了癌变。1996年，癌细胞转移到了淋巴，夏伯渝的生命面临着威胁。夏伯渝说：“其实我不怕死，我登山的时候已经和死神打过交道了。我是惋惜登珠峰的梦想不能实现了。后来我想，只要我还活着，就还是要为我的理想去奋斗，去拼搏。”他索性办了出院手续，从家里骑车往返医院做化疗，一个疗程又一个疗程，一共做了四次。结果20多年过去了，他的癌症没有复发，在这20多年里，他更为再次登顶珠峰积蓄了能量。2008年，作为奥运圣火传递的助威者，夏伯渝重回珠峰大本营。为了验证假肢的适应性和自己的体能，他尝试着登上了6178米的青海玉珠峰和7546米的新疆慕士塔格峰。夏伯渝再次确定：实现自己梦想的距离，不远了。2011年，意大利攀岩世界锦标赛增加了残疾人项目，已62岁的夏伯渝报了名。在经历了两个月超出常人想象的刻苦训练后，夏伯渝夺得了双腿截肢项目男子组难度赛和速度赛两项世界冠军。勇士归来，信心倍增，要去实现梦想的愿望也更加强烈了。多次攀登  直至站到峰顶在2015年，夏伯渝再次抵达珠峰山下的营地，却赶上尼泊尔发生了8.1级地震，地震引发的雪崩冰崩袭击到大本营，有不少帐篷都被冲上天了，一支22人的登山队也在地震中全部丧生。因为夏伯渝的帐篷位置比较好，没有被吹倒，才使他幸免于难。但夏伯渝依旧没有死心，2016年，他又来了，这一次在距离顶峰仅差94米时，大风雪突然而至。夏伯渝心想：“不管能不能下来，先上去再说”。可他一回头，却看到了几个向导惊慌而忧虑的神情，他几乎不敢与他们对视，心里却在想，不能因为实现自己的理想而罔顾他人的生命。于是，他做一个艰难的决定：下撤。一想到这个决定对自己很可能就是终生的错过时，体力透支的感觉瞬间袭来，夏伯渝的身体几乎一下子失去了平衡，在向导强行支撑下，他才在能见度不足一米的暴风雪中艰难地下了山。这次登顶，因为寒冷和假肢的挤压，夏伯渝得了血栓。医生说，如果血栓复发，生命随时都有危险。这一次连几十年一直支持他登山的妻子也对他下了禁令。但夏伯渝还是不死心，也放不下他多年的这个梦。没过多久，他又开始了针对登山的训练，以及相关的准备工作。过了一段时间再去医院复查时，没想到，在他两处主血管堵塞的地方，居然旁生出了一条小血管，还与主血管形成了汇通。在医生看来，这简直就是个奇迹，同意他可以尝试再攀珠峰。因为登珠峰的过程漫长，要在大本营适应、休整、拉练，还要等天气。5月中下旬才会出现登顶窗口期，整个过程大约需要两个月的时间。所以，2018年3月31日，夏伯渝又启程了。5月8日凌晨3点，夏伯渝为实现自己的梦想向珠峰发起了第5次冲刺。北京时间2018年5月14日10时41分，69岁的“截肢勇士”夏伯渝，43年后终于登上了珠穆朗玛峰的峰顶，成为世界登顶珠峰年龄最大的残疾人。有媒体问起夏伯渝那一刻的感受，他说：“这40多年无论经受怎样的困难，我都没放弃重登珠峰的梦想，是它一直着支撑我走到现在。我不是你们所说的英雄，其实我很简单，就是想登山，我喜欢它，为了它我永不放弃！尽管路很陡，很危险，但我心里只有一个想法：上！从来不想别的。”“世界因你而美丽DD2018-2019影响世界华人盛典”颁奖礼将于3月30日晚(星期六)在北京凤凰中心华美登场，各奖项最终花落谁家将一一揭晓。届时，各主办媒体机构将对盛典活动进展进行全程关注和报道。“世界因你而美丽DD2018-2019影响世界华人盛典”由凤凰卫视及凤凰网发起、中国新闻社及世界华文媒体集团联合发起，并连同二十余家海内外华语媒体共同主办。新华社呼和浩特3月18日电(记者刘懿德)记者从内蒙古自治区西乌珠穆沁旗人民检察院获悉，该院日前依法以涉嫌重大责任事故罪对锡林郭勒盟“223”重大事故11名犯罪嫌疑人批准逮捕。目前，案件正在进一步办理中。2月23日8时20分左右，锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗银漫矿业公司通勤车往井下运送工人，车辆失控，撞上辅助斜坡巷道，造成重大运输安全事故，导致22人死亡、28人受伤。一种说法只发“黑榜”不发“红榜”是政府履职底线李英锋在十三届全国人大二次会议新闻中心3月11日举行的记者会上，国家市场监督管理总局局长张茅谈到取消“知名商标”“著名商标”等名牌评选认定活动以及取消“重合同、守信用”企业评比活动时表示，要正确处理政府和市场的关系，在政府的榜单上只有“黑榜”没有“红榜”，“红榜”是消费者的口碑，是企业应该做到的，“黑榜”就是经营者违法经营要受到惩处。实际上，近年来，张茅已经在不同场合多次阐述过“红黑榜理论”，此番在国内外都高度关注的全国两会上，张茅再次对政府榜单只有“黑榜”没有“红榜”做出强调，展现出市场监管部门一以贯之咬定目标厘清监管职责、摆正服务关系的恒心、决心和信心，展现出市场监管理念的发展和进步。让市场的归市场，让政府的归政府，这是市场经济环境中确定政府和市场关系的一条基本法则，也是世界各国建设市场经济的大趋势。一家企业是否信得过，一个品牌是否知名，应该由市场来评价，应该由消费者来投票决定，这样得出的结果才是真实、自然的，才符合市场规律。当然，政府也有评价企业的职责，但这种评价属于法律评价或征信评价，按照相关法律和征信机制，市场监管部门等评价企业的主要方式是依法对企业的违法行为追究法律责任、公示处罚信息、在市场主体信用信息公示系统中将一些有失信行为的企业列入经营异常名录或拉入黑名单，显然，这些评价记载的都是污点信息，都是负面的，都是张茅所称的“黑榜”。政府没有给企业贴“红榜”的法定职责，如果政府通过评定知名品牌、“重守企业”、“信得过单位”、“示范单位”等方式“夸”企业，为企业的产品、信誉等背书，行政权力的手就越界了，就是一种不当干预，不仅会扭曲政府和市场的关系，还会影响公平竞争，影响市场的健康发展。而如果政府“红榜”上的企业或其产品出了问题，那么，政府也会因权责不清而陷入尴尬状态。另外，政府给企业贴“红榜”，有可能与市场的客观情况脱节，有可能误导市场、误导消费者，在某些环节还可能有权力寻租之嫌。政府榜单只有“黑榜”没有“红榜”，不仅是政府厘清权责边界的应有之义，也是对企业找准发展定位的合理引导。企业要生存，要发展，要获得好的市场口碑，获得消费者的认同，不能靠政府的“红榜”，不能依赖政府的“好评”，不能寄希望于一种一劳永逸的行政确认，而是得靠自己，靠产品或服务的质量，靠细节的打磨，靠技术的进步，靠不断创新，靠软硬实力，靠竞争，靠诚信，靠责任的持续付出。这样，才是企业健康发展的长久之计。政府的榜单只有“黑榜”没有“红榜”，不应仅是市场监管理念，还应是其他部门的监管理念，应是政府履职的底线以及企业发展的共识。唯有政府和市场各司其职、各得其所，按照法律和市场规律办事，才能保证政府干到位而不干越位，才能构建一种合理有序的政企关系，营造一种公平的市场环境，真正发挥市场在资源配置中的决定性作用。漫画/陈彬槟榔监管该有个“准话”了议论风生像毒品一样一概禁绝，还是像酒精一样提醒过量的危害，或是像烟草一样压缩销售空间DD要有一锤定音的权威说法。近日，槟榔接连引发关注。3月7日，湖南省槟榔食品行业协会下发《关于停止广告宣传的通知》。该文件称，湖南所有槟榔生产企业即日起停止国内全部广告宣传，且此项工作必须在3月15日前全部完成。3月12日，记者就此采访湖北省市场监管局有关负责人，有关人士表示，目前还没有接到相关信息。他称，槟榔协会是商业行会，商业广告只要不涉及虚假宣传，不违反《广告法》，不会干涉广告主的正常经营行为。这两个动向看起来有点矛盾，其实却一致暴露出当前槟榔监管的尴尬之处。湖北省市场监管局的表态虽然会让反对槟榔产业野蛮生长的人士感到不满，但是符合法治逻辑。所谓法无禁止即可为。我们倡导各方关注槟榔的危害，也不应该无视法治社会的基本原则。权力若超出法治界限，其害猛于槟榔。但该人士似乎忽略了湖南槟榔协会《通知》的开头：“为落实湖南省市场监督管理局对行业相关企业的行政指导会议及常务理事会特别会议精神……”也就是说，这个广告禁令一半是行政指令，一半是自我约束，看起来前一半的分量还更重一点。问题来了，如果说湖北相关部门的谨慎克制是正确的，那么积极负责态度反而是越权了？槟榔的危害是有客观证据的。不管在国内还是在国际上，槟榔消耗更多的地方，口腔癌的发病率都会更高。有研究者通过对152位咀嚼槟榔者和137位不咀嚼槟榔者的分析发现，84.4%咀嚼槟榔者患有口腔黏膜病变，远远高于不咀嚼槟榔者的37.2%。关于槟榔的危害性，一个频繁被引用的依据是：早在2003年，国际癌症研究中心便把槟榔列为一级致癌物。但是许多文章都忽略的一点是，“吃槟榔有害身体”，并不能直接推导出该如何管理槟榔的生产、销售。比如，酒精也是一级致癌物，而且喝酒人群比嚼槟榔的人群大得多，酒的广告也比槟榔广告泛滥得多，却没有人觉得有何不妥。归根结底，我们得承认，面对致癌物时人们该如何选择，存在一定的自由空间。但这种自由是有限度的。这几年槟榔消费习惯大有向全国蔓延之势，而槟榔的危害却没有得到充分的宣传，这是引发忧虑的主要原因。现在到了这样一种临界时刻：到底应该把槟榔当成怎样一种食物来看待？无外乎三种可能，一、像毒品一样一概禁绝；二、像酒精一样，宣传“过量饮酒有害健康”，但基本不干涉其生产、销售；三、像烟草一样，允许一部分人自我伤害，但充分告知其风险，同时尽力压缩这种有害习惯的生存空间。槟榔到底应该怎么管，该有一锤定音的权威说法了。□西坡（媒体人）汽车降价了！奔驰最高降6.4万元、宝马和沃尔沃最高降6万元、路虎最高降8.5万元……今年两会，传出了税率下调的好消息。最近，梅赛德斯-奔驰等汽车厂商纷纷发表声明，响应国家增值税下调政策，下调其在我国全部在售车型的厂商建议零售价，给广大消费者送上了“大礼包”。两会刚过，不少影响你生活的事已经干起来了！快戳下去↓↓减税降费DD不仅仅是豪车实际上，豪车降价只是减税降费的冰山一角。今年政府工作报告提出，将制造业等行业现行16%的税率降至13%。从4月1日开始，减增值税要全面推开。比如，制造业增值税税率下调3%，将为汽车制造成本带来2%左右的降幅。国家税务总局收入规划核算司司长蔡自力说，这次更大规模减税重点是进一步降低制造业和小微企业负担，着眼“放水养鱼”。北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红认为，此次减税降费总额近2万亿元，比去年大规模的减税降费增长了50%以上。这么大的减税降费规模，无论是国内还是在国外，都是空前的。难怪豪车厂商这么慷慨。买不起的也不用着急，成本降了，其他车型降价也是早晚的事；降价的也不仅仅是汽车，还会有很多很多商品。携号转网DD国家已下铁令收费乱、程序繁琐、规则复杂……近年来，携号转网的呼声一浪高于一浪。不过，携号转网在试点阶段，不少用户反映经常“被套路”，转网难，难于上青天。今年政府工作报告提出，在全国实行“携号转网”，规范套餐设置，使降费实实在在、消费者明明白白。近日，工信部发文要求：深化“携号转网”业务规范办理，不得擅自增设办理条件、人为设置障碍，不得利用“携号转网”实施恶性竞争行为。据了解，携号转网至少需要满足3个条件，第一，手机号无欠费；第二，手机号没有参加合约或合约已经到期；第三，手机号须为实名制。携号转网，终于安排上了。用户转网，想转就转，这事，我看行！职业教育DD广东已先行一步就业是民生之本。今年城镇就业的新增劳动力仍将保持在1500万人以上，就业越来越“亚历山大”。一方面工作难找，另一方面却“用工荒”，高技能人才十分短缺，制约了我国经济高质量发展。今年，政府工作报告花了278字的专门篇幅，对加快发展现代职业教育进行大段阐述。比如，高职院校扩招100万人，中央及地方财政加强对高职院校的投入、支持，设立中等职业教育国家奖学金，等等。干货满满，力度前所未有。其实，广东作为用工大省，已经先行一步。年初发布了《广东省职业教育“扩容、提质、强服务”三年行动计划(2019－2021年)》，提出到2021年新增12万个以上高职学位，中职毕业生升学率达到30%，本科高校招收高职院校毕业生人数比2018年翻一番等，等等。“让更多青年凭借一技之长实现人生价值，让三百六十行人才荟萃、繁星璀璨。”报告非常鼓舞人心。难怪有人高呼：职业教育的发展春天来了！粮食生产DD“大棚房”清理进度：80%“三农”问题也是每年两会的焦点。国家一直强调“近14亿中国人的饭碗，必须牢牢端在自己手上。”耕地这根红线，是坚决不能碰的。这不，清理“大棚房”行动有了新战果。截至3月17日，全国共排查发现“大棚房”问题16.8万个左右，涉及占用耕地13万亩。目前整改工作在各地已全面铺开，率先拆除与农业无关的农业大棚改建“私家庄园”、别墅等违法违规建筑。截至3月17日，排查发现的“大棚房”问题已经完成整改八成。所谓“大棚房”，是指一些地方的工商企业和个人借建农业大棚之名，占用耕地建设“私家庄园”、别墅、休闲度假设施、商品住宅等非农设施的违法违规行为。其本质是改变土地性质和用途，改变农业生产功能，触碰“农地姓农”这条底线，直接影响国家粮食安全。还是那句话，地里只能种庄稼，千万别打“种房子”的主意！营商环境DD为企业减负，这样干妥妥滴！营商环境是一把尺子，时刻检验着各地的办事效率。全国两会前后，各地优化营商环境纷纷按下“加速键”：(1)广州：日前，结合招商引资、优化营商环境等实际需要，设立全省首个营商环境改革局。(2)武汉：3月15日，承诺打通企业开办全程网上办“零见面”改革试点，推动实现企业开办事项100%网上可办。(3)开封：日前出台《开封市优化营商环境考评办法》，让重点企业和群众直接评议相关政府部门的工作，让事实说话，用数据分高低、定优劣。营商环境没有最好，只有更好！新华社澳门3月18日电(方钊 王晨曦)解放军驻澳门部队与澳门特区政府18日共同组织第19次公益献血活动，120余名官兵献血近5万毫升。自驻澳门部队进驻以来，已有近1900人次累计为澳门无偿献血近80万毫升。驻澳门部队司令员徐良才在献血仪式上表示，为澳门特区服务，为澳门同胞奉献，和衷共济、守望相助，这是驻军坚持不渝的宗旨信守，也是驻军全体官兵的共同心愿。驻军官兵始终视澳门驻地为故乡、把澳门同胞当亲人，每年的无偿捐血活动，广大官兵都踊跃报名、积极参加。他表示，今年是澳门回归祖国暨驻军进驻澳门20周年，驻军将竭尽全力协助和配合特区政府完成好重大工作和任务，积极主动参与和开展各类社会公益活动，以实际行动和优异成绩，为维护澳门长期繁荣稳定作出新的贡献。驻澳门部队通信执勤站女兵李晶晶今年1月进入澳门服役。她说，走进军营是自己无悔的选择，能在驻澳门部队服役见证特区的繁荣发展更是自己无上的光荣，参加无偿献血是自己给澳门、给澳门同胞最诚挚的祝福。据悉，驻军于献血前一周已组织对报名官兵血液进行认真筛查，确保血源质量。驻澳门部队进驻20年来，官兵们在锻造精兵劲旅、有效履行澳门防务的同时，积极参与澳门慰老爱幼、植树、献血、爱心捐款等公益活动，赢得了澳门同胞的广泛赞誉。寻求马拉松赛从量变到质变，中国田协修订关于赛事运营的“管理办法”运营公司严重违规可永久禁入3月11日，中国田径协会马拉松年度新闻发布会在厦门举行，中国田径协会通过一组组详实的数据，回顾了过去一年中国马拉松运动的开展情况。田管中心主任于洪臣称，2018年全国共举办马拉松及相关运动赛事(路跑赛事800人以上规模，越野跑及其他300人以上规模)1581场，累计参赛人次583万。全年赛事带动的总消费额达288亿，年度产业总产出达746亿，对比去年增长了7%。“2018年是中国马拉松加快改革发展、寻求量变到质变的重要一年。”于洪臣说。为了更好地监督管理赛事运营公司，中国田协对现有政策做了多项修订。针对赛事运营公司在赛事组织、赛事推广、赛事运营及其他赛事服务等方面出现的违规情况，中国田协将根据实际情况决定处罚，包括但不限于通报批评、警告、严重警告、取消1-5年运营资格、永久禁入等。改革 马拉松增4项新政2018年底，先后出现多起马拉松赛事违规事件。2018年11月18日，苏州马拉松进行到冲刺阶段，现场发生“递国旗”事件；2018年12月2日，南宁马拉松终点线前，出现工作人员“拉拽冲线运动员”事件；2018年11月25日，在深圳南山半马进行过程中，共有46名参赛者违规抄近道。针对以上事件，过去几个月，中国田径协会一直在发挥赛事监管的作用，研究完善政策、指南，加强行业指导。2018年11月22日，中国田径协会发布关于进一步规范、加强全国马拉松赛事竞赛组织管理的通知，强调任何仪式不得影响比赛的正常进行，不得影响选手间的公平竞赛。2018年12月30日，中国田径协会发布对马拉松违规事件处理情况的通报，同时组织召开2019马拉松赛事管理工作座谈会。2019年2月1日，中国田径协会发布《中国马拉松及相关运动参赛指南》。日前，中国田径协会还发布《关于进一步加强全国马拉松赛事报名参加资格审查制度的通知》等规范性文件。昨天会上，田管中心党委书记王楠公开解读了2019年中国马拉松的新政策及修订情况。未来一段时间，中国田径协会将以征求意见稿的形式，新增《全国马拉松及相关运动赛事分级监管指导意见》、《中国马拉松赛事比赛监督管理办法》、《中国徒步运动管理办法》、《中国马拉松职业俱乐部管理及联赛组织方案》4项新政策。与此同时，中国田径协会还将对赛事管理、赛事组织、赛事评定的政策以及《中国马拉松及相关运动赛事运营公司注册管理办法》进行修订。管理 严管赛事运营公司在2019年中国马拉松的新政策中，重中之重就是监督管理赛事运营公司。王楠说：“中国马拉松目前有近千家运营公司，存在赛事运营不规范、赛事同质化严重等特点，为了提升运营公司的办赛水平，规范办赛程序，确保办赛安全，所以需要对现有政策和规定进行修订。”中国田径协会在赛事管理办法总则中明确，赛事组织人员包括赛事运营公司人员，每项赛事的竞赛规程和赛事组织实施方案(包括仪式活动)必须报批中国田径协会后方可实施。在《赛风赛纪管理规定》方面，增加了对运营公司人员违反赛风赛纪的规定，违规者应按照《中国马拉松及相关运动赛事运营公司注册管理办法》进行处罚。赛事运营公司若有违规情况出现，将影响等级赛事和特色赛事评定，不仅会增加评分标准的扣分项，因赛事组织不当发生违规事件造成严重负面影响的，给予一票否决。而在修订的《中国马拉松及相关运动赛事运营公司注册管理办法》中，中国田径协会强调，以前只是中国田协对A类共办赛事运营公司进行监督管理，今后将扩大到A类共办赛事、B类认证赛事以及C类备案赛事运营公司。针对赛事运营公司在赛事组织、赛事推广、赛事运营及其他赛事服务等方面出现的违规情况。中国田协将根据实际情况决定处罚，包括但不限于通报批评、警告、严重警告、取消1-5年运营资格、永久禁入等，处罚结果在中国马拉松官网上公示。本版撰文/新京报记者 徐邦印“成都七中实验学校食品问题”处理进展：医院接诊学生36人 目前已全部离开关于“成都七中实验学校食品问题”的情况通报3月12日，部分学生家长反映成都七中实验学校食堂有关问题。教育厅对此高度重视，立即派出工作组前往成都七中实验学校会同成都市教育局进行核查处置，有关调查核实和相关工作跟进情况，将及时通报。同时，已要求各市(州)教育行政部门对所有学校食堂原材料供应等环节进行排查，进一步加强学校食品安全管理。四川省教育厅2019年3月13日成都市温江区人民政府新闻办公室官方微博 @金温江 发布最新消息：【情况通报五】3月13日，成都七中实验学校陆续有学生自述身体不适，家长要求送医院检查。温江区卫健局立即联系成都市第五人民医院，安排消化科、儿科、内科专家参与检查诊治，对入院学生进行了初判以及血常规、大小便的检查诊断和流行病学调查。截至21时，成都市第五人民医院共接诊学生36人，经检查诊断后目前已全部离开医院。温江区将继续做好医疗保障工作，全力确保学生身体健康。@金温江官方微博截图【警方通报】3月13日，我区成都七中实验学校小学部部分学生家长到学校反映食堂食品质量问题。11时20许，其中百余人前往光华大道凤凰北大街路口实施堵路行为，拦停正常行驶车辆，阻断交通，严重扰乱正常社会秩序。由于该道路系成都进出城主干道，车流量极大，为维护城市交通秩序，现场民警迅速开展劝导疏散，但部分人员阻挠民警执法，对民警进行殴打辱骂。经多次警告无效，民警依法对宋某、杨某某、陈某等12人强制带离，过程中，对个别严重阻挠执法的人员依法最低限度使用了警用催泪喷射器。12时许交通秩序恢复正常。被依法带离现场的12名人员均认识到自身违法行为的社会危害性，在具结悔过后于当日下午先后被教育释放。事件发生后，针对网络上出现的虚假视频和言论，公安机关将依法调查处理，希望广大群众不信谣、不传谣。保护孩子的身心健康是全社会的共同责任，良好的社会秩序是孩子健康成长的必要条件，让我们共同维护清朗的网络空间和良好的社会秩序。@金温江官方微博截图【情况通报四】成都市教育局、成都市市场监管局今日上午已派出工作组，会同温江区加快调查进度，及时公布调查结果。温江区委、区政府坚决采取零容忍态度，不论是谁，一查到底，严肃处理，决不姑息。@金温江官方微博截图【情况通报三】温江区公安分局目前正在对掌握的成都七中实验学校负责食品安全的8名责任人开展全面深入的调查。区市场监管局对投诉反映的19个批次的食材进行了抽样，对所有冻库及库房内食材进行了查封，对新进食材进行全程监管。区市场监管局、区教育局举一反三，已组织开展全区大中小学和幼儿园食堂食品安全的专项检查，切实保障学生的身体健康。温江区委、区政府将依法依规对成都七中实验学校食品安全问题进行认真彻查，严肃处理相关责任人，及时公布调查处理结果。@金温江官方微博截图【情况通报二】温江区政府相关部门在封存成都七中实验学校食堂原食材后，连夜组织安全放心的食材供应，保障学生今日正常用餐，区市场监管局对食品制作过程进行监督，并进一步加强食品安全监管。成都七中实验学校立即终止与原食品供应商的合作，在政府部门和家长的监督下，重新确定食品供应商，并着手建立由家长参与的食品安全监管长效机制。区卫健局组织医生到校现场咨询，对身体出现异常的学生安排体检。@金温江官方微博截图【情况通报】3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量问题，温江区相关部门及时赶赴学校进行处理。目前，区市场监管局已对食品原料封存并送检，结果将及时反馈家长，并根据检测结果依法依规处理。区教育局负责对学生家长的诉求进行收集和回复。区公安分局已对学校及食堂相关责任人进行调查。学校食堂用餐将由区教育局组织供应安全可靠的食材，区市场监管局全程监督。@金温江官方微博截图中新网西宁3月19日电 题：柴达木盆地深处的致富带头人：带更多的乡亲致富作者 孙睿 惠海珍“穷则独善其身，达则兼济天下”。在张廷平看来，作为柴达木盆地深处的青海省海西州格尔木市郭勒木德镇东村的一员，尽己所能，为家乡的一方水土及父老乡亲做点事是自己的一种责任和担当。张廷平出生在郭勒木德镇东村一个农民家庭，作为家中的男子，自然也是主要的劳动力。他从小就跟着父母在地里耕地、劳作，这些经历让他感受到农民生活的艰辛。后来父亲做起建筑生意，他就跟着父亲走南闯北。同许多年轻人一样，他在父亲工地上扛水泥、搬砖，吃过不少苦，正是这段刻骨铭心的经历，为他积累了丰富的阅历。“当我们的建筑队形成规模后，就开始吸纳村里的劳动力，鼓励一些经济条件比较好的人买机械跟着我们干。东村只要是出去打工的人基本都跟着我们干过。那时候，不少村民跟着我们都赚到了钱。”张延平说。从负债累累到成立专业建筑队带领村民致富，从建筑转行做餐饮老板，张延平的创业故事在当地成为佳话。2017年3月，张延平通过考察项目、加盟餐饮公司、装修餐厅、学技术，当年10月，成功开起了餐饮店。由于他诚信经营，餐厅生意也越来越红火。看着张延平的餐厅门口每天车水马龙，一些村民也开始选择在其周围开餐厅、办工作室，生意也都还不错。张廷平餐厅里的服务员、厨傅都是东村的村民，每个月有3000余元的收入，寒暑假也收放假的大学生。“我小时候就跟着父母吃苦，我希望这些大学生能自己出来赚钱，才能体会父母的不易，也更珍惜校园时光。”张廷平说。餐饮店员工莫自兰对记者说：“我以前就在家里带孩子，家里收入就靠孩子父亲一个人打工养家。后来听说店里需要一个做花卷的师傅，我就来试一试。没想到做馍馍也能赚钱，这份工作给我了很大自信。”莫自兰说，孩子寒假期间也在这打工，娘俩一个月就有6000多元钱的收入，家里生活质量也提高了不少。一直以来，东村的活动，张廷平都是尽己所能给予帮助，村里搭建老年活动室，连续五年组织社火，重阳节给村里老人过节……张廷平都是捐钱出力。满怀乡土深情的张廷平成为了东村致富的“领头雁”，每当说起张延平一家，很多村民都竖起大拇指。东村第一书记王保卫说：“张延平对村里的各项活动他们都积极支持。张廷平家开的饭店，不仅吸纳了村里的劳动力，还带动了村的经济发展。”当说起以后的打算，张延平说：“我就想着把我们的餐饮打造成东村的一张名片，让更多人来品尝我们村里的美味，带动更多的乡亲走上致富的道路。”(完)新华社长沙3月18日电题：一滴唾液就能测出孩子是某方面天才，这样的儿童天赋基因检测你信吗？新华社“新华视点”记者袁汝婷、白田田通过唾液就能测出孩子具备哪种天赋，并以此作为孩子的“培养说明书”，培养出某个领域的天才……名为“儿童天赋基因检测”的项目，近来在各地悄然流行。虽然有的收费高达数万元，但还是受到不少父母的追捧。“新华视点”记者调查发现，多数推广儿童天赋基因检测项目的公司本身其实不具备检测能力，只是通过招商代理牟取暴利。受访的多位专业人士表示，天赋基因检测并无充分、严谨的科学依据，只是高价商业项目披上的“科学外衣”。花数百元甚至数万元，买份“天才儿童培养说明书”湖南的简女士在一位医生朋友的推荐下，花了1万多元给5岁的儿子做了儿童天赋基因检测。她将儿子的唾液样本寄送到北京，之后收到一份详细的报告。简女士相信：“这种检测靠的是大数据推理，应该有一定道理。”近日，记者在长沙市一家母婴产品店看到一则广告：买699元儿童天赋基因检测优先版，检测孩子六大能力，包括求知欲、记忆力、抗压能力、吸取教训能力、数学计算能力、阅读能力。检测结果能帮助家长有针对性提高孩子学习成绩、社交能力，助力宝宝表现更出色。“699元只是入门产品，还有几千元的进阶版。”店里的销售员对记者说，儿童天赋基因检测是“有科学依据的”。但记者追问使用的是哪种检测技术，对方却语焉不详，只是颇为神秘地说“这家公司获得了互联网‘大佬’的投资”。记者调查发现，天赋基因检测产品在一些母婴店、保险公司、早教机构、健康医疗机构都有销售。此外，在线上搜索也能找到多款产品，有的产品介绍中还列出了“领导力”“冒险精神”等检测项目。在一家大型电商平台，某网店推出了四种儿童天赋基因检测套餐，标价从4600元至33600元不等，33600元的套餐包含48项，有人际关系/交际能力、责任感、早熟、亲和力、音乐天赋等。另一家门店一款号称全面儿童DNA唾液基因检测套餐的产品，售价高达69800元。记者注意到，绝大部分检测机构都打出了“科学指引孩子成长”“培养不走弯路”等口号，也有一些检测机构推广时会注明“不建议忽视环境、教育、个人兴趣等后天因素，而将基因检测的结果作为孩子能力培养的唯一指导”。有家长表示，这种声明更像“甩锅”，“成不了天才都是后天的错”，也因无法通过结果来验证，对这种检测的可信度心存怀疑。售价8000多元利润6000多元 生意火爆只因“宝爸宝妈”的钱好赚记者调查发现，多数大力推广儿童天赋基因检测项目的公司本身并不具备检测能力，只是商业代理。在网上搜索“天赋基因检测”，会检索出大批招商加盟信息，它被宣传为一个“投资小、收益快、操作简单”的“千亿蓝海市场”。有信息称，加盟成为天赋基因检测的代理商具有“低门槛、零风险、高回报”的优势，如果平均一天能销售一个产品，年回报将达到50万元，专卖店投资回报率高达230%。日前，记者和深圳一家基因科技公司的招商经理取得联系。对方告知，天赋基因检测有5大类25小项，包括情商、智商、身体素质、艺术等。“全套的市场定价是8550元，给代理商的折扣是1.8折至2.6折，项目的利润率在74%至82%。”这位经理说，不需要代理费和加盟费，只需要预付6万元就能成为代理商。公司会培训如何拓展业务，比如通过会销，或者“嫁接”月子中心、母婴店、药店、早教机构等。“宝妈宝爸对孩子的投入是不吝啬的，看重的是价值。”他说。这位经理向记者举例说明项目巨大的利润空间和火热的代理市场：“县级代理商400多个，2018年的平均月利润4.1万元，去掉房租、水电等成本，一年纯赚二三十万元没问题。地级市代理商收入会更高。”有业内人士告诉记者，儿童天赋基因检测的销售渠道以代理为主，大部分公司本身并不具备检测能力，他们只是负责拉人头，让消费者寄送样品到能做检测的机构，赚取高额市场推广费用。“芯片技术成本很低，只有几百元，测序略高一些，也很便宜。如果找第三方公司代测样本，样本多的话，成本更低。”天赋基因并无充分科学依据 当心“因基施教”贻误孩子成长儿童天赋基因检测靠谱吗？“天赋基因决定孩子未来发展是一个伪命题。”北京大学医学博士、科普作家王承志认为，天赋基因并无充分科学依据，其逻辑是基于一些发表的基因和表型相关性分析，即使一些有明确科学依据的和某种能力相关的基因，也无法代表一个人的天赋。王承志说，“例如‘辅机动蛋白3’基因常被用来检测运动天赋。这种基因的R型变异可能让人体生成一种存在于快肌纤维中的蛋白质，为人体提供爆发力，而X型变异则会抑制这种蛋白质的生成。被检测有R型变异的人会被称为‘有运动天赋’的人，但一个人是否会成为运动健将和是否携带该变异并无直接联系，人的每个能力都由很多因素决定，每个基因的贡献都并非决定因素。”记者调查发现，市面上多家儿童天赋基因检测机构提供的检测结果五花八门，除了音乐、数学、绘画等常见选项，有的表述为“自我超越能力”“领导力”等，有的则表述为“自我反省”“早熟”等。专家表示，这意味着一些特定基因的检测结果和某一类天赋的关联各有各的解读，并没有一致的、标准化的认定。受访业内人士认为，基于目前的技术，将基因检测结果直接推导为儿童的天赋是不准确的。“仅靠一个基因去推测孩子是否有相关天赋是不负责的。”某高校一位分子与遗传生物学领域教师表示，片面地通过几个或几十个相关基因位点检测确定孩子的天赋十分不靠谱，因为基因检测需要大量临床样本，且需要证实和证伪，后天的环境对孩子的成长比天赋重要得多。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，从培养孩子的角度来看，确实需要了解孩子在哪方面具有天赋和潜能，但天赋不是机器一下子就能测出来的。“对商业机构来言，家长的钱最好赚。但如果以商业机构的测定结果来培养孩子，可能会干扰甚至耽误了孩子正常的成长。”湖南省消费者委员会秘书长吴卫认为，如果检测项目缺乏科学依据，一些儿童天赋基因检测产品可能涉嫌夸大宣传，建议消费者理性看待相关检测，避免因此影响孩子的健康成长。低龄未成年人犯罪之后未成年人保护法等正推进修改，或将增加违法犯罪后多样性处置措施邵阳市工读学校校门外。该校原是一所废弃的村小。朱琦琦的入学申请表，上面记录着她的基本信息、违法事实等。国学课后，邵阳市工读学校的孩子们要以班级为单位汇报心得体会。这是所有课程后的必备环节。A12-A13版摄影/新京报记者 王鹏程2019年3月9日，全国人大代表、四川资阳市雁江区宴家坝村党支部书记查玉春在“两会”上提出建议，希望未成年人保护法、婚姻法中，能进一步明确家庭对未成年人的监护责任。据封面新闻报道，查玉春表示，近段时间发生的未达刑事责任年龄未成年人犯罪案件，处理结果往往未达到社会大众的心理预期，引起社会大众对此类案件的巨大焦虑。几天前，全国人大代表、陕西省律师协会副会长方燕也对此问题表达了关切。她表示，刑法应考虑对未成年人的行为能力做出调整，确保部分未成年人的犯罪行为得到相应制裁。2018年底至2019年初，湖南接连发生3起未成年人涉嫌杀人事件，嫌疑人都只有十二三岁。其中两起，少年杀害了自己的母亲、双亲，另外一起的被害人只有12岁。事后有媒体报道，涉嫌杀母的12岁少年小吴未达到刑事责任年龄，被警方抓捕4天后即被释放。但村里人不欢迎他，原学校的家长们也抗拒他回校读书。无处可去的小吴，被家人带到宾馆住了近两周，后在当地政府的协调下，被送往长沙一家机构接受为期三年的管束。2019年1月，新京报记者实地走访了长沙市唯一的工读学校，校方称并未接收小吴，因为“暴力犯罪的未成年人不是我们招收的对象”。也有人说，小吴被送进了未成年犯管教所，对此，湖南省唯一的未管所表示并不知情。“对于不承担刑事责任，又实施了比较严重的暴力犯罪的孩子，目前法律上存在一定空白，实践当中也确实存在着困惑。”中国政法大学法学院讲师苑宁宁说，劳教制度废止前，这类孩子可以适用收容教养制度，被送到劳教场所执行。但2013年劳教制度废止后，收容教养也失去了执行场所和具体使用程序，这些孩子的处境因此非常尴尬。工读学校的孩子们湖南省邵阳市工读学校位于邵阳市郊217省道东侧。这里本来是一所废弃的村小，一公里内只有未竣工的楼房和几间村屋。学校的铁门隐藏在村屋中，两米多宽，三米多高，上面装饰着金色的花纹和一对奔跑的狮子。大门里常年挂着两把大铁锁，将门里的孩子和外面的世界分割开。朱琦琦、刘强和张明是2018年8月进入这所学校的。经过邵东县公安局侦查，2018年7月的一天，朱琦琦涉嫌介绍未成年人卖淫。她和一名男生因此获利6000元，她自己分到2000元。警方认为她是主犯之一，将她抓捕归案。犯案时，朱琦琦只有13岁。依据刑法，不满14岁的未成年人不到承担刑事责任的年龄，除责令父母或监护人加以管教外，必要时可由政府收容管教。朱琦琦没有进入司法程序，朱妈妈也在女儿被抓当天接到了邵东县公安局的电话。“他们说，你这个小孩得送到专门的工读学校学习。别的孩子去那个学校要好多钱呢，你们去不用花钱。”朱妈妈告诉新京报记者，她不知道什么是工读学校，但实在管不了这个女儿，所以同意了警方的建议。“她不知道自己做错了事。以前去长沙抓她，回来又被她跑掉，和那些坏孩子混。”在看守所待了一天一夜，朱琦琦被邵东县公安局送进了邵阳市工读学校。和她一起被送去的，还有一张入学申请表。申请表是警方和学校的交接程序。上面记录着孩子的基本信息、违法事实，经过监护人及公安机关办案民警、法制部门负责人、局领导层层签字后，被交到邵阳市工读学校副校长周红手中。和朱琦琦同一天被送来的还有两个男孩DD刘强、张明。他们也是这起介绍卖淫案的参与者。刘强比朱琦琦小一岁，个子很小，瘦瘦的，一身迷彩服挂在身上，十根手指上文着不同的图案。邵东警方认为，刘强和朱琦琦一样属于主犯，6000元中的另外4000元就是被他拿走了。17岁的张明是三人中年纪最大的，身高将近一米八，长得壮实，把迷彩服撑得鼓鼓囊囊，戴一副金丝边眼镜。“警方认为张明伙同他人介绍未成年人卖淫。他虽然年满16岁，可以承担刑事责任了，但罪行比较轻微，也送到我们这来了。”邵阳市工读学校的一名教官说。朱琦琦、刘强这样的孩子不在少数。全国人大代表查玉春在调研中发现，2016年，资阳市检察机关和公安机关对辖区三年内未达刑事责任年龄未成年人犯罪案件进行过统计，发现共有71名未达刑事责任年龄的未成年人涉嫌犯罪，犯罪年龄多集中在13至15周岁，犯罪类型约四分之三为侵财型犯罪。从戒网瘾学校到工读学校按照邵东县公安局的建议，朱琦琦、刘强和张明要在邵阳市工读学校学习两年。在这里，朱琦琦认识了25个和她一样“犯了事”的同学。他们之中有的曾盗窃抢劫，有的参与过贩毒，还有的身负命案。“我们最开始不接收这样的孩子。”邵阳市工读学校副校长周红说，2003年初建时，学校的名字是“邵阳青少年教育学校”，是一所培养“后进生”学习兴趣、帮助未成年人戒网瘾的民办学校。直到8年前政府参与进来，学校才在原有基础上加挂了工读学校的牌子，开始接收有违法犯罪行为的未成年人。“那是2011年，未成年人违法犯罪的问题引起了大家的重视。湖南省提出，每个地级市都要有一所特殊教育学校。”周红说，当年3月，湖南省社会治安综合治理委员会在长沙召开了一个有关特殊人群服务管理工作的会议，要求各市州在三年内创办工读学校，矫治那些有轻微违法犯罪行为、不良行为的青少年。“说是有轻微违法、不良行为，但实际上有些严重暴力违法的孩子也送到了这个学校，比如杀人的，去年就送来过五六个。”周红说，这里的孩子小的十二三岁，大的十七八岁，因偷窃、打架斗殴违法的居多。会后，邵阳市社会治安综合治理委员会办公室(下称“综治办”)和当地教育部门、公安部门一起考察了辖区内的三所民办学校，最终决定以“民办公助”的方式创办邵阳市工读学校。“之所以选择这所学校，除了硬件条件好一些，最主要是他们愿意承担这个责任。”邵阳市综治办主任王平说，由于生源特殊，工读学校在社会认同、政策支持和资源保证方面比普通学校困难，“不是人人都愿意搞。”“民办公助”模式形成后，邵阳青少年教育学校自筹60万元，加固了校舍、宿舍，加高了围墙。2014年，学校又用市教育附加费100万元、市财政经费100万元改造维修了旧教学楼，还在山坡上开辟出一块场地，修建了新教学楼和篮球场。如今，新场地比旧场地高出十几米，几十级台阶将学校分成上下两部分。上面的孩子是家长主动送来的，戒网瘾，培养学习兴趣；下面的孩子是警察送来的，他们触犯了法律，但因未达到刑事责任年龄或者违法性质轻微在这里改造。平时，两类孩子被严格隔离。没有老师带着，上面的不能下来，下面的也不能上去，更不能讲话。周红解释，这样做是为了避免“交叉感染”，“上面的再走错一步，就有可能变成下面的。”两类孩子的课程设置也不一样。上面的除了法律课、传统文化、心理辅导，还有与普通中学同步的文化课；下面的学《三字经》、《弟子规》、法律知识，还要参加体能训练和生产实践。据邵阳市综治办统计，8年间，邵阳市工读学校累计教育转化问题青少年4018名。2018年7月的数据显示，当时在校的86名学生中，被公安机关强制送读的46人。失去执行场所的收容教养如果是在2013年劳动教养制度被废止前，朱琦琦、刘强这样的孩子很可能会被送到劳教所，接受收容教养。在中国，收容教养是对实施了犯罪行为而不予刑事处罚的少年适用的强制性教育、保护和矫治措施，主要针对未满16周岁的少年。这个概念最早出现在1956年。当年2月7日，最高法院、最高检察院、司法部、公安部、原内务部在《对少年犯收押界限、补押手续和清理等问题的联合通知》中提到，对于13-18周岁的、无家可归的未成年人，犯罪程度尚不够负刑事责任的，“应由民政部门负责收容教养。”在中国政法大学法学院讲师苑宁宁看来，当时的收容教养更像一种社会管理性质的救济措施。1957年，北京市公安局根据市委指示，开始对违法犯罪少年适用收容教养以取代逮捕判刑。1979年，收容教养被写入刑法，规定“因不满16周岁不予处罚的违法少年，责令父母或监护人加以管教，在必要的时候，由政府收容教养”。事实上，中国对未成年人违法犯罪行为的处置被分为两类。一类是年满16周岁触犯刑法的未成年人，和年满14周岁、不满16周岁犯故意杀人、投毒、贩毒等8项严重暴力犯罪的少年。他们需要为自己的行为承担刑事责任，经过法院审判后，被送往未成年犯管教所服刑。另一类是不满14周岁的未成年人，以及已满14周岁、不满16周岁，犯8种严重暴力犯罪以外的罪错者。他们不承担刑事责任']