['，不进入司法程序。“针对第二类情况，一般就是交由家长管教或送专门学校。如果违法情节非常严重，有必要的，由政府收容教养。”苑宁宁说。1986年，司法部颁布《少年管教所暂行管理办法(试行)》，将收容教养人员安排在少年管教所(后更名为未成年犯管教所)收容，但是单独编队。后考虑到少管所关押的都是被判实刑的少年犯，不利于被收容教养的少年改造，司法部又于1996年1月做出决定，将被收容教养的未成年人移交到劳动教养所执行。因为缺乏关于收容教养程序性规范，在很长一段时间内，收容教养程序也在参照劳动教养的相关规定。“但实际上，除了极端恶性案件外，一般的孩子都会交由父母加强管教。”中国青少年犯罪研究会常务理事张荆说，特别是1995年10月公安部下发《公安机关办理未成年人违法犯罪案件的规定》后，“明确了未成年人违法犯罪送收容教养应当从严控制，凡是可以由其家长负责管教的，一律不送。”变化发生在2013年。当年12月28日劳教制度被废止，劳教所随之成为历史。失去执行场所的收容教养难以为继，那些既不能判刑、又不能放弃管教的孩子们到底该被送到哪里，成为一个新的问题。不再招收涉嫌严重犯罪的孩子苑宁宁告诉新京报记者，除了被监护人领回家严加管束外，一部分孩子被转移到了工读学校。长沙市新城学校(下称“新城学校”)就曾接收过这样的孩子。2004年11月恢复重建之初，该校还叫长沙市工读学校。与邵阳市工读学校的民办公助性质不同，当年的新城学校是湖南省唯一的由财政全额拨款、公办性质的工读学校。依据预防未成年人犯罪法，具有“旷课”、“携带管制刀具”等9种不良行为，“纠集他人结伙滋事，扰乱治安”“多次偷窃”等9种严重不良行为，以及有违法和轻微犯罪行为的未成年人，可以被送到这里矫治、教育。“刚复建时，学校的围墙有四五米高，校园里常年停着警车。”新城学校的一名老师说，那时，大部分孩子是被社区或派出所强制送来的，年纪比较小，“都是在社会上混了几年的那种，根本不像学生。”这名老师教过一个女生，十三四岁，常年混在酒吧，吸毒，送来时得了性病；还有一些在外面小偷小摸，经常撬汽车尾箱。但这样的孩子，新城学校只接收了两年。“一方面，2006年前后出现了一些民办的强制性管理学校，管理模式和我们不同。”新城学校副校长梁树柏说，那些学校不放假，家长把孩子送进去就不用管了。另一方面是管理权限问题。“我们毕竟还是学校，对学生不能强制，更没有执法权。不能打骂，更不能体罚，只能对学生进行思想教育。”新城学校副校长周向红说。2019年春节前，主管学生教育的许老师被学生打了。当时，打人的学生和另一名老师起了冲突，许老师去处理，正坐在椅子上给学生做思想工作。没想到，学生一巴掌打过来，许老师挨了一个耳光。这件事在老师中反响很大。有人认为他留在学校会让老师害怕。但周向红认为，如果连新城学校都不能包容这个孩子，他就真的很难继续学习了。在周向红的调解下，学生接受处罚后留下了。“所谓处罚，就是写检讨书、公开检讨，另外要和老师道歉。”周向红说，新城学校现在明确不招收涉嫌恶性犯罪案件的未成年人。“之前很多人说湖南沅江杀母案中的孩子要来我们学校，但并没有。这种孩子不是我们的招生对象。”2012年，新城学校彻底更名，招收具有不良行为、严重不良行为和有违法和轻微犯罪行为、不适合在原校学习的中学生。被家长送到这里的孩子，多数有厌学、网瘾、叛逆等问题，但极少有涉嫌犯罪的学生，更不会涉及杀人、抢劫等严重暴力犯罪。如今，学校的监狱式高墙和大铁门早已拆除，具有造型感的石头门廊和电动伸缩门和普通学校没什么两样。像新城学校一样，全国许多地方的工读学校做出了类似改变。由于管理权限、管理尺度等问题，他们在招生时渐渐退到了犯罪这条红线之后，他们接收的问题最严重的孩子也只是涉嫌轻微违法。2019年3月8日，全国人大代表、湖南省永州市蓝山县毛俊村党支部书记廖仁旺向大会提交了《关于健全预防未成年人犯罪的教育监管体系建好办好工读学校的建议》。他希望每个市州都能建一所工读学校，具有严重不良行为甚至犯罪的不满十四周岁而家长无力管教的未成年人，要依法强制性送到工读学校接受教育。能否送进未管所除了工读学校，有些“犯了事”的孩子会被送进未成年犯管教所。据东南网2014年报道，一对11岁双胞胎男孩涉嫌故意伤害致人死亡后，被送往福建省未管所收容教养。与工读学校不同，未成年犯管教所是未成年人的监狱，专门关押14-18周岁被判实刑的未成年犯。其中，年满14岁、未满16岁的未成年犯，都是因为杀人、放火、强奸、抢劫等8种严重暴力犯罪被判刑的。“理论上来说，那些不到刑事责任年龄的孩子，不能进入司法程序，不能被判刑，因此不该进入未管所。”苑宁宁说，但这些孩子的家庭监护能力很弱，如果不能去工读学校，把他们留在社会上放任不管，可能出现更严重的问题。“所以从维护社会治安的角度考虑，通过多部门协调，司法部发过一个内部通知：公安机关做出收容教养决定后，可以根据需要(将这部分孩子)移送到未管所，由未管所代管。”据苑宁宁介绍，遇到这样的未成年人，负责侦办案件的基层公安机关需要通过内部程序向省级公安厅申请，公安厅认为可以适用收容教养并批准后，再由基层公安机关作出收容教养决定并交付执行。“一般情况下，被收容教养的未成年人会先被移送至司法行政部门，由当地的监狱管理局交给未管所代管。”苑宁宁说，这种方式没有法律授权，也是违反法定程序的，但在一些地区确有尝试。苑宁宁在甘肃未成年犯管教所就遇到过这样一个孩子，只有13岁，已经杀了两个人，没有父母，被政府收容教养。另一个问题出在“代管”，代管是代为管理，而非正式羁押。他们与真正的未成年犯穿不同的衣服，单独关押，不戴戒具，不用从事劳动。但在代管期限上，法律没有明确规定，有些地方会把这些孩子一直关在里面，直到成年。苑宁宁说，这很不合理，可能变成一种变相羁押。“如果孩子的父母要打行政诉讼去告状，也是很大的麻烦，司法行政部门败诉的风险很大。”北方某地的未管所就有过这样的案例。当时，未管所代管了两名收容教养的孩子，派驻检察官便不断发出检察意见书和纠正违法通知书，表示在未管所收容教养是违法的。“未管所也很困惑，这是上级部门协调下来的，我能有什么办法？但是换个角度看，如果孩子在未管所出现了意外，比如受伤，甚至死亡，作为法律监督机关的检察院就会被认为没尽到监督职责，就会被追责。”苑宁宁说。据知情人士透露，全国人大社会建设委员会今年将重点推进修改《未成年人保护法》，并形成《预防未成年人犯罪法》修订草案和修改说明，经委员会全体会议审议通过后，预计将提请2019年10月召开的全国人大常委会会议进行初次审议。主要修改方向为增加未成年人违法犯罪后的多样性处置措施。“措施之一是激活收容教养，明确执行场所，适用程序方面希望能够司法化，像办理一个案件一样，经过相关部门，而不是公安一家说了算，这样也是为了防止公安机关权力滥用。”上述知情人说。第二是对于具有法定情节的孩子，不管监护人是否同意，都可以通过相关部门做出决定的方式，强制转入专门学校学习。此外，此次修改还可能提出社区矫治性质的措施，由社工跟进，帮孩子执行有期限的矫正计划，慢慢纠正问题。上述知情人士说，“这样一来，有些孩子就不用去工读学校了。”对此，查玉春对媒体表示，希望在预防未成年人犯罪法中增设对未达刑事责任年龄涉罪未成年人的预防、矫治专门章节。查玉春认为，可依据未成年人违法犯罪严重程度，开展有针对性的个别矫治，引入社会化帮教、网格化管理，预防其再犯罪，帮助其顺利回归社会。据了解，目前，两部法律的修改意见正在拟定之中。(为保护隐私，文中未成年人均为化名。)新京报记者 王鹏程 湖南长沙、邵阳报道【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京3月14日电 题：火爆的少儿编程班：中国家长又犯“起跑线焦虑”？作者 杨雨奇不懂编程就是新文盲、不会代码就丧失了生存能力……信息技术高速发展下，家长们的“科技焦虑感”与日俱增。带着“不让孩子输在人工智能起跑线上”的宏愿，一个个少儿编程班变得火爆起来，继奥数热之后，成为孩子课外培训课程表里又一新事物。少儿编程班为何火爆？对不少父母来说，这是锻炼孩子思维能力的新办法。而对于青少年来说，一项编程特长，或许更能成为自己冲入名校的砝码....。。赢在起跑线？“埃隆马斯克9岁学编程，扎克伯格10岁学编程，乔布斯和比尔盖茨都是从小接触编程……”家住北京的徐女士在听完某少儿培训机构如上介绍后，给9岁儿子乐乐报了少儿编程培训班。“学点少儿编程，能提高孩子逻辑能力。”在咨询多家培训机构后，徐女士得出这样的答案。近年来，和徐女士一样为孩子报名少儿编程培训班的家长不在少数。位于北京东城区的某少儿编程培训机构内，不少父母都会在周末带着孩子前来咨询和试听。该培训机构闫老师介绍，目前机构共开班12个，每班人数12到15人左右，到了寒暑假人数还会倍增。这样规模的培训班，闫老师表示，该机构旗下仅分布在北京的就有4个。实际上，编程热并不止存在于上述机构之中。去年九月，中国青年报社社会调查中心，对2007名受访者进行的一项调查显示，54.4%的受访者觉得孩子有必要专门学习少儿编程培训课程。编程热何以在少儿群体走红？闫老师介绍，前来咨询的家长主要希望借此提高孩子逻辑水平，挖掘“技术天赋”，还有部分家长则抱着试一试的心理，希望能培养出孩子更多兴趣。促使徐女士为儿子报班的动力，是希望借助编程课提升孩子的数学成绩。正在读小学3年级的乐乐，班里不少同学也都报名了编程班。徐女士告诉记者，看着其他孩子都在学，自己孩子学了总不吃亏。但实际上，徐女士却并不清楚少儿编程究竟学些什么。对于徐女士借少儿编程提高孩子分数的想法，在杭州一家培训机构从业两年的少儿编程老师张齐(化名)认为，其实二者关系并不太大：“儿童编程在一定程度上锻炼思维模式，但这并非提高分数的有效途径。”至于家长希望的，从小学习编程走在人工智能前列，张齐也表示，少儿编程与成人学习的编程工具差异性很大。严格意义上来说，这并不是真正的代码编程。事实的确如此。记者在一堂编程课上了解到少儿编程培训的过程：如学生在制作一个小动画时，由老师演示拆分任务、学生根据提示拖拽模块就能完成一个动画效果。打通升学路？少儿编程培训现实中不仅面向少儿，针对初高中生的更高阶培训也同样受到追捧。与少儿编程培训的盲目扎堆不同，初高中生的编程培训带着更明确的目的DD升学。今年14岁的黄山宇正在浙江读初二，如今，课外编程培训已成了他继数学和英语之外，每周都要参加的“必修”补习。但成为一名程序员却并不是黄山宇的梦想，他选择加入编程培训大军，只是为了适应浙江高考改革政策。2017年，浙江出台新高考政策，规定了考生的选考科目：从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含通用技术和信息技术)等7门设有加试题的高中学考科目中，选择3门作为高考选考科目。随着“编程与升学挂钩”焦虑感的蔓延，张齐所在的培训班也得以扩张：“两年时间，报名人数激增，从3个班拓展到现在12个班，加盟店也在全市铺开。”与少儿编程班不同，张齐告诉记者，初高中生家长在报班时，咨询的第一要素不是学什么，而是编程培训能不能速成。对此，不少网友也提出，要不要让孩子学编程，更应该看兴趣，而非出于焦虑：“要抓紧时间学会，参加竞赛拿名次。”这是黄山宇从父母那里常听到的叮咛，全家都希望他能借编程“决胜”高考，拿到竞赛名次，通过自主招生进名校。然而，根据《教育部办公厅关于做好2019年高校自主招生工作的通知》要求，不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛(活动)等作为报考条件和初审通过依据。对拟认可的赛事证书，要以权威性高、公信力强的学科竞赛为主，并组织相关专家对赛事的科学性、规范性进行认真评估。政策出台后，黄山宇一家不再确定，编程课是否还能成为自己通过自主招生进入名校的“敲门砖”。“更何况，想要参加编程竞赛拿到证书，绝不是短期培训能实现的目标。”张齐表示。要价过万的编程班，会是下一门“奥数”课？青少年儿童编程热有着充分的现实依据。近年来，注入编程培训机构的资本也在急速膨胀。据艾瑞咨询发布的《中国少儿编程行业研究报告》(下称《报告》)，截至2018年10月，少儿编程行业市场规模约为30亿D40亿元，用户规模约1550万。投资风向吹进少儿编程班，鳞次栉比的培训机构在市场上纷至沓来。然而，新鲜事物的急速发展，往往伴着诸多市场乱象的出现。如何确保课程质量？怎样衡量教学成果？课程体系如何搭建？收费标准如何确定？作为业内人士，张齐认为这是目前少儿编程班面对的主要问题。记者也从数家编程培训机构了解到，虽然培训形式分为线上和线下两种，但教学内容同质化严重。多家机构表示，孩子编程培训内容均依靠几款来自“麻省理工研发”的软件，学习形式也多为游戏启蒙+图形编程的模式。“不少培训机构采用的编程软件，是已经编辑好的机芯片，孩子只改一改参数就能完成动画。”据张齐透露，这样的“弄虚作假”完全不能对学生的思维培养起作用。此外，张齐介绍，师资问题也是培训的一大瓶颈：“由于缺口较大，培训机构会拉来计算机专业的学生代课，学生会技术，但不一定会教学”。与此同时，编程培训效果的评估也是一个未知数。不像传统课程能通过考试分数体现教学效果，儿童编程培训的质量评估也多参差不齐。据记者调查，目前市面上衡量儿童编程效果的办法，主要通过结课演练，向家长展示动画效果实现。实际上，备受家长追捧的编程培训班收费标准也并不便宜。从多家机构提供的价格来看，少儿编程培训线上一节课(1小时)价格在300元上下。若是报全年班，一节课在200元左右，一年下来所需费用达到17000余元。若是线下报班，费用还会上升。对日渐火爆的编程热，实际上已有不少媒体进行了调查报道：面对市场不断升温的编程培训热，21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，在中小学开设人工智能课，从发展学生兴趣角度说，值得鼓励。但在推进人工智能教育进教材、课堂的同时，还需避免功利化，以免忽视对学生素养和兴趣培养。熊丙奇提出，若把信息学科(编程)竞赛作为自主招生、综合素质评价录取的依据，编程教育就难以避免被功利化对待。在他看来，目前编程培训火爆，主要因为在高校自主招生中，信息学科竞赛获奖会作为高校初审通过的条件之一。对于目前编程培训的火爆，熊丙奇担心，这会像当年的“奥数热”，成为追求功利的培训结果。对此他建议，家长务必保持理性，结合孩子实际情况选择，主要目的应是发展孩子的兴趣，而不是追求功利的目标，诸如增加幼升小、小升初的竞争砝码等。青少年编程培训会成为未来的新“奥数”吗？(完)儿童天赋基因检测你信吗？通过唾液就能测出孩子具备哪种天赋，并以此作为孩子的“培养说明书”，培养出某个领域的天才……名为“儿童天赋基因检测”的项目，近来在各地悄然流行。虽然有的收费高达数万元，但还是受到不少父母的追捧。“新华视点”记者调查发现，多数推广儿童天赋基因检测项目的公司本身其实不具备检测能力，只是通过招商代理牟取暴利。受访的多位专业人士表示，天赋基因检测并无充分、严谨的科学依据，只是高价商业项目披上的“科学外衣”。基因检测高额报价湖南的简女士在一位医生朋友的推荐下，花了1万多元给5岁的儿子做了儿童天赋基因检测。她将儿子的唾液样本寄送到北京，之后收到一份详细的报告。简女士相信：“这种检测靠的是大数据推理，应该有一定道理。”近日，记者在长沙市一家母婴产品店看到一则广告：买699元儿童天赋基因检测优先版，检测孩子六大能力，包括求知欲、记忆力、抗压能力、吸取教训能力、数学计算能力、阅读能力。检测结果能帮助家长有针对性提高孩子学习成绩、社交能力，助力宝宝表现更出色。“699元只是入门产品，还有几千元的进阶版。”店里的销售员对记者说，儿童天赋基因检测是“有科学依据的”。但记者追问使用的是哪种检测技术，对方却语焉不详，只是颇为神秘地说“这家公司获得了互联网‘大佬’的投资”。记者调查发现，天赋基因检测产品在一些母婴店、保险公司、早教机构、健康医疗机构都有销售。此外，在线上搜索也能找到多款产品，有的产品介绍中还列出了“领导力”“冒险精神”等检测项目。在一家大型电商平台，某网店推出了四种儿童天赋基因检测套餐，标价从4600元至33600元不等，33600元的套餐包含48项，有人际关系/交际能力、责任感、早熟、亲和力、音乐天赋等。另一家门店一款号称全面儿童DNA唾液基因检测套餐的产品，售价高达69800元。记者注意到，绝大部分检测机构都打出了“科学指引孩子成长”“培养不走弯路”等口号，也有一些检测机构推广时会注明“不建议忽视环境、教育、个人兴趣等后天因素，而将基因检测的结果作为孩子能力培养的唯一指导”。有家长表示，这种声明更像“甩锅”，“成不了天才都是后天的错”，也因无法通过结果来验证，对这种检测的可信度心存怀疑。生意火暴利润惊人记者调查发现，多数大力推广儿童天赋基因检测项目的公司本身并不具备检测能力，只是商业代理。在网上搜索“天赋基因检测”，会检索出大批招商加盟信息，它被宣传为一个“投资小、收益快、操作简单”的“千亿蓝海市场”。有信息称，加盟成为天赋基因检测的代理商具有“低门槛、零风险、高回报”的优势，如果平均一天能销售一个产品，年回报将达到50万元，专卖店投资回报率高达230%。日前，记者和深圳一家基因科技公司的招商经理取得联系。对方告知，天赋基因检测有5大类25小项，包括情商、智商、身体素质、艺术等。“全套的市场定价是8550元，给代理商的折扣是1.8折至2.6折，项目的利润率在74%至82%。”这位经理说，不需要代理费和加盟费，只需要预付6万元就能成为代理商。公司会培训如何拓展业务，比如通过会销，或者“嫁接”月子中心、母婴店、药店、早教机构等。“宝妈宝爸对孩子的投入是不吝啬的，看重的是价值。”他说。这位经理向记者举例说明项目巨大的利润空间和火热的代理市场：“县级代理商400多个，2018年的平均月利润4.1万元，去掉房租、水电等成本，一年纯赚二三十万元没问题。地级市代理商收入会更高。”有业内人士告诉记者，儿童天赋基因检测的销售渠道以代理为主，大部分公司本身并不具备检测能力，他们只是负责拉人头，让消费者寄送样品到能做检测的机构，赚取高额市场推广费用。“芯片技术成本很低，只有几百元，测序略高一些，也很便宜。如果找第三方公司代测样本，样本多的话，成本更低。”天赋基因缺乏依据儿童天赋基因检测靠谱吗？“天赋基因决定孩子未来发展是一个伪命题。”北京大学医学博士、科普作家王承志认为，天赋基因并无充分科学依据，其逻辑是基于一些发表的基因和表型相关性分析，即使一些有明确科学依据的和某种能力相关的基因，也无法代表一个人的天赋。王承志说，“例如‘辅机动蛋白3’基因常被用来检测运动天赋。这种基因的R型变异可能让人体生成一种存在于快肌纤维中的蛋白质，为人体提供爆发力，而X型变异则会抑制这种蛋白质的生成。被检测有R型变异的人会被称为‘有运动天赋’的人，但一个人是否会成为运动健将和是否携带该变异并无直接联系，人的每个能力都由很多因素决定，每个基因的贡献都并非决定因素。”记者调查发现，市面上多家儿童天赋基因检测机构提供的检测结果五花八门，除了音乐、数学、绘画等常见选项，有的表述为“自我超越能力”“领导力”等，有的则表述为“自我反省”“早熟”等。专家表示，这意味着一些特定基因的检测结果和某一类天赋的关联各有各的解读，并没有一致的、标准化的认定。受访业内人士认为，基于目前的技术，将基因检测结果直接推导为儿童的天赋是不准确的。“仅靠一个基因去推测孩子是否有相关天赋是不负责的。”某高校一位分子与遗传生物学领域教师表示，片面地通过几个或几十个相关基因位点检测确定孩子的天赋十分不靠谱，因为基因检测需要大量临床样本，且需要证实和证伪，后天的环境对孩子的成长比天赋重要得多。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，从培养孩子的角度来看，确实需要了解孩子在哪方面具有天赋和潜能，但天赋不是机器一下子就能测出来的。“对商业机构而言，家长的钱最好赚。但如果以商业机构的测定结果来培养孩子，可能会干扰甚至耽误了孩子正常的成长。”新华社记者 袁汝婷 白田田（据新华社长沙3月18日电）中新社北京3月18日电 (记者 于立霄)北京春季造林绿化建设已经全面启动，今年全市计划新增造林面积25万亩，其中新一轮百万亩造林绿化建设任务23万亩，力争在6月底前完成全年任务的60%。3月18日，记者在北京城市副中心城市绿心造林建设现场看到，绿化工人们正忙着卸树苗、挖树坑、验苗木，一派繁忙的植树景象。北京城市副中心城市绿心是今年植树造林工程的重点区域，据北京市园林绿化局副局长高大伟介绍，今年城市绿心将增绿7000亩，年底初现雏形。到2020年底，一座“万亩城市森林、百万乔灌树木、百种乡土植物、24节气林窗、四季景观大道”融为一体的城市森林将在此拔地而起，成为北京城市副中心的绿色生态地标。在城市核心区，1.6万平米的安德城市森林公园与近1.9万平米的燕墩公园，已于3月16日开工建设。这两个公园分布于南北二环，将以高大乡土乔木为骨架，结合周边区域特色，形成人与自然和谐共生的近自然森林景观。目前，工程正在进行施工放线、场地整理等，计划于8月底完成主体建设任务。北京大兴国际机场周边大尺度林海正在不断蔓延。位于大兴区礼贤、榆垡两镇的新机场周边重点区域造林绿化工程面积1300多亩，已全部进场施工。未来这片绿色将成为北京南大门最亮眼的底色。高大伟介绍说，今年造林绿化建设，不仅面积增加了，建设品质和内涵也有新的提升。比如，哪些地方种生态林，哪里建城市森林，哪些地方恢复湿地，要紧紧围绕北京城市总体规划进行科学设计。同时，要坚持适地适树，使用乡土、长寿、抗逆、食源、美观树种，增加食源、蜜源植物数量，提高生物多样性，形成近自然的“原始林”，让林水相依，树上有鸟，草下有虫。(完)粤港澳大湾区建设扬帆起航【名家看两会】今年政府工作报告提出，支持港澳抓住共建“一带一路”和粤港澳大湾区建设的重大机遇，更好发挥自身优势，全面深化与内地互利合作。推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，对于更好发挥粤港澳在全国发展中的引领支撑作用，构建更加开放的经济新体制，保持港澳长期繁荣稳定具有重要战略意义。日前，党中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》（以下简称《规划纲要》），标志着大湾区建设进入全面实施阶段。近年来，特别是2017年7月1日习近平主席在香港亲自见证有关框架协议签署以来，粤港澳三地密切合作，在国家部委的大力支持下，聚焦重点任务抓紧开展工作，为大湾区建设开好局、起好步打下了坚实基础。协力推进国际科技创新中心建设。这是大湾区建设的首要任务。近年来，粤港澳携手推动“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊建设，中科院香港创新研究院项目已签署协议，深港科技创新合作区规划不断深化，东莞中国散裂中子源项目开工建设，中新广州知识城建设提档升级。着手建立重大科研基础设施和仪器共建共享机制，允许港澳申请内地科技项目并使用相关资金，支持香港私募基金参与大湾区创新型科技企业融资，允许内地创新型科技企业进入香港上市集资平台，强化三地知识产权保护合作机制。基础设施互联互通成效显著。这是大湾区建设的先手棋。2018年10月23日，习近平总书记宣布港珠澳大桥开通。珠澳口岸实行“合作查验，一次放行”新模式，珠江东西两岸联系更加紧密。广深港高铁香港段正式通车，标志着香港融入全国高铁网络。虎门二桥、深中通道等重大项目建设稳步推进，大湾区主要城市1小时通达正在成为现实。提升珠三角港口群和世界级机场群国际竞争力，优化粤港澳信息、能源、水资源基础设施网络。着力破除要素流动障碍。这是大湾区建设的迫切需要。粤港澳三地加强协作，在主要陆路口岸增加自助查验通道，扩展口岸功能，推进更多口岸实行24小时通关，显著提高居民往来便利化程度。公安、交通部门积极研究港澳单牌机动车进入内地行驶的政策措施。海关部门进一步压缩跨境物流通关时间，截至2018年年底，广东关区进口报关单的整体通关时间和出口整体通关时间分别同比压缩25.2%和49.8%，明显高于全国平均水平。居民获得感不断提高。这是大湾区建设的出发点和落脚点。粤港澳三地积极推进在广东工作和生活的港澳居民在教育、医疗、养老、住房、交通等方面享有与内地居民同等的待遇，加强跨境公共服务和社会保障衔接，推动降低手机长途话费和漫游费，为港澳同胞特别是青年一代在内地学习、就业、创业、生活提供更加便利的条件。着力整治黑臭水体等环境污染突出问题，共建生态防护屏障。创新共建重大合作发展平台。这是大湾区建设的重要支撑。合作平台承担着先行先试、创新发展的重大使命。深圳前海加快营造国际化、法治化营商环境，吸引国际一流人才和企业等高端要素加速聚集。珠海横琴聚焦支持澳门经济适度多元发展，加快推进粤澳合作中医药科技产业园建设，累计注册健康类企业逾百家。广州南沙扎实推进粤港澳全面合作示范区建设，香港科技大学（广州）校区、新鸿基庆盛交通枢纽综合体等项目已在南沙落地。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”我们要认真贯彻落实党中央和国务院的决策部署，切实加强粤港澳紧密合作，把《规划纲要》各项任务落到实处，奋力推进粤港澳大湾区建设的宏伟蓝图早日变成现实。（作者：杜鹰，系国务院参事、国家发展改革委原副主任）中新网杭州3月15日电(记者 张煜欢 实习生 刘方齐)“不要参加任何形式的会议营销”“不要透露任何个人信息”“不要体验各类‘免费’”……15日，在浙江省整治“保健”市场乱象百日行动成果发布会上，浙江省消费者权益保护委员会发布了2019年1号消费警示，即防范“保健”陷阱的八个“不要”，再次给广大消费者，尤其是老年消费者敲响“保健”骗局的警钟。随着中国老龄化社会进程的加快，一些不法商家利用老年人获取信息较少、对“保健”商品需求较高等特点，设置消费陷阱，骗取老年人财产，侵害老年人的合法权益。据浙江省消保委秘书长崔砺金介绍，2018年，浙江省消保委系统共接到保健品、保健用品类投诉357起，同比上一年上升了125%，且大多数案件都涉及老年人。在八个“不要”中，70多岁的冯国良和老伴对“不要被‘亲情攻势’打动”这一点深有感受。在发布会现场观看警示宣传片后，冯国良告诉记者，“片子很真实，我们老年人在现实生活中碰到的保健品推销情况就是这样。一开始自己脑子里的警惕意识也很强，坚决不相信。但推销人员一而再再而三地嘘寒问暖，热情关心之后，很多人就稀里糊涂地上当了。”记者从会上获悉，针对这类“保健”市场利用虚假宣传、消费欺诈、违法会销等不正当营销手段诱骗消费者，尤其是老年、病弱等人群的大案要案，浙江省已形成整治“保健”市场乱象高压的态势。浙江省市场监管局价格监督检查和反不正当竞争分局局长方华表示，截至目前，“保健”市场乱象联合整治行动期间，浙江省市场监管部门共出动执法人员5.4万人次，检查“保健”类店铺17042个，为消费者挽回经济损失266万余元。同时清理网络虚假信息273条，整改网站、APP、公众号61个，立案查处各类“保健”市场违法案件731件，涉案金额4100万余元。此外当天的发布会上，还举行了四大电商平台“放心消费”承诺签约仪式。淘宝网等四家电商平台代表签订了创建“放心消费商台平台”承诺书，承诺合计出资48亿元建立消费维权预赔金，并从履行法定义务、建立消费维权机制、严格落实无理由退货等方面做出具体约定。(完)中新网襄阳3月18日电 (施克明 胡传林)一名智障男子18日从河南邓州来到湖北襄阳，民警发现后，凭纹在其胳膊上一个手机号码，顺利帮其找到家人。当日上午8时30分许，襄阳市公安局高警支队民警在襄阳绕城高速峪山收费站入口执勤时，发现一名男子欲步行上高速，随即上前阻止。经了解，该男子有智力障碍，语言表达不清，且情绪异常。民警先将他带至大队食堂，让他先吃点东西，稳定情绪。当民警详细询问其家人姓名、联系方式时，该男子突然拉开了上身衣服，露出右手臂，上面纹着“邓州18203XXXXXX”字样。“这应该是家人专门纹在他身上的联系电话。”民警立即拨通该号码，接电话的正是男子的弟弟张某。张某介绍，哥哥有智力障碍，经常走失，他索性把自己的手机号码纹在其身上。4天前，哥哥又走失了，家人焦急万分，利用微博、微信朋友圈找了好几天了，一直没有下落。当日上午11时许，张某父亲驱车从河南邓州赶到湖北襄阳，接回走失多天的儿子，并对民警的热情帮助一再表示感谢。(完)收藏品骗局诓住老年人邀请老年收藏爱好者免费鉴定藏品，冒充专家把廉价藏品估价至百万元，收取万元“标的费”后自导自演“拍卖会”制造藏品流拍“剧情”，最终按照协议把“标的费”全部据为己有……明明是正规有资质的拍卖公司，却专门行骗，让人防不胜防。日前，北京市公安局丰台分局通报了一起以老年收藏爱好者为侵害目标的诈骗案件，涉案金额600余万元，截至目前近百人受骗。记者调查发现，收藏品骗局已成为老年人消费骗局“重灾区”。假意拍卖为骗服务费2018年，一位家住北京某社区的老人遇到一件“怪事”。在地摊上花上千元购买几件收藏品后没过几天，他接到了自称是拍卖公司的陌生电话，邀请他带着藏品到北京市丰台区某写字楼的办公地点进行藏品免费鉴定。在这家拍卖公司，工作人员当场就找“专家”对他的藏品进行了评估，估价几百万元，还主动提出帮助拍卖，收取了4万元费用。结果，拍卖会上藏品流拍，老人希望落空。2018年10月底，这位老人把经历反映给来社区做安全防范宣传的丰台公安分局刑侦支队反诈骗队队长周峰，引起了警方的注意。随着深入调查，民警发现不仅在丰台，位于朝阳的两家拍卖公司也有同样的嫌疑。3个通过非法渠道获得收藏品爱好者联系电话、用员工冒充“专家”免费鉴定高额估价收藏品、办假拍卖会实施诈骗犯罪的团伙“浮出水面”。施先生就是一位参与过“拍卖会”的被骗事主。他说，当天他看到前面几件藏品均顺利拍卖成功，到了他的那件时，距离保留价还差10万元，再有一个人叫价就能成交，可是现场就是没人举牌。“当天还有类似的情况，很多件藏品都流拍了。”施先生说，这次拍卖仅他自己就被骗了9万元。值得注意的是，涉案的三家拍卖公司中，有两家是有备案和拍卖资质的，三家公司的运营时间都在半年以上，这些公司平时并不正常经营，专门实施诈骗。2019年1月，警方对三个诈骗窝点同步开展抓捕行动，起获大量所谓的“待拍收藏品”。截至目前，31名犯罪嫌疑人已被检察机关依法逮捕，案件正在进一步侦办中。手段专业蒙骗老年人记者调查发现，除保健品、投资理财骗局外，当前收藏品骗局已成为老年人消费骗局的重灾区，与以往单纯售卖仿冒收藏品不同，其手段专业、迷惑性强，让老年人防不胜防。DD“闭环”行骗，事主被骗无法察觉。在上述收藏品骗局中，诈骗团伙会组织近百人参加假冒“拍卖会”，包括拍卖师、竞拍人员、公证人员等。其中，一部分是公司员工冒充的，大部分则是花钱请的群众演员。周峰介绍，“拍卖会”前，公司与事主签订的委托拍卖协议就有陷阱，写着按照拍卖标准等级收取2万至10万元不等的服务费，如果藏品流拍，服务费也不予退还。“很多受骗事主被警察找到时仍不觉得被骗，只是认为藏品流拍，原因就是参加了拍卖会。”DD擅用技术手段造成事主维权无门。在记者前期调查中，家住北京市朝阳区的八旬老人王女士两年前经人介绍曾在劲松附近一家正规投资品理财公司买了约30万元的字画，公司工作人员许诺她这些字画升值潜力巨大，都会在短期内联系拍卖公司拍卖，但时至今日仍杳无音讯。“按照和公司签订的合同，如果想退货，只能退50%，而这个公司为了防止事主举报被查，还让80岁以上老人虚报年龄至60岁以下，并在交易过程中诱导老人说是了解情况自愿购买，还留取了录音录像资料。”DD各种理由搪塞让事主“有亏难言”。调查中，还有一些拍卖公司虚构有买家要高价购买藏品，诱使老人到指定的机构鉴定或者在公司办理委托交易业务，从而骗取鉴定费、委托交易服务费，有的还谎称买主是境外的，需要交过海关的费用。然后，公司再以鉴定结论不符合收购条件、不符合买家交易条件或拍卖物品流拍等理由搪塞老人。需加强防范和维权意识法律人士表示，利用收藏品实施诈骗并非新花招，其与高息理财产品骗局、保健品骗局一样，主要都是针对老年人。这些不法分子认为，老年人退休后时间充裕，又都有一些积蓄和退休金、养老金，且想让自己的钱增值。犯罪嫌疑人胡某说，目前社会上有很多老年人喜欢收藏古玩字画、邮票钱币等物品，一部分人期待有“捡漏”升值的机遇，但他们从地摊或其他渠道购买的藏品不是仿制品就是没有升值价值的普通工艺品、纪念品，骗子正是看准这些心理设计“发财”圈套。然而，老年人的维权意识并不强。案件中，如果被骗事主事后提出异议，公司往往会送一些“收藏品”给事主进行安抚，并对事主宣称这些“藏品”的价值也有几千、上万元，实际仅仅是几十元的工艺品，让事主心理平衡不再追究，因此很少有事主发觉被骗报警。新华社记者\u3000鲁畅 夏子麟（据新华社北京3月18日电）抓住职业教育改革创新机遇【名家看两会】我近年来参与了部分职业教育的研究和试验，今年的政府工作报告以很大篇幅谈到职业教育改革，这让我对我国未来职教发展充满期待。首先，在职业教育中，明确了高等职业教育是发展的重点。长期以来，到底是强调中等职业教育还是高等职业教育，人们往往持不同意见。在政策上，有关部门早就规定，初中毕业开始分流，一半上高中，一半上中等职业学校。但是，学生不愿学，家长不愿送，中等职业学校往往招不满学生。最近几年，各地教育部门开始实行把中职与高职打通的机制，也就是说中职学生毕业后可升高职继续学习，有些地方百分之五六十的中职毕业生都上了高职，再加上高职主要是面向高中生招生，而现在允许退役军人、下岗职工、农民工等报考高职院校，因此，政府工作报告中提出的今年要扩大高职招生是非常必要的。2018年我国高职招生人数为360万人左右。扩大招生100万人，也就意味着今年要扩招25%以上。鉴于过去有一部分高职院校招生比较困难，面对大规模扩招，有关部门要做好准备。扩招一定不能一刀切。让优秀高职院校多招，一般学校少招，困难学校不招甚至减招。同时，要大幅度改革高职的招生方式，以适应新的招生对象及招生规模的需要。政府工作报告中特别提出了要支持企业和社会力量兴办职业教育。由企业来办职业教育的最大优势，是教育与生产实践能够更紧密地结合。招生即招工，这些学生中的大部分人都会成为企业未来的员工，企业对他们的培养会非常用心。事实上，我国职业教育中的相当一部分曾经就是由行业和企业来办的。改革开放后，为减少国有企业办社会的负担，把大部分的职业教育院校划归给了教育部门。其结果是，减轻了一部分企业的负担，但又造成了职教学历化、与生产脱节的弊病。支持企业和社会力量兴办职业教育，也与教育部最近推出的职教改革方向相一致。我们希望在全国范围内看到更多有实力、有需求的企业积极参与职业教育的发展。政府工作报告中与职业教育紧密相关的一个重要改革措施是，国家实施“职业技能提升行动，从失业保险基金结余中拿出1000亿元，用于1500万人次以上的职工技能提升和转岗转业培训”。一谈到职业教育，人们往往想到的是职校的在校学生。殊不知，职业教育最大的市场是在校外。我国仅进城的农民工就有2.8亿人，出于各种原因，他们在初中毕业甚至小学毕业后就进入了城市打工市场。现在我国产业工人的主力军都是农民工。他们的技能水平、文化素质，直接影响到我国产业发展的水平。因此，亟须提高他们的职业技能，培养大批怀有一技之长的劳动者，让千千万万拥有较强动手和服务能力的人才进入劳动大军，使“中国制造”更多走向“优质制造”“精品制造”，使中国服务塑造新优势、迈上新台阶。近年来，我深度参与了很多农民工培训、返乡青年培训及乡村教师培训项目。我们的体会是，对农民工的培训一定要走出传统上把农民工送进职业学校中、开培训班的模式。因为被培训者均为在岗人员，他们不可能抽出大量的整块时间来学习。因此，要利用好碎片化时间，以互联网的线上培训为主，实行线上线下相结合的方式。如深圳的龙岗区已经开始了对在城农民工的大规模培训试验，他们的经验值得关注。国务院最近印发的《国家职业教育深化改革实施方案》文件中明确提出，要把职业教育摆在教育改革创新和经济社会发展中更加突出的位置。今年的政府工作报告又推出了一系列与之相关的改革措施。我们相信，职业教育大有可为，也应当大有作为，从而为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。（作者：汤敏，系国务院参事、友成企业家基金会常务副理事长）中新网苏州3月15日电 (记者 钟升)“很多人都知道铁道游击队在抗战中神出鬼没打击日军。其实之后他们还参加了淮海战役和渡江战役，解放南京、剿匪浙江，为新中国的成立做出了贡献。”15日，面对着来访者，铁道游击队队长刘金山之子刘强将父亲的那段峥嵘岁月娓娓道来。1956年，一部《铁道游击队》电影红遍大江南北，让八路军鲁南军区铁道大队(简称“铁道大队”)为全国人民所熟知。铁道大队成立于1940年，以洪振海为首任队长。1941年，洪振海在与日军的战斗中牺牲，刘金山成为了第二任队长。《铁道游击队》男一号“刘洪”之名正是组合自两人的姓氏。在两任队长的指挥下，铁道大队令日军焦头烂额，“甚至一度通过中间人找到大队，愿意提供‘买路费’，希望大队别来找麻烦”。在给日军当“拦路虎”之外，铁道大队也肩负着护送重要人物的任务，先后护送过刘少奇、陈毅等人。抗战胜利后，铁道大队成为了唯一一支接受日军整建制投降的八路军游击队。之后，熟悉铁道的大队集体“转业”，以此为基础成立了“鲁南铁路局”。1946年，随着蒋介石撕毁《双十协定》，铁道健儿们再度拿起枪杆子，被编入鲁南军区特务团，刘金山担任副团长。刘强回忆：“那段时期，父亲率领部队先后参加‘六九大突围’‘淮海战役’‘渡江战役’等，经常是急行军奔赴各个战场。有时实在太累了，晚上都是闭着眼睛赶路。队伍的牺牲很大，淮海战役中，父亲身边光通讯员就牺牲了6、7位。渡江战役时，部队攻克江浦急行军到长江边，一清点发现只剩60%的人还跟着”。“父亲非常幸运，从未受过重伤。但他始终觉得自己愧对牺牲的战友。以前不时有战友的家人找到他，询问自己亲人的尸骨埋在哪里，他都会默默流泪。那时拼了命地行军，根本没时间为战友们收殓，想回头去找，已经找不到了。这是他老人家一生的遗憾。”刘强说道。解放南京前，队伍被改编为中国人民解放军35军307团，刘金山继续任副团长。“当时部队坐着运兵火车沿津浦铁路南下，大家非常兴奋，之前一直破坏日本人的铁路，现在终于可以坐着中国人的铁路了。一想到全国要解放了，大家都异常勇猛。有几次父亲打红了眼，衣服一脱端着机枪就想向前冲，硬是被师长给拦了下来”。南京解放后，307团在浙江剿匪、海防。刘金山也与新四军浙东游击纵队金萧支队的徐{华结为伉俪。刘强笑言：“《铁道游击队》播出后，常有战士向父亲打听‘芳林嫂’的情况。芳林嫂是虚构的，队长找了位老革命结婚是真的”。刘强还透露了一些《铁道游击队》拍摄时的小故事。为了确保剧情还原，剧组专门找来了当时在江苏南通的刘金山担任顾问。实际拍摄时，因为山东微山湖地区现代船舶往来过多，剧组最终选择在无锡太湖周边拍摄。刘金山在指导之外还兼职了一回特技演员，重新过了把爬火车的瘾。1996年，刘金山在苏州病逝，奖章几乎全部捐给了各个纪念馆。铁道大队几经波折，并入到盐城军分区驻江苏省射阳县的海防营，部分人员交流到驻江苏省海门市的南京军区海防第3团。从铁路到海疆，铁道大队的血脉依旧流淌在军中。(完)中新网杭州3月18日电(张斌)现代社会，无论长幼、行业、地位，每一个人都需要一场抵达心灵的生命教育之课，唤醒其对生命的感知。人生弹指一瞬，对待生命应该报以何种态度？殡葬行业从业者或许最具发言权。3月20日，由中国新闻社浙江分社、杭州市民政局指导，杭州殡仪馆、杭州市殡葬行业协会、杭州市南山陵园管理处共同主办的“感知生命热恋芳华”生命教育系列活动之2019杭州清明通气会暨杭州殡仪馆开放日将于杭州殡仪馆举行。据悉，活动旨在向人们弘扬积极的生命观，唤醒市民对生命价值的理性认知，同时邀请市民与殡葬单位“零距离”接触，展示当代殡葬新面貌，深植新时代生命观与殡葬观。此次活动也是杭州殡仪馆有史以来首次举行面向市民的开放活动。活动有关负责人表示，开展生命教育，殡葬管理机构当仁不让，“殡葬人对于生命的态度更为通透，见惯了生死，对于生命更有发言权。在殡仪馆开展生命教育，能抛却生活工作中的烦心事，更加纯粹地感知生命。”活动现场，杭州市民政部门将介绍杭州近年来殡葬改革的工作成果、杭州市现行殡葬惠民政策以及今年清明期间相关公益活动和民众扫墓的安排。“感知生命热恋芳华”生命教育系列活动也将正式在活动中启动。未来，杭州殡仪馆将通过举办与生命教育有关的各类形式主题活动，将生命教育日常化、生活化。活动当天还将表彰一批殡葬行业的杰出代表，他们有的坚守岗位数十年，有的曾为杭州市殡葬事业作出过突出贡献，他们将通过亲身经历讲述其对生命的认知。据了解，殡葬人讲述的生命故事还将通过现场展板及网络进行推广。此外，来自杭州殡仪馆、杭州南山陵园的殡葬行业从业者也将登上舞台表演情景剧、发表主题演讲。值得一提的是，杭州殡仪馆将举行一场模拟告别会，通过沙画等艺术形式展现人的一生，揭示生命意义。据悉，活动主办方将邀请市民代表参与当天的开放活动。目前，活动报名正在进行中，有意向者可通过搜索微信公众号“师赋说”(微信号：sfscns)，在后台留言“姓名+联系方式+生命教育”进行报名，报名截止3月19日18时，主办方将择情选择部分代表参与。(完)一番“暗战”男子露马脚2019年3月8日凌晨，公安红桥分局打击犯罪侦查支队民警在抓获的一名吸毒人员处了解到一条线索：当天将有一名徐姓男子可能携带毒品从四川来津，除了外貌特征之外，其他信息不明。公安红桥分局高度重视，责成打击犯罪侦查支队六大队迅速开展线索甄别核查工作。当日凌晨3时，民警连夜调取四川来津的多种路网交通的乘客信息，进行查找比对。11时许，经多部门协作，一名江苏籍徐姓男子进入民警视线，体貌特征、行动路线均与线索中的目标男子吻合，其由四川成都乘坐飞机，将于3月8日14时30分飞抵天津。打击犯罪侦查支队六大队调集十名警力对有涉毒嫌疑的徐某某进行蹲堵守候，务求及时截断这条可能出现的毒品通道。8日，民警到达机场后发现，徐某某并没有乘坐其订票的航班，在相关的旅客信息系统中显示，其机票已改签，他将改乘另一航班于3月9日凌晨1时许抵达天津。经过信息研判、熟悉现场、部署搜索方案后，一个新的问题摆在了办案民警的面前。夜间，所有乘客下飞机后需乘坐摆渡巴士抵达航站楼，随后离开机场。机场停机坪环境复杂，可能离开机场的通道较多。经与机场警方进行沟通后，准许6名办案民警进入停机坪，其他几名民警分布在周边通道待命。9日凌晨1时40分，嫌疑人徐某某乘坐的飞机降落，直到三辆摆渡巴士上满了乘客，民警仍未发现嫌疑人。就在此时，一名男子最后走出飞机舱门。“没错！就是他！”办案民警当即认出该男子正是嫌疑人徐某某。在机场民警配合下，办案民警以临检抽查的名义将徐某某拦下，进行盘问搜查。经机场的X光设备检测、行李箱开箱查物等一系列常规检查后，民警没有发现任何可疑的涉毒物品。面对民警质询，徐某某告诉民警，他之所以改签了自己的飞机票，也是因为四川警方对他进行了盘查，后来没有任何发现，才允许他乘机来津。随后，民警提出对其随身物品、衣物、鞋袜进行检查，徐某某也十分配合。同时，办案民警与四川警方取得联系，证实徐某某所言非虚。办案民警随后对徐某某的行李箱再次开箱检查，将箱内物品逐一取出。就在民警对空箱子进行称重时，徐某某的脸上掠过一丝紧张。民警随即将其行李箱内的衬布剪开，经过仔细检查、按压、触摸，终于发现在箱体边缘的接缝处露出了些许塑料毛边。民警果断破拆箱体内壁，在箱底里面竟然隐藏着三袋真空包装、被压缩成不到0.5厘米厚的白色粉末。经现场检测，袋内物品均为冰毒，总重量约1公斤。至此，涉嫌运输贩卖毒品的嫌疑人徐某某（男，36岁）现已被刑事拘留。本报记者\u3000吕献峰\u3000通讯员\u3000李晓菲尽心履责助力实体经济高质量发展四川信托有限公司成立于2010年，秉承“诚信、专业、高效、微笑”的服务理念，迄今为止，管理信托资产规模已逾3000亿元，经营收入、净利润、净资产收益率等各项指标均进入了行业前列，并连续七年荣获“四川省纳税大户”称号。不仅如此，公司还通过积极强化组织队伍建设，在服务实体经济、深化风险管理、增加客户收益等各个方面尽心履责，朝着“国内一流资产管理机构”的战略目标阔步前行。发挥优势 服务实体经济2018年，四川信托充分发挥信托优势，大力拓展服务实体经济的广度和深度，全年累计投向实体经济领域的资金达579.37亿元，成为实体经济发展的有利支持者。四川信托积极服务国家战略，在服务京津冀一体化、长江经济带、供给侧结构性改革、三去一降一补、基础设施建设、支持乡村振兴、现代农业、促进区域协调发展等方面，2018年累计投入326.57亿元。2018年，四川信托充分发挥信托制度优势，大力拓展信托业务，在支持四川自贸区、西部金融中心、天府新区建设、西部综合枢纽建设等省内经济发展方面，累计投入70.80亿元。四川信托积极响应国家、四川省委、省政府关于做深做实中小企业金融服务的号召，持续加大对中小企业的支持力度，为中小企业的发展提供长期、稳定的资金支持。在传统贷款、投资模式的基础上，通过创新服务模式，提升服务效率，加大信贷投放等方式，助力中小企业发展，同时也为扩大城乡就业、促进经济增长作出积极贡献。2018年，累计为中小企业提供资金支持360.49亿元。四川信托不断加强对民生领域金融支持，合理配置信贷资源，2018年累计投入213.03亿元，支持文化、教育、医疗、旅游产业发展及保障房、棚户区建设等，积极履行金融企业社会责任。四川信托在谋求自身稳健发展的同时，恪守诚信，合法经营，坚持依法按时足额缴纳税款。开业以来，公司已连续七年荣获“四川省纳税大户”称号，树立了诚信纳税的良好企业形象和品牌信誉；2018年，公司缴纳各种税款总额10.54亿元。恪守诚信 深化风险管理四川信托始终将风险控制与合规管理作为公司可持续发展的核心动力和保障，密切跟踪政策及行业动向，深入解读政策文件；持续关注业务发展动态，及时发布合规提示；组织开展金融业三年合规文化建设活动，牵头开展内部排查，并通过合规培训、合规考试、签署合规承诺书及编制印发合规手册等方式，不断强化公司依法合规经营理念，确保各项工作合法有序开展。“风险第一，效益第二”是四川信托始终秉承的经营理念。2018年公司进一步修订完善了业务准入标准、风控审批标准等风险管理制度及各类业务指引，风控制度愈加完善；推进风控前移，加强前期尽调，项目评审会稳健运行，风险评审条线化、专业化分工，落实项目投贷后管理和风险处置，全程风险管理链条有效运转；建立常态化风险排查和压力测试机制，全面加强定期风险排查、专项风险排查，提早研究排除风险隐患，提高风险防控能力，为公司稳健可持续发展奠定坚实基础。提升品质 增加客户收益四川信托设计并推出房地产类、基础建设类、股权投资类等种类繁多的信托产品，不断推进锦绣家族办公室重塑整合，在定制化家族信托、保险金信托、家族慈善信托等多方面取得不俗成绩，全年累计为投资者创造受益260.32亿元。自开业起，累计为客户创造收益1505.42亿元。四川信托严格落实监管要求，以客户为中心，不断强化营销管理，组织修订完善制度体系，确保消费者权益保护工作落到实处。四川信托还通过深入开展“征信主题”“防范非法集资”“普及金融知识万里行”“金融知识进万家活动”等消费者权益保护宣传教育活动，在提供全方位优质服务的同时，坚决维护客户合法权益。凝心聚力 强化队伍建设四川信托能够在立足本业的基础上，谋求稳健发展，助力实体经济高质量发展，离不开党建引领的队伍建设。四川信托实行党委领导下的董事长、总裁负责制，公司始终围绕“回归本源、防控风险、合规经营、稳健发展”的工作指导方针，持续推进作风建设，从严抓班子带队伍，突出了组织的凝聚力、创造力和战斗力，为公司稳健可持续发展提供了坚强的政治保证。四川信托将巡查问责调查贯穿始终，建立严格的惩戒机制，坚持风险项目专项督查和普遍常规检查相结合，探索源头控制、风险管控、提前预警的方式方法，通过实地巡查座谈，及时发现并解决问题；受理员工及客户举报，对涉嫌违纪违规的情况进行专案调查，严肃问责；每季度组织开展案件风险排查及全员异常行为自查、排查工作，引导公司全员防微杜渐，时刻规范自身行为。通过日趋完善的纪检监察制度，四川信托建立了全面的防范机制，在信托行业中率先成立专职纪委监察室，组建纪检监察工作“四支队伍”，制定纪委监察规范性文件，明确信访举报、案件防范等工作流程，明确公司党委、部门负责人的主体责任及纪委的监督责任，强化民主监督，拓宽监督渠道，引导全员对结果负责任，切实提升监督实效。四川信托坚持不懈开展廉洁从业教育，建立完善的保障机制，将“廉洁从业教育”作为新员工进入四川信托的“第一课”，让员工从入职之时起就认识、认同“廉洁川信”这一文化符号；同时不定期发布警示案例及廉洁从业规章制度，开展案防培训、法制培训和警示教育，长鸣执业警钟。八载笃行，不忘初心。未来已来，日生不殆。结合国家发展战略和金融改革趋势，四川信托将以回归信托本源为核心、以服务实体经济为根本、以转型创新为驱动、以助力人民美好生活为目标，强化风险管控、把握发展速度、提升发展质效，积极顺应新趋势，昂首走向新时代！（数据来源：四川信托有限公司）中新网青海海东3月15日电 (胡友军 鲁丹阳)“‘青海年醉海东’系列活动的成功举办，一下子火爆高原，名扬四方，引领青海大年，不仅给广大的省内外游客送去了新春‘大礼包’，更是首度开创了海东‘吸两头、引周边’的先河。”3月15日，青海省海东市副市长李青川这样表示。地处青藏高原被誉为“极地门户”的青海海东市主要是黄土高原农业区，中华母亲河黄河穿境而过，历史文化悠久，旅游资源丰富，全市大部处于甘肃省会兰州和青海省会西宁的中间区域。长期以来，海东都处在“两头吸”的尴尬境地，消费在两头、资金在两头、人才在两头，一直是海东发展最大的瓶颈。同时，也让不少干部群众谋事干业信心倍受打击，缺乏创新和突破。去冬今春，海东市充分利用大农村传统“年味”和历史人文、农耕民俗、民族特色、宗教人文等资源优势，高站位精心策划举办了“青海年醉海东”系列活动，全方位、多角度展示了海东独特的魅力和实力，使河湟文化大放异彩，成功打造了“青海年醉海东”这一品牌。“青海年醉海东”系列活动从2018年农历腊月初八开始到2019年农历“二月二”结束，历时50天时间。“可以说整个活动高站位策划，部署推动有力，形成了市县乡村联动，各部门互动，大活动统筹开展，小活动持续不断的‘航母’式展开局面，文艺展演、非遗展示、民俗体验、美食推介、体育竞技、乡村旅游等各类文化惠民活动达到3027场次。”李青川介绍，“青海年醉海东”系列活动中，全市商贸流通、商品消费、游客流量达到了海东历史之最，是海东建政以来举办的最大、省内外关注度最高的“大事件”，已经成为海东最新的代名词。活动期间，游客几度井喷。整个活动全市菜接待旅游人数300余万人次，直接收入30多亿元，全市实现社会消费品零售总额21.32亿元。“让文物说话，让历史说话，让文化说话。要加强文物保护和利用，加强历史研究和传承，使中华优秀传统文化不断发扬光大。”、“中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示，也可以为道德建设提供有益启发。中国优秀的传统文化也具有重要的时代意义。当代人类面临着许多突出的难题，要解决这些难题，不仅需要运用人类今天发现和发展的智慧和力量，而且需要运用人类历史上积累和储存的智慧和力量。”可以说，海东所开展的“青海年醉海东”系列活动正是有力地诠释了以上两段重要讲话。青海省人大副主任、海东市委书记鸟成云在接受中新网记者采访时表示，谋事干业，发展地方，尤其在欠发达的西部，信心比黄金珍贵，海东不缺乏干事业的土壤，缺得是坚强信心这个“催化剂”、迎难而上的勇气“强心剂”，应该说，“青海年醉海东”系列活动让海东173万干部民众找到了这种信心和勇气，海东能干大事，也应该干大事，更能够干成大事。“当然，谋事干业光凭信心和勇气是肯定不够的，更要不断创新、全力求变，积极探索，总结经验教训，好的可以更好，更好的可以更精，更精的可以更特，不经历千辛万苦不得见雨后彩虹，不千方百计难成一番事业！”鸟成云说，“‘青海年醉海东’系列活动的成功举办，积累了许多好的经验，应是全市上下奋力推动‘一优两高’战略在海东开花结果的宝贵财富和强大动力，应该大力弘扬。”海东市市长王林虎表示，海东上下将紧紧抓住“青海年醉海东”系列活动圆满成功的这个契机，积极支持各区县、各行业、各部门精准定位，发展文旅载体，聚焦核心，找准重心，挖掘特色、突出亮点，全力推动海东文化旅游体育融合发展。“我坚信，我们海东有信心也有能力带给海内外更多的惊喜！不久的将来，‘到海东去’一定会成为流行语。”王林虎说。(完)我国深化打击欺诈骗保高压态势新华社天津3月18日电(记者张泉)我国将通过广泛宣传基金监管政策法规、畅通各级医保部门举报投诉渠道，明确举报奖励办法、曝光骗保典型案件，深化打击欺诈骗保高压态势。这是记者18日从在天津举办的“打击欺诈骗保 维护基金安全”集中宣传月启动仪式上获悉的。医保基金是人民群众的“救命钱”。为加强医保基金监管，坚决打击欺诈骗保行为，国家医保局将在全国范围内开展为期一个月的“打击欺诈骗保 维护基金安全”集中宣传月活动，通过宣传解读医疗保障基金监管法律法规与政策规定，强化定点医药机构和参保人员法制意识，营造全社会关注并自觉维护医疗保障基金安全的良好氛围。2018年下半年，国家医保局会同相关部门组织开展了打击欺诈骗保专项行动和“回头看”工作。举报电话公布后，群众投诉踊跃，充分反映了群众参与医保基金监管的积极性和主人翁精神。启动仪式由国家医保局、天津市人民政府联合举办。今年317人被注销驾照本报讯（记者王赫岩）从公安交管部门了解到，今年以来，本市共有317名驾驶人“涉毒”被依法注销机动车驾驶证。交管部门提示，驾驶证因“毒驾”被注销后，再驾车上路按照“无证驾驶”违法行为予以2000元以下罚款并处15日以下拘留。据相关统计数据显示，上述317名被依法注销驾驶证的驾驶人中，从原准驾车型方面来看，持A类驾驶证的有58人、持B类驾驶证的有20人、持C类驾驶证的有239人；从性别方面来看，其中女性有35人；从年龄方面来看，其中年龄最大的为65岁，年龄最小的为21岁，“80后”占比最大。按照《机动车驾驶证申领和使用规定》，在日常工作中，交管部门在日常路面执法及办理各种业务关口严格核查相应人员记录，并与公安缉查禁毒等部门建立信息共享联动机制，一经发现有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复措施，或长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，即依法公告注销其驾驶证。驾驶证被注销，就意味着驾驶人失去继续驾车上路的资格，在此情况下再驾车上路，公安交管部门将按照“无证驾驶”违法行为，予以2000元以下罚款并处15日以下行政拘留。据介绍，公安交管部门已将此部分人员录入慧眼系统和稽查布控系统，进行重点监控。大数据、云计算等科技手段一经发现驾驶证异常状态，缉查布控系统将自动报警，路面警力将对违法驾驶人实施精准布控查缉。新时代呼唤劳动和职业启蒙教育【思想汇】《国家职业教育改革实施方案》明确提出“鼓励中等职业学校联合中小学开展劳动和职业启蒙教育，将动手实践内容纳入中小学相关课程和学生综合素质评价”。这既是我们党的教育方针的一贯要求，也是时代的呼唤和人民的期盼，更是新时代赋予职业教育的历史使命。大力开展劳动和职业启蒙教育是我们党的教育方针的一贯要求。党的教育方针一贯重视 “德智体美劳”的全面发展。20世纪50年代，毛泽东同志提出的“教育与生产劳动相结合”写进了党的教育方针；80年代，根据邓小平同志的讲话精神，在实践中加强了中小学劳动技术教育的课程化和规范化建设；90年代，根据江泽民同志讲话中对创新能力和实践能力的强调，“与生产劳动和社会实践相结合”成为新时期的教育方针；2010年，根据胡锦涛同志在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话精神，教育部发出《关于组织开展劳模进校园活动的通知》；2018年，习近平总书记在全国教育工作大会上指出，要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，要在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，长大后能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。教育部为贯彻党的教育方针，近年来出台了一系列举措，通过加强政策指导，纳入课程内容，重视习惯培养，强化活动育人，将劳模精神和工匠精神融入学校教学，深入开展劳动教育，在培养学生养成创先争优、精益求精的劳模精神和工匠品格上做出了探索。大力开展劳动和职业启蒙教育是时代的呼唤和人民的期盼。我们的时代，科技发展日新月异，云计算、物联网、大数据、人工智能等新技术促进社会进步的速度比以往任何时代都快。麻省理工学院的教授迈克斯泰格马克写了一本书《生命3.0》，预测了未来什么职业将被人工智能取代，什么职业是近期不可能被取代的。将人类分成了三个历史时期：生命1.0主要靠生物进化改变硬件和软件；生命2.0主要靠生物进化改变硬件，文化改变软件；生命3.0可以靠科技和文化改变硬件和软件。他认为最不可能被取代的职业呈现三个条件，其一是需要与人交互的也称社交情商；其二是涉及创造性、需要聪敏的方法；其三是在不可预料的环境中工作。所有这一切正是劳动和职业启蒙教育可以帮助我们培养和造就的。劳动和职业启蒙教育是人与人合作的劳动，在劳动中体现每个人的价值，劳动中明白自己的职业倾向，在劳动中体验与人合作的快乐。同时，人们追求幸福人生的需要对人的职业生涯规划比以往任何时代都紧迫，而劳动和职业启蒙教育正是建立职业生涯规划的起点，非常重要、不可替代。大力开展劳动和职业启蒙教育是新时代赋予职业教育的历史使命。《国家职业教育改革实施方案》指明“职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位”。职业教育作为一种类型就必然是系统化的，在中小学阶段当然要有这一类教育的基础，那就是劳动和职业启蒙教育。所有的职业启蒙教育都可以设计成劳动教育，一是要让学生通过自己的劳作将自然存在或物质资料转化成为所用的对象，让其体验到满足自我需要的快乐，实现最为基础的自我价值的肯定；二是要学习创造社会价值的劳作，以便了解劳动对社会的意义，实现个人对社会的价值贡献，体验其人生的社会价值；三是学会创造性的劳动，在劳动过程中学会提高劳动生产率的方法与途径，体验人生的创造性价值；四是通过劳动教育让学生懂得合作的意义，体验人与人之间的交往价值；五是在劳动创造中赋予客观世界以美的意义，这可以真实地提升学生的审美情趣。在劳动和职业启蒙教育中，引发职业兴趣、发现职业倾向、规划职业生涯；通过“以劳树德、以劳增智、以劳强体、以劳育美”实现学生的全面发展。另一方面，我国职业教育经过70年特别是改革开放40年的发展，已经具备了实现职业教育现代化的基础，特别是中等职业学校联合中小学开展劳动和职业启蒙教育具有明显的优势。一是教学资源的优势，职业学校建有大量的实验实训设施，具有一批来自学校和企业的专兼职专业教师，能够很好地实现中小学的劳动技能教育和职业指导；也可以实施高中教育的通用技术和信息技术等课程。二是专业课程的优势，职业学校有丰富的专业课程资源，可以帮助中小学生进行职业体验，让中小学生更早熟悉各种职业的场景和要求。三是职业生涯规划的优势，中等职业学校的教师更能理解职业倾向与智能优势一致的重要性，对指导学生职业生涯规划更具优势。（作者：邬宪伟，系中国职业技术教育学会副会长）中新网拉萨3月15日电 (贾振徽 贡桑拉姆)记者15日从中国民用航空西藏自治区管理局(以下简称：民航西藏区局)获悉，当日，中国民航正式开通了服务质量监督电话“12326”，民航西藏区局将即日启动，让投诉得不到回复的旅客，“找得到门、找得到人，能得到答案”。据悉，今后旅客在乘机出行过程中向航空公司、机场投诉后，没有得到满意答复，就可以拨打“12326”民航服务质量监督电话进行反映。为了进一步提高民航西藏区局服务质量，强化“真情服务”理念，当日该区局联合国航西藏分公司、西藏航空、南方航空，在拉萨贡嘎国际机场共同开展了以“诚信服务、放心消费”为主题的“315国际消费者权益日”主题宣传咨询活动。在活动中，民航西藏区局志愿者和航空公司工作人员，围绕“航班不正常”、售票服务、电子客票、行李运输等旅客关心的热点问题，在现场进行详细解答，并向旅客重点宣传了民航服务质量监督电话“12326”。此外，西藏日喀则、林芝、昌都、阿里等市地的机场航站也分别开展了“315国际消费者权益日”主题宣传活动，积极向旅客宣传航空知识、文明乘机知识、维权投诉方式，引导旅客文明乘机和合法合理有序地维护自身权益等，营造了良好的消费维权宣传氛围，从而也进一步提升了民航西藏区局的服务品质。(完)中新网北京3月18日电 近日，麦可思研究院发布的一则报告显示，超半数受访大学生毕业后在中小微企业就业，且越来越多的大学毕业生将中小微企业作为职业生涯发展的“首发站”。此外，在中小微企业就业的大学毕业生，就业质量连续五年提升。这份调查数据来自麦可思研究院对2013届、2014届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，以及2015届至2017届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，共收集样本超过130万份。中小微企业吸纳超半数大学毕业生大学生毕业后去什么样的企业工作？日前，麦可思研究院的一份报告给出答案。麦可思数据显示，2017届大学毕业生就业比例最高的用人单位规模是“300人及以下规模的中小型用人单位”(55%)，其中本科毕业生这一比例为51%，高职高专毕业生为60%。数据还显示，越来越多的大学毕业生将中小微企业作为职业生涯发展的“首发站”。2013至2017届本科毕业生在中小微企业就业的比例已由45%上升到51%，高职高专毕业生该比例已由56%上升到60%。报告还显示，在中小微企业就业的2017届大学毕业生，所在企业类型多为“民营企业/个体”(本科：62%，高职高专：79%)。就业质量连续五年提升就业质量的连续提升，也是在中小微企业就业的大学毕业生共有的一大特点。麦可思数据显示，在中小微企业就业的大学毕业生，就业质量连续五年提升。具体来看，在月收入方面，在中小微企业就业的2017届本科生毕业半年后的月收入为4353元，较2013届(3212元)增长1141元；高职高专生毕业半年后的月收入为3649元，较2013届(2765元)增长884元。在就业满意度方面，报告称，在中小微企业就业的2017届本科生毕业半年后的就业满意度为66%，高出2013届(57%)9个百分点；高职高专生毕业半年后的就业满意度为64%，高出2013届(52%)12个百分点。在工作与专业相关度方面，报告称，在中小微企业就业的2017届本科生毕业半年后的工作与专业相关度为70%，高出2013届(68%)2个百分点；高职高专生毕业半年后的工作与专业相关度为63%，与2013届(63%)持平。超六成在中小微企业就业的毕业生对现状满意越来越多的大学毕业生选择进入中小微企业就业。那么，大学毕业生职业发展中期，也就是毕业三年后在中小微企业的就业状况如何？麦可思数据显示，超六成毕业三年后在中小微企业就业的2014届大学生对自己的就业现状表示满意(本科：67%，高职高专为：63%)。薪酬方面，报告显示，毕业三年后在中小微企业就业的2014届本科生月收入为6500元，比毕业半年后的时候(3457元)增长3043元，月收入涨幅为88%。毕业三年后在中小微企业就业的2014届高职高专生月收入为5420元，比毕业半年后的时候(2996元)增长2424元，涨幅比例为81%。在职位晋升方面，报告提到，超五成毕业三年后在中小微企业就业的2014届大学生获得了职位晋升(本科：52%，高职高专为：60%)，晋升的类型主要是“薪资的增加”(本科：74%，高职高专：74%)、“工作职责的增加”(本科：68%，高职高专：69%)和“管理权限的扩大”(本科：49%，高职高专：53%)。对此，报告分析，优秀人才是企业发展的关键，虽然中小微企业已成为大学生主要就业去向地之一，但企业若想在愈发激烈的抢人大战中留住人才，还需制定灵活多样的薪酬制度，完善内部人才培训体系，为员工个人价值的实现提供广阔的职业发展平台。(完)“仿真店”扫货 骗你没商量日前，部分黑心代购不惜成本升级骗术，专门伪造国际大牌专卖店用于直播代购和拍摄代购过程的视频在网上被曝光，大量从代购手中买过货的消费者都开始质疑手中货品的真伪。代购玩起短视频和直播“各位宝宝，我现在在老佛爷百货门口，时间太早还没有开门，我先去对面喝杯咖啡！”在直播平台上，一些“兼职代购”的主播，将代购的过程直播出来，从出门化妆、乘车、吃饭一直到商场内的选货、结账，甚至连后期的打包邮寄等环节都会直播出来，有的则是把所有环节剪辑成短视频发到网上。如此全方位过程呈现的“真实感”，吸引了大量买家和准买家。这类代购的产品大都是一些国内专柜价格远高于国外专柜的奢侈品，或是一些国际品牌的定制版、限量款等紧俏产品。直播的目的就是通过“即视感”，增加可信度。然而，眼见的不一定为实。黑心代购骗术升级“我看着她（代购）在专柜付款，打小票，还专门在小票后面写上我的网名，和我拿到手的一模一样！”此前从专业代购处购买了一款高档皮包的白小姐，最近心里有些嘀咕，原因是今年她去西班牙时，在店里帮同事代购同款包，发现产品内层防护、外包装等细节和自己通过代购买的大有不同。不久前，网上也曝光了黑心“专业代购”在国内专门专修“仿真版”国外店铺，专供代购者拍摄直播和短视频，模仿在国外扫货。对此，业内人士分析，这些视频里的“假门店”虽然看上去十分逼真，但仔细观察细节还是有不少破绽。比如，某代购直播在国际大牌门店扫货，在柜台选货后旁边工作人员当场就进行刷卡、装袋，这一切都是刻意地展示产品小票、价格、包装袋等信息。但实际上该品牌真正门店，选货和付款是严格分开的，也不会当着顾客的面进行包装，而是在后台精心包装，结账后直接递送给顾客。此外，一些店面“仿真”不到位，也露出了破绽，例如大量紧俏的限量款密集地陈列在柜台上、到处是品牌的LOGO（标志）、新款老款毫无规律地摆放等，这些也都是大牌尤其是奢侈品门店不会出现的，提醒消费者在观看直播或视频选择代购时，注意甄别真伪。本报记者\u3000刘宇为什么强调职教是一种教育类型【论教】编者按当前，我国致力于推动高质量发展，壮大实体经济，需要数量充足的技术技能人才作为支撑。近两年来，肩负着传承技术技能、培养多样化人才职能的职业教育受到党和国家的高度重视，出台了一系列大力发展职业教育的政策措施。1月24日，国务院发布的《国家职业教育改革实施方案》与十九大以来党和国家制定的关于职业教育的大政方针一脉相承，如何落实上述系列决策，是新时期职业教育乃至教育改革与发展的关键。为此，本版特别推出一组专家文章，希望能给读者带来启发。《国家职业教育改革实施方案》（以下简称《职教20条》）明确指出，“职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位”，具有非常深刻而长远的意义。可以说，《职教20条》的关键词是转型，即职业教育的办学模式，要从普通教育转向类型教育。逾7000字的《职教20条》，贯穿其中的也正是职业教育作为类型教育特征的一根红线，我们可将其归纳为三大特征：第一个特征：跨界职业教育作为一种教育类型，其协同育人的办学格局在于由一元主体转向双元主体：从传统的普通教育，即往往只有学校这样一个单一学习地点的办学及运行格局的定界教育，向现代的职业教育，亦即在学校与企业或其他社会机构的两个或两个以上学习地点的双元或多元办学及运行格局的教育转变。从一元结构走向跨界的双元结构的办学格局，是职业教育作为不可替代的类型教育的第一个特征。职业教育以学校与企业联姻的跨界合作为其协同育人的结构形式，因此必须有跨界思考。普通教育所涉及的教育活动，都是在只有学校这样一个学习地点的参照系下运行的，是一种在教育系统内部结构的框架下实施的教育行为；而职业教育所涉及的教育活动，不仅要注重普通教育所关注的学校、学习和教育这三要素构成的领域，而且还要关注普通教育较少顾及的企业、工作和职业这三要素构成的领域。这表明，职业教育办学的参照系覆盖了与学校和企业两个学习地点相互关联的领域，其定义域的范畴两倍于普通教育。鉴于此，职业教育跨界办学所构建的企业与学校协同育人共同体的结构，使得职业教育不仅要跳出教育看教育，而且还要跳出企业看企业，实现三大跨越：其一，跨越企业与学校割裂的桎梏，由此必须关注现代企业制度与现代学校制度的融合；其二，跨越工作与学习分离的藩篱，由此必须关注工作规律与学习规律的融合；其三，跨越职业与教育脱节的鸿沟，由此必须关注职业及职业成长规律与教育及教育认知规律的融合。显然，职业教育跨界合作的办学格局，使得有资格的企业在职业教育框架下，将成为具有与学校同等地位的一种教育机构，这就大大扩展了教育学关于教育机构的解读。与此同时，还要鼓励社会力量举办职业教育和培训。概括来说，《职教20条》至少涉及职业教育合作办学的十大举措：建立专业设置与产业需求、课程内容与职业标准、教学过程与生产过程“三对接”的职业院校设置标准和覆盖大部分行业的中国职业教育标准体系；推动企业特别是大型企业举办职业教育，培养数以万计产教融合型企业；分专业建设一批国家级职业教育教师教学创新团队；建设大批示范性职业教育集团（联盟）；推进现代学徒制和企业新型学徒制，建立国家技术技能大师库和大师工作室；遴选、培育和规划职业教育培训评价组织；建设大批校企合作开发的国家规划教材；办好技能大赛、职教活动周、世界青年技能日和大国工匠、劳动模范进校园活动；鼓励中职学校联合中小学开展劳动和职业启蒙教育；落实学历教育与培训并举的法定职责，推动职业院校服务企业特别是中小微企业的技术研发和产品升级；组建国家职业教育指导咨询委员会。第二个特征：整合职业教育作为一种教育类型，其生存发展的社会价值在于由单一需求转向双重需求：从传统的普通教育，即往往只在游离于经济和社会发展之外、与职业实践脱节、仅关注个性需求的纯学校形式的育人教育，向现代的职业教育，亦即将创造物质财富的产业需求与培育人文精神的教育需求整合为一体的教育转变。从单一需求走向整合的双重需求的社会价值，是职业教育作为不可替代的类型教育的第二个特征。职业教育以产业与教育链接的整合需求为其生存发展的社会价值，因此必须有整合思考。普通教育所涉及的教育活动，主要是在学校里通过形成概念、知觉、判断或想象等心理活动及基于图式、同化、顺应和平衡的适应与建构的教学来获取知识的，与学校外部的经济和社会无直接关联，基本上是以升学为导向的教育。而职业教育所涉及的教育活动，则与学校外部的经济社会紧密相关，是以促进就业和适应产业发展需求为导向的教育。这意味着，职业教育不仅要遵循产业链与教育链、创新链与人才链之间相互衔接的规律，而且还要遵循职业就业需求和教育供给，与个体生涯需求和教育认知之间相互作用的规律。这表明，职业教育必须整合经济发展需求与个性发展需求。鉴于此，职业教育要整合社会需求与人本需求这两大需求，其纽带是职业，由此必须对职业的重要性予以重新的认识。实际上，对人的生涯发展来说，职业比学历更为重要，因为职业具备三大功能：其一，职业是个体融入社会的载体，正是职业这个载体使人从自然人成为社会人；其二，职业是个体生涯发展的媒介，正是职业这个媒介使人从自然人成为职业人；其三，职业是个体张扬天赋的平台，正是职业这个平台使人从自然人成为自在人。显然，职业教育整合需求的社会价值，使得企业基于经济发展的“功利性”目标与学校基于个性发展的“公益性”目标能够做到有机地集成和互补，这就大大扩展了教育学关于教育范畴和教学内容选择的基准与范围。与此同时，还要关注社会各类人群接受职业教育以及就业和创业的需求。概括来说，《职教20条》实施方案至少涉及职业教育需求整合功能的十大政策：建立中职学校和普通高中统一招生平台，保持高中阶段普职比大体相当；启动实施中国特色高水平高等职业学校和专业建设计划，开展本科层次职业教育试点；将符合条件的技师学院纳入高等学校序列；发展以产学研用结合为途径的专业学位研究生培养模式；依据职业标准联合行业制定国家教学标准；实施产教融合工程，建设具有辐射引领作用的高水平专业化的产教融合实训基地；推进国家学分银行及个人学习账号，开展学历证书和职业技能等级证书体现的学习成果认定；实施技能大赛选手免试入学政策；加大对民族地区、贫困地区及残疾人职业教育支持力度；建立职业教育资源向军事人才培养开放的机制并设立退役军人教育培训集团（联盟）。第三个特征：重构职业教育作为一种教育类型，其制度创新的逻辑工具在于由单维思维转向多维思维：从传统的普通教育只关注认知的单维度即学科知识积累、以升学为目标的教育，向现代的职业教育关注认知与行动兼容的多维度，即知识、技能或资格等行动知识的积累与职业能力的提升并重、升级涵盖升学的“文化素质+职业技能”的教育转变。从单维思维走向辩证的多维思维的逻辑工具，是职业教育作为不可替代的类型教育的第三个特征。职业教育以共性与个性并蓄的框架重构为其制度创新的逻辑工具，因此必须有重构思考。普通教育所涉及的教育活动，主要在个体就业前或谋职前进行，是基于传道授业解惑的学习，以受教育程度的层次提升为目标，显现为“一条路走到黑”的教育路径。职业教育所涉及的教育活动，则需要在综合考虑诸多教育要素的情况下，要针对普通教育蕴含的共性规律与职业教育独特的个性规律之间的博弈予以辨析创新。这意味着，要辨明普通教育与职业教育之间的区别与联系，实现从共性的教育制度向个性的职业教育制度的重构，从基于存储的仓库式课程结构走向基于应用的工作过程课程结构的重构。这表明，要从“非此即彼”的“二元论”走向“非此非彼又即此即彼”的“不二论”思维，实现博弈双方矛盾的辩证统一。鉴于此，职业教育既要借鉴共性的普通教育的制度设计，更要进行辩证的兼容并蓄的制度创新，要对公平、价值和内容三大教育焦点有清醒的认识：其一，从封闭向开放，要完善职业教育与培训体系，实现横向多类型、纵向多机会的教育；其二，以类型定层次：要健全普职等值而非同类的国家职业教育制度，实现同层次不同类型的教育；其三，由存储到应用：进行职业需求导向的专业建设、课程开发和教学实施，实现从知识存储转向知识应用的教育。显然，职业教育框架重构的制度创新，使得职业教育在应对各类困境和质疑时，要善于运用经验归纳与趋势预测、正向推理与逆向反思、静态构成与动态生成等辩证分析的方法，这就大大丰富了教育学和教育哲学的内容。与此同时，要依据新时代的要求对原有制度予以重构，采用辩证逻辑的工具进行制度创新。概括来说，《职教20条》实施方案至少涉及职业教育体制机制创新的十大制度：“学历证书+若干职业技能证书”（简称“1+X”证书）制度；学历证书和职业技能等级证书互通衔接、符合国情的国家资历框架制度；“文化素质+职业技能”的“职教高考”制度；职业教育“双师型”师资聘用、试用制度；企业和学校工作人员相互兼职兼薪的制度；民办职业教育的准入、审批、退出制度；职业教育经费投入制度；职业教育奖学金制度；职业教育质量评价和督导评估制度；国务院职业教育工作部际联席会议制度。（作者：姜大源，系教育部职业技术教育中心研究所研究员）中新网济南3月15日电 (孙婷婷)一架专业医疗救援直升机15日上午缓缓降落在山东济南市奥体中心北广场停机坪，将一名危重患者成功从常州市第一人民医院苏州大学附属三院转至山东大学齐鲁医院。据了解，患者是一名三天前误服农药中毒的23岁女性。在常州市第一人民医院苏州大学附属三院接受前期治疗后，应家属要求，医院将病患转院至山东大学齐鲁医院接受进一步治疗。上海金汇通用航空有限公司呼叫指挥中心3月14日接到转院请求后，启动应急响应预案机制，并制定转运方案、申报航线。同时，山东和江苏两地联动，做好转接准备。中国人保财险常州分公司在得知患者情况后，启动社会公益救援服务基金来承担此次救援费用，为患者提供救援保障。常州距离济南687.8多公里，若使用传统的地面120急救车转运患者，预计需要8小时左右的时间。患者最终于15日早上11时10分乘专业医疗坐救援飞机，下午14时16分抵达济南，随后乘坐120救护车到齐鲁医院。“空中转运仅用近180分钟便成功完成任务，缩短了转运时间。”金汇通航山东分公司工作人员表示，这在很大程度上减少了病人的舟车劳顿之苦。同时，机上也有医护人员随行前往，除颤监护仪、高压氧气瓶、呼吸机等医疗设备也一应俱全，可以对病人情况进行全程监护。当天下午15时许，患病女子抵达齐鲁医院后，经过尿检，结果显示，女子误服农药是百草枯。据山东大学齐鲁医院急诊科中毒与职业病科主任菅向东介绍，服用百草枯之后，人会在15天左右的时间内病情加重，达到高峰。“目前最重要的是在病情加重之前尽量控制。通过治疗慢慢让女子身体恢复转好。”菅向东表示，百草枯中毒对患者中枢神经系统有严重毒害作用，对器脏组织也具有一定程度的腐蚀作用，严重者会导致肺间质纤维化，最终造成肺功能失常。“我们现对病患进行生命体征监护，也会密切关注患者情况，进行病情控制。”据了解，本次执行任务的救援直升机型号为AW139，该机型配备两个发动机，飞行速度达300公里/时，续航里程最远超过1000公里。(完)内蒙古锡林郭勒盟“223”重大事故有11人被检方批捕新华社呼和浩特3月18日电(记者刘懿德)记者从内蒙古自治区西乌珠穆沁旗人民检察院获悉，该院日前依法以涉嫌重大责任事故罪对锡林郭勒盟“223”重大事故11名犯罪嫌疑人批准逮捕。目前，案件正在进一步办理中。2月23日8时20分左右，锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗银漫矿业公司通勤车往井下运送工人，车辆失控，撞上辅助斜坡巷道，造成重大运输安全事故，导致22人死亡、28人受伤。中新网3月19日电 今日，“女医生高铁上救人却被索要医师证”一事在网络上引发广泛讨论，目前，中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段已就此事致歉。广西卫生健康委员会就此事表态称，医师对病人实施紧急医疗救护的，不属超范围执业。3月17日，D3563次3号车厢一名男性旅客陈某突发疾病，列车工作人员紧急通过广播寻医，陈医生听到广播后第一时间赶到现场，对旅客进行积极救治，旅客转危为安。南宁客运段称，为了留存与救治相关的资料，列车工作人员征询陈医生是否有医师资格证等证件，并对周围旅客、救治过程留下有关文字及影音资料。在处置过程中，列车工作人员未向陈医生作好沟通解释，造成了误解，在社会上产生了不良影响，反映出对突发状况考虑不周、处置方式欠妥的问题。对此，南宁客运段向积极参与救治的医生及广大医务工作者致歉。广西卫生健康委员会则表示，陈瑞医生表现出一位医务工作者应有的职业素养。这种发扬人道主义和救死扶伤精神，保护人民健康的行为，符合《执业医师法》等相关法规，值得表扬和肯定。广西自治区卫生健康委相关处室负责人介绍，原卫生部《关于医师执业注册中执业范围的暂行规定》(卫医发[2001]169号)规定，医师对病人实施紧急医疗救护的，不属超范围执业。中新网杭州3月15日电(钱晨菲 彭晓霞)15日，记者从浙江省生态环境厅获悉，该省2018年打赢蓝天保卫战实施情况考评结果出炉：7个地市获优秀，4个地市为良好，整体环境空气质量明显改善。“浙江打赢蓝天保卫战2018年实施情况考核主要考核评价各社区市环境空气质量状况和治气重点工作任务完成情况两个方面，总分100分，95分及以上为优秀，85分及以上为良好。”浙江省美丽浙江建设领导小组大气污染防治办公室有关负责人介绍。环境空气质量状况是以细颗粒物(PM2.5)浓度和空气质量优良天数比率为考核指标。重点工作任务完成情况则以产业结构调整、工业废气治理、能源结构调整、运输结构调整、用地结构调整、专项行动、能力建设等7个方面重点任务为考核指标。并且还要根据各设区市打赢蓝天保卫战工作开展情况进行额外加分或减分。据了解，2018年，浙江省出台《浙江省打赢蓝天保卫战三年行动计划》，提出经过三年努力，明显改善环境空气质量。据此次公布的考核结果显示，一年来，该省各设区市纷纷发力：浙江宁波、温州、金华、衢州、舟山、台州、丽水7个地市获优秀，杭州、湖州、嘉兴、绍兴4个地市为良好。以浙江金华为例，一年内该市清理整顿涉VOCs排放“散乱污”企业425家，完成工业废气治理项目74个，推广工地视频监控系统70余套等，重点工作任务均保质保量甚至超额完成。2018年金华市区PM2.5浓度为34微克/立方米，同比下降19.0%，空气质量优良天数比率为84.4%，同比提高6.4%。为增强人民的蓝天幸福感，下一步浙江省将持续深入推进《浙江省打赢蓝天保卫战三年行动计划》，通过年度考评，严格落实责任，强化监督管理，加快改善环境空气质量，确保完成打赢蓝天保卫战各项目标任务。(完)坚持知行合一勇于担当作为【圆桌对话】嘉宾：罗宗毅委员（原中央党校教育长）卢克平代表（河南大学党委书记）巩富文委员（陕西省高级人民法院副院长）主持人：本报记者 罗旭 王胜昔 邓晖3月1日，习近平总书记在2019年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，广大干部特别是年轻干部要“在知行合一中主动担当作为”。“为官避事平生耻”，今年两会，“担当作为”成为代表委员们热议的话题。新时代，需要怎样的担当作为？怎样在知行合一中主动担当作为？本报记者约请三位代表委员展开对话，交流学习体会与实践思考。敢于担当勇于作为 共产党人的政治品格主持人：中国特色社会主义进入新时代，为什么党中央如此重视党员干部的担当精神？罗宗毅委员：敢于担当勇于作为，既是政治品格，也是从政本分。建党90多年来，我们党之所以能够始终保持强大的创造力、凝聚力、战斗力，关键原因就在于培养造就了一支能够担当重任的干部队伍。当前，改革开放进入攻坚期和深水区，各种深层次矛盾和问题不断呈现、各类风险和挑战不断增多，碰到的全是“硬骨头”，尤需一大批敢于担当、勇于作为的干部。进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，没有旁观者，只有站在党和人民立场的战士。没有担当精神不行，得“软骨病”不行，当“老好人”不行，当“爱惜羽毛”的所谓“开明绅士”也不行。必须以“功成不必在我”的境界，“建功必须有我”的责任，“逢山开路、遇水架桥”的勇气，打好这场硬仗。卢克平代表：敢于担当、敢于斗争，是共产党人鲜明的政治品格。今天，中华民族正处在实现伟大复兴的关键时期，改革发展正处在克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，前进的道路不可能一帆风顺。唯有以充沛顽强的担当精神奋勇搏击、披荆斩棘，才能攻克新征程上的“娄山关”“腊子口”。领导干部要摒弃当“太平官”、过舒坦日子的想法，始终保持共产党人敢于斗争的自觉和胆魄，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对歪风邪气敢于坚决斗争，不断夺取新时代伟大斗争的新胜利。巩富文委员：责任担当是中国共产党先进性的具体体现，是中国共产党人的鲜明政治品格。是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验每一名领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实新发展理念，打好三大攻坚战，做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定工作，都需要担当作为，都需要发扬斗争精神、提高斗争本领。党员干部必须做到求真务实、力戒浮华，以推动改革发展的成果说话，以干事创业的实绩交卷。讲党性讲政治 干部要当改革促进派实干家主持人：党员干部的担当作为集中体现在哪些方面？哪些态度和做法，最能检视出一名干部的党性和担当精神？罗宗毅委员：党员干部的党性和担当精神，集中体现在增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。具体说来，可从“五个面对，五个敢于”的维度来考量，即面对大是大非应敢于亮剑，面对矛盾应敢于迎难而上，面对危机应敢于挺身而出，面对失误应敢于承担责任，面对歪风邪气应敢于斗争。坚持原则、敢于担当是党员干部必须具备的基本素质。在全面深化改革中，比认识更关键的是决心，比方法更关键的是担当。习近平总书记要求党的干部要“既当改革促进派，又当改革实干家”。具体体现在两个方面：一方面要看领导干部是否真正拥护改革、支持改革、投身改革；另一方面要看领导干部谋划、推动、落实改革的能力。支持改革，敢于担当的就是促进派，把改革抓在手上、落到实处、干出成效的就是实干家。卢克平代表：党员干部的担当作为，首要是讲党性、讲政治，坚持正确政治方向，保持高度政治定力，在思想上、政治上、行动上自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。实践告诉我们，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。面对复杂多变国际国内形势以及多元思想观念的冲击，党员干部要始终把握意识形态领域的坚定性，在涉及道路、理论、制度等根本性问题上一定要头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明，坚持道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，用知重负重、攻坚克难的实际行动，在担当作为中诠释对党的忠诚、对人民的赤诚。巩富文委员：习近平总书记要求，“保持对党的忠诚心、对人民的感恩心、对事业的进取心、对法纪的敬畏心”。这“四心”，正是党员干部担当精神的体现。担当作为的要义在于“担”和“作”，必须看行动、见实效。党员干部既要敢于面对问题，更要善于解决问题，既要有想干事、敢扛事的意识，更要有能干事、干成事、成好事的能力，实实在在为党和国家履职尽责、为人民群众排忧解难。学思用贯通、知信行统一 在学思践悟中牢记初心使命主持人：请结合自身工作实践和理论思考，谈一谈如何做到在知行合一中主动担当作为？罗宗毅委员：作为全国政协委员，关键要时时牢记政协使命，争做一名有定力、有情怀、有担当、有作为的政协委员，充分发挥好委员作用，为中华民族伟大复兴贡献作为政协委员的智慧和力量。要在建言资政和凝聚共识双向发力上担当作为，要深入调查研究，发现问题，撰写提案，敢于建真言，善于建良策。还要发挥自身专长，积极宣传党的思想路线方针政策，在释疑增信，凝聚共识，形成同心同德贯彻落实党和国家决策部署的强大合力上多作贡献。卢克平代表：近年来，河南大学党委创新工作机制，合理利用教育引导、选人用人、考核评价、容错纠错、培训锻炼等措施，充分调动和激发干部队伍的积极性、主动性和创造性，不断增强党员干部的担当精神和担当本领，为加快“双一流”建设提供了组织保证。2018年，河南大学党委在组织实施中层领导班子换届时，坚持新时期好干部标准，注重以事择人、人岗相适，大力选拔在急难险重任务中敢担当、善作为的干部，引导党员干部争做起而行之的行动者、攻坚克难的奋斗者。巩富文委员：对司法工作者来说，最基本的担当作为就是要忠实履行审判职责，为维护国家安全、社会安定、人民安宁作出应有的贡献。要坚持把审理的每起案件作为引领社会风尚的风向标，妥善审理不同所有制主体、不同地区市场主体、不同行业利益主体的案件，向各类市场主体宣示正当权利行使规则和违反义务的法律后果，努力让人民群众在每一起司法案件中都感受到公平正义。对广大干部特别是年轻干部来说，在知行合一中主动担当作为，就要在常学常新中加强理论修养，在真学真信中坚定理想信念，在学思践悟中牢记初心使命，在细照笃行中不断修炼自我，做到学、思、用贯通，知、信、行统一，用实实在在的改革成效托举起中华民族伟大复兴的中国梦。地铁拒绝浓妆客？管理智慧要提升近日，广州一女大学生发微博投诉称，化浓妆坐地铁进站被阻拦，安检时要求原地卸妆。微博一出，网络立刻发酵，有批评安检理亏，有认为妆容应考虑他人。女生自认为有维护自由装扮的权利。最后连广州地铁官方微博也发声，称为造成的不便表示抱歉，已提醒业务部门注意。按照广州地铁相关负责人的说法，若有人穿着各类奇装异服，尤其是假扮惊悚形象，地铁出于安全的考虑会进行劝阻，但是当前并没有明确的法律法规规定怎样的妆容不能进站，标准难以界定。确实，《广州市城市轨道交通管理条例》没有关于乘客装束的明确规定。正是“法无禁止即允许”，所以，如果非要坚持对奇装异服人士的排斥，只能运用抽象的“影响正常的公共秩序”之理由。问题是，如果面对这样的浓妆，周围的人都懒得去看一眼，更别说会被吓晕在地，那么，又何来影响公共秩序呢？再假设，没过几年类似暗黑浓妆满街都是，那么今天化浓妆被拒者，会不会感觉特别冤？因此，判断是“新奇特”还是“恐怖血腥”，是相当考倒安检人员的眼光和审美标准的。首先，安检人员必须能够快速认定当事人化妆和着装是为了自己审美，还是为了引起公众的轰动。毕竟地铁是空间狭窄的交通工具，不是个人舞台。许多城市确实有过把地铁当舞台，带着强烈行为艺术目的的活动。不加劝阻，确实可能引发车内秩序的混乱。如果能够判断这个乘客只是把地铁当做工具，他只是演员，他只是先锋时尚者，他是要奔赴其他场合的，根本不打算招惹谁，那么奇装异服的“侵略性”就能降到最低。除非乘客带着影响安全的道具，否则衣服着装是不会妨害他人的。可判断也会有失误的时候，毕竟安检员不是时尚达人，也没有样板挂在墙上给人参照。这时候，安检员就有必要提前做出善意的提醒。同时监控也要跟进，如果发现有妨害他人行为，或有开展车厢活动的做法，要能够及时制止。其实换位思考也能明白。当我们看到身边有人穿着古怪吓人，确实会非常不悦，可是我们都有侧目闭眼的权利。但如果我们心生一念，希望地铁从此把奇奇怪怪的人拦在闸机之外，让公共空间“清纯”起来，那么，或许有一天我们也会因为奇怪理由被赶出地铁，赶出巴士，赶出商场。当前的时代特征，正越来越显示出“个人的崛起”，包括个人智慧、个人审美、个人创造力。捍卫价值观的多元性和维护公共空间的有序性，永远都要在博弈中前进。20年前还有酒店贴出告示“衣衫不整请勿入内”，“拖鞋背心拒绝接待”，今天，再高级的酒店估计都不会这样做了。公共空间动辄以形象不佳、扰乱秩序为担心来拒客，这是相当有争议的，无论酒店还是地铁都同理。真怕出事，只能完善监控，限制范围，加强引导，做足提醒。把权利留给更多的人，把麻烦留给管理者自己，这是管理者应有的智慧，也是时代的必然要求。耀琪中新网上海3月19日电(郑莹莹)中国首个5G高校19日在上海工程技术大学建成启用。这是继今年2月上海虹桥火车站启动中国首个5G火车站建设后，上海的又一重磅“5G动作”。所谓“5G高校”，据介绍，是指上海联通已在上海工程技术大学建成满足3GPP NSA架构的3.5GHz的5G室外宏站5个，在联合创新实验室部署了5G室内型微基站1个，实现校园、办公区、科研区、宿舍区的5G信号覆盖，使上海工程技术大学成为全国首个实现5G网络深度覆盖的高校。同时，由上海联通、上海工程技术大学携手共建的“5G+人工智能应用联合创新实验室”也正式投入使用，实验室围绕基于自主知识产权AVS2的 8K视频编解码、数字版权保护、人工智能以及大数据等方面的技术应用需求，开展基于5G网络特性的行业应用研究合作。当天的活动由上海市经信委、上海市教委、松江区人民政府作为指导单位，上海工程技术大学、上海联通、诺基亚贝尔股份有限公司共同主办。上海市经信委副主任张建明在仪式现场表示，首个5G高校的建成，标志着5G在教育领域的应用探索又迈出了关键的一步，5G将为师生们提供沉浸式体验教学、远程互动教学、虚拟操作培训等多种业务，为学校打造数字生态系统，为科研助力，支撑各类实验室发展。同时，未来也将进一步探索5G应用于提升学校管理效率，促进学校高质量发展。他表示，上海要强化新一代信息基础设施核心能力，充分发挥5G的网络支撑及应用赋能作用，对标最高标准最好水平，打响双千兆宽带城市品牌，打造5G网络建设先行区、5G创新应用示范区和5G产业集聚高地。面对5G发展的新形势，上海拥有丰厚的基础条件和良好的发展前景。华为、中兴、诺基亚贝尔都将5G技术研发重点集中在上海。上海市政府联合高校和企业等，共同推进5G产学研深度融合，全面提升自主创新能力。同时，上海市政府还将在更多行业、更多领域实施5G应用示范工程，通过5G和各行各业的连接产生化学效应，加快生产活动向数字化、网络化、智能化方向演进升级。(完)中新网乌鲁木齐3月15日电(戚亚平 于东博)“2018年，我承包了60亩身份地，并且履行了民兵义务，按月缴纳社保费，今天银行一次性给我打卡7082.76元的减负资金，这下可是放心了。”社保减负资金的及时发放，让李江力吃上了定心丸。新疆生产建设兵团第十二师二二二团七连职工李江力，新近收到银行发来社保减负资金补贴款发放短信，短信详细表述了补贴资金额度记录，让他一目了然。据悉，此次社保补贴惠民政策涉及二二二团一线承包土地职工1100人，共计发放社保减负资金746万元。15日据新疆兵团人力资源和社会保障局消息，2018年，新疆兵团安排连队职工社保减负资金21.21亿元，比2017年增加6.65亿元。随着团场综合配套改革的推进，新疆兵团连队职工社保征缴方式改变，2018年是征缴方式改革的第一年，连队职工社保费由团场社保经办机构征缴，缴费方式由团场代扣代缴改为连队职工个人全额承担，相比往年，职工社保缴费压力有所加大。为减轻连队职工负担，在中央财政补助基础上，新疆兵团又自筹资金，全年安排连队职工减负资金较2017年增加。2017年之前，新疆兵团按照各师市连队职工单位缴费额的一定比例，将减负资金分配到各师，重点向边境、少数民族聚居和困难团场倾斜，再由各师市对所属团场进行分配。随着团场改革深入推进，2015年制定的减负资金管理办理已难以适应改革的需要。为适应新形势、新要求，新疆兵团财政局会同人社局按照有关要求，对减负资金管理办法进行修订完善，于今年2月1日印发《兵团减轻连队职工负担补助资金管理暂行办法》，明确对团场实行分类补助，并依据各团场承担维稳戍边任务、资源禀赋和经济发展水平情况，将149个团场划分为五类团场，重点向南疆和边境一线团场倾斜。按照新疆兵团减负资金管理办法要求，减负资金要实行实名制发放，由各师市人社部门根据团场资金分配方案及职工信息，将减负资金打入连队职工个人社保卡。2018年，新疆兵团将减负资金分配到149个团场，分配方案更加公平和精准。今年2月初，2018年新疆兵团减负资金已下达各师市，2019年减负资金也将尽快下达。(完)坚持高质量发展建设现代制造城打造万亿工业强市柳州，是广西工业重镇。这里拥有上汽通用五菱、柳工、柳钢、东风柳汽等一批知名企业，坚持“实业兴市、开放强柳”发展战略，工业经济总量约占广西的五分之一。柳州，还是一座宜居城市。这里的市民人均公园绿地面积12平方米，市民走出家门不超过500米就有休闲绿地，每年四月，27万株洋紫荆将这里装扮成“紫荆花城”。柳州，更是一座幸福之城。市委市政府不断在提升公共服务质量上下足功夫，让生活在这个城市的群众收获满满幸福感和自豪感。坚守实业铸就广西工业重镇1958年，国家在广西多个地市布局了一批工业企业，柳州钢铁厂、柳州热电厂、柳州联合机械厂、柳州化工厂、柳州动力机械厂等“工业建设十大项目”，为柳州工业发展播下了“种子”。历经60年的风雨历程，这些企业不断成长，其中多家更是成为了行业佼佼者。1958年建立的柳州钢铁厂，如今已是华南最大的联合钢铁企业之一；柳州动力机械厂是上汽通用五菱和广西汽车集团的前身，上汽通用五菱已连续13年位居中国汽车产量前列的单一企业，广西汽车集团也走出国门在印尼设立了工厂，荣获“中国汽车工业30强”“中国制造业企业500强”等称号。柳州以广西1/13的面积，1/12的人口，创造了广西约1/7的经济总量、约1/5的工业总产值、约1/7的财政收入。柳州正着力打造万亿工业强市，目标是到2025年，工业总产值突破1万亿元。汽车制造是柳州的第一大产业，年汽车产量超210万辆，占全国比重近十分之一，是国内汽车产量排名前三的城市。2018年，柳钢集团实现利润103亿元，超过公司前58年净利润总和，成为广西壮族自治区60年来年利润超百亿元的国有企业。现在柳钢每天的钢产量是3.5万多吨，而1966年至1978年13年间，平均年产钢不到6万吨。年产钢量从1万吨到100万吨，柳钢用了40年；从100万吨到1000万吨，仅仅用了12年。创新驱动，人才先行。柳州不断加大引才力度，集聚优秀人才，去年下半年出台人才聚集若干措施，大力引进高端人才、吸引万千学子入柳，从资助项目资金、实行购（租）房补贴、建设人才公寓等多个方面，引进培养一大批优秀人才在柳创新创业，实现人才“引得进、用得好、留得住”。为此，柳州市级财政将新增1.6亿元的支出，其中就有1.44亿元是用于企业引进硕士和本科生的租房补贴以及购房补助。“根据预测，柳州发展所需人才缺口约有20万，针对柳州目前在医疗、教育、科技及企业生产经营等领域紧缺的人才，柳州制定了一系列有吸引力、有竞争力的措施，为人才干事创业、实现人生抱负营造的良好环境。”柳州市政府领导表示。柳州在工业发展中始终坚持高质量发展，2017年底获批命名“全国质量强市示范城市”，是全国第27个获此殊荣的城市。去年底，柳州实施老工业基地调整改造成效显著，获得有关部门表扬。“内陆腹地”变身“开放前沿”借助“一带一路”倡议，柳州从“内陆腹地”变身“开放前沿”，并借此将产品、产能传导出去。柳工的前身是1958年在柳州市郊西鹅村建立的柳州联合机械厂，而今在印度、波兰、巴西拥有制造工厂，构建了亚太、北美、欧洲等8家营销型子公司，年销售收入的1/3来自国际业务，上万名员工中外籍员工比例达20%，业务范围与“一带一路”沿线的多个国家高度契合。上汽通用五菱参与美国通用汽车的印度、埃及工厂建设，输出“五菱宏光”车型实现了“借船出海”，在此基础上该公司实现了“造船出海”DD在印度尼西亚投资建设的年产15万辆汽车制造工厂2017年7月建成投产。柳州大力实施“职教伴随计划”，服务企业国际化发展，“企业走到哪里，职业教育就服务到哪里”，如上汽通用五菱便与柳州城市职业学院就汽车产业高技能人才订单培养共建中印、印中汽车学院；柳州铁道职院在泰国合办“泰中轨道交通学院”并已为东盟多国培养高铁师资、技术人才。除此之外，东风柳汽、欧维姆等企业在海外均建立了销售网络。昔日酸雨之都，而今宜居花城上世纪八九十年代的柳州，烟囱林立，浓烟滚滚，曾被戏称为“酸雨之都”，当时市区许多石山因酸雨变成了光秃秃的“白头山”。“要柳州也要柳钢！”新世纪初，面对环境污染压力，柳州市委、市政府作出坚定的决定：既要大力发展工业，又不以牺牲环境为代价。近年来，柳州积极探寻经济升级、城市转型之道，经持续治理污染，恢复了昔日的碧水蓝天、青山绿地。城市景观方面，柳州市全面打造“生态花园、五彩画廊”花园城市，使城市公共绿地面积更大、质量更高。而今，柳州市民人均公园绿地面积12平方米，市民走出家门不超过500米就有休闲绿地，街头四季都有不同的鲜花盛开。春天来到柳州，街道边、小游园里，处处花团锦簇，27万株洋紫荆绚烂开放，将这里装扮成花的海洋，变为一座“紫荆花城”；秋天来到这里，天蓝水碧，碧绿的水面上，摩托艇风驰电掣、内河帆船赛千帆竞发……你会感慨，这里更像一座旅游城市！坚持“以人民为中心”的发展思想“创造一个好的生活环境，让生活在这座城市的人感受到幸福，这才是促进发展的目的。”柳州市委领导同志表示。柳州坚持以“以人民为中心”的发展思想，打造宜居宜业环境，着力提升人民群众获得感、幸福感。近年来，柳州通过“集团化办学”，让市民接受高质量的均衡教育，通过推进“医联体”建设着力破解基层群众就医难、就医贵问题，成效明显。柳州注重在公共服务的“免费”上做文章，不断送市民“大礼包”：2007年，市属公园全部向市民免费开放；2008年，在全国率先在贫困县实行九年义务教育农村学生免费午餐制度，2011年又把这项制度推向了全市，实现了全市义务教育阶段农村学生全部吃上免费午餐，每年惠及18万名农村学生；从2014年1月1日起，停止收取城市路桥机动车辆通行费，每年1个多亿的“路桥费”全部由市财政埋单；城市公共自行车租赁，2小时以内免费；2017年，实行城市道路停车场（点），临时停车1小时内全部免费。柳州认真履行教育职责，让每个来柳州的孩子都有书读。2013年至今共投入资金20多亿元，新建、改建义务教育学校31所，新增学位7.4万个。2018年秋季学期全市义务教育学校在校生中进城务工人员随迁子女93258人，公办学校接收比例达到90.42%。除此之外，柳州还长期注重为市民“留绿”：规划750亩地用于新建紫荆花公园、160亩地用于建设工业博物馆、市区黄金地段102亩地建街心公园、建设长达35公里的沿江自行车道……去年，将柳州马鹿山公园北侧两块共205亩价值近20亿元的商业和商住用地改造成为公共绿化草坪，为市民着力打造休闲的好去处。（数据来源：柳州市委宣传部）网络欺诈占比高达七成本报讯（记者刘宇）随着互联网技术的升级，网络欺诈在电信欺诈案件中的占比越来越高，值得注意的是，与人们传统印象中老年人容易上当的情况不同，学生、宝妈、单身男性成被欺诈的重灾区。据了解，近年来互联网诈骗形势日益严峻，有关欺诈举报的大数据显示，电信网络案件同比上升37%，其中网络诈骗占比高达72%。值得注意的是，学生、宝妈和单身男性由于防范意识相对薄弱，更容易落入盗号、兼职诈骗以及交友诈骗的陷阱。反而是阅历较丰富的中老年群体防范意识更强，受骗人数较少，但一经受骗往往金额巨大。从案件类型来看，如今的骗子会根据不同的目标群体选择实施差异化的诈骗手法。比如，受骗人数中男性是女性的两倍以上，男性更容易受到情感类、金融类的诈骗。而女性则更容易受“低投入高回报”的蒙骗，因兼职、免费送等手段遭到个人财产和隐私信息的损失。上海交大室内环境与能源团队研究不同人群热舒适\u3000\u3000“妈妈觉得冷”有科学依据冬去春来，乍暖还寒，节能的学问真不少。“春捂秋冻”中，建筑节能有何妙招？上海交大科研团队从那句“总有一种冷叫作‘妈妈觉得我冷’”中找到了灵感。实际上，不同年龄、性别的人群对温度等环境变化的感受真的并不相同。上海交通大学设计学院建筑系教授、室内环境与能源中心主任连之伟团队针对室内环境对人体健康与舒适度影响进行了一系列研究，用科学的实验数据体现了不同人群生理和心理的热反应。而这些研究为温度、湿度等室内环境指标的控制提供科学的指导参照，也为公共建筑提供更健康、舒适和节能的室内环境指明具体的方向。当我们觉得冷或热的时候，究竟是什么生理参数影响感受？研究团队通过研究发现，人体基础代谢率、心输出量、体脂含量是随着年龄的增长影响人体热感觉的三个重要参数，而其中基础代谢率最“敏感”。而老年人在身体尺寸、基础代谢率、心输出量、体脂含量等生理参数方面与青年人都不同，且由于体温调节能力的衰退和皮肤内神经末梢密度的减少，老年人对室内温度的变化感觉迟钝。“这就是为什么通常老年人会比年轻人更怕冷。”连之伟教授指出，“评价老年人热感觉时不能仅仅依靠主观热感觉，还应结合如皮肤温度等生理参数客观指标进行评价。”团队的另一项研究跟踪一家医院连续三年的心脑血管疾病入院数据，结合同期气象参数及大气污染物浓度进行样本分析发现，温度升高和降低均会导致入院人数增加。该研究还以老年人作为受试者，分析了常见温差的影响。结果显示，老年人在冬季常见温度突变的冲击下，其手脚冷、心跳加速、鼻塞/流鼻涕和寒战症状均出现敏感变化；短时间的环境温度突增和突降均会引起老年人血压的显著变化。“这些研究将医学、生理学、心理学、热力学等学科交叉结合，为人体舒适度设计科学的评价体系，以科学的研究方法和实验数据量化证明不同人群对室内外环境的客观感受。”连之伟教授表示，研究的最终目的是希望用科学研究来回答什么样的室内环境更健康、舒适，“例如对老年人热舒适的研究在当下就很有意义。随着社会老龄化程度加剧，老年人更偏好待在温暖的室内，居家养老的老人如何更健康地调节室内温度，养老院等场所如何为老人设计更舒适的空间等都将逐步获得科学的数据支撑。”此外，连之伟团队还聚焦睡眠环境、局部热舒适等领域开展科研，使建筑特别是商场、医院、剧院等公共建筑，以及越来越多智能家居电器设备能够实现更舒适、健康、节能。本报记者 易蓉中新网昆明3月15日电(胡攀)云南省昆明市公安局15日召开新闻发布会，集中奖励了6名举报涉黑涉恶犯罪线索并查证属实的举报人，奖励资金共计9万元。昆明市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室常务副主任李克坚介绍，在扫黑除恶专项斗争工作中，昆明市公安机关及时对外公布市、县两级公安机关24小时举报电话，设立举报信箱，出台举报人保护制度，建立涉黑涉恶犯罪线索举报奖励制度，提高最高奖励标准至5万元。与此同时，昆明市公安机关紧盯黑恶势力向新行业、新领域扩张延伸的趋势变化，针对全国确定的10类、云南省确定的17类黑恶势力打击重点，通过“两周三查”、走村入户、宣传发动等措施，深入摸排线索，拓宽线索摸排范围、渠道，成立线索核查专班，24小时开展工作，逐条逐项核查所有涉黑涉恶犯罪线索，做到查实有结果、查否有依据。李克坚称，昆明市公安机关开展扫黑除恶专项斗争以来，得到民众大力支持。截至10日，昆明市共接报、摸排涉黑涉恶线索1720余条，其中，通过民众举报线索转化为涉黑涉恶案件的有52条，并全部按要求、期限核查完毕办结。获2万元奖励的涉黑涉恶线索举报人张先生称，黑恶势力的存在严重危害当地社会治安，以后如果收集到类似的犯罪线索，他会继续支持公安机关的工作。据悉，截至目前，昆明市已查破涉黑团伙13个、涉恶团伙76个，抓获违法犯罪嫌疑人1500余人，破获各类案件1900余起，扣押冻结涉案资产2.6亿余元，扫黑除恶专项斗争取得阶段性成效。(完)减轻教师负担拓宽发展空间编者按百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。一段时间以来，教师队伍出现了职业倦怠、高水平人才流失等现象，教师素质亟待提高。习近平总书记指出：教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者。中共中央、国务院日前印发的《中国教育现代化2035》提出，建设高素质专业化创新型教师队伍。今天，我们再次将焦点投向这个群体DD这些陪伴我们成长，推着我们登上一个又一个人生高度的人。百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。习近平总书记在全国教育大会上的讲话指出：教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。高等教育作为教育发展的最高形态，承载着重要而特殊的使命，高校教师责无旁贷。笔者认为，做好加减乘除四则运算，按照“三个传播”“三个塑造”的要求强化教师队伍建设，对于锻造一支全面落实立德树人根本任务、培养社会主义事业合格建设者和接班人的中国特色大国良师队伍，具有重要意义。做好加法，数量质量双提升加法，既有数量上的简单增加，也有可能引起质变的复杂增加，还有应对外部变化所需要的多重叠加。我国高校教师队伍建设，首先是要增加数量，既解决刚性不足问题，也调节结构性矛盾。中国高等教育已经从精英教育进入大众化后期，即将进入普及化阶段。发展速度之快举世瞩目，但是教师队伍的发展远远落后于高等教育发展的需求。从整体上看，生师比居高不下、博士比例偏低、领军人才匮乏等结构性矛盾比较突出，尤其是“双一流”高校与地方高校、东部高校与西部高校、公办高校与民办高校在教师队伍建设上有极大差距。根据发达国家高等教育发展经验，没有量的支撑，难以保证质的提升。其次是提升质量。中国现代意义的高等教育只有一个多世纪的历史，是典型的“后发外生型”。经过改革开放40年的发展，我们已初步建成富有中国特色的高等教育体系。进入新时代，中国社会主要矛盾已经发生了变化，反映在高等教育领域，体现在人民群众日益增长的对更优质高等教育资源的需求与高等教育发展不平衡不充分之间的矛盾。这对高等教育改革发展、对高校教师队伍建设提出了新的更高的要求。必须坚持党管人才的原则，建立健全高水平教师队伍建设的管理体制和运行机制。第三是人文关怀。教师队伍为什么不稳定？为什么留不住高水平人才？这与教师身份和社会认同之间的尴尬关系密切相关。我国自古就有尊师重教的传统，把师摆在很高的位置。但是现实中说起来重要，做的时候次要，实在不行的时候不要，在某种程度上客观存在。过去，经常说要感情留人、待遇留人、事业留人，就是要求对教师要有人文关怀。关心教师就是关心教育，受益的是全社会。这一点需要放在社会全面发展进步的大局中考量，放在物质和精神同步推进的两个维度考量，放在提高全社会共同意识的价值观考量。“积微言细，自就鸿文。”就是这个道理。做好减法，让教师对教书育人保持专注做好减法，就是要强化对高等教育规律的认识和把握，删繁就简，使教师队伍对教书育人保持专注。从高等教育发展历程及现状看，很多问题是客观的。首先，高等教育承载了复杂沉重的社会职能。我国高等教育的历史不长，但改革开放初期，高等教育和大学生对社会生产生活产生了积极而重要的影响，使得“人才渴求”的社会责任越来越大，“望子成龙”的社会预期越来越高，进大学就是高人一等，当大学生就意味着端“金饭碗”，高等教育在阶层流动方面的社会功能被无限放大。其次，教师承载了越来越多的非教学职能。按照社会分工，教师的任务是教书育人，应该把精力投入到传道授业解惑的本职工作中。具体来说，就是投入到课堂教学、学科建设、专业建设、课程建设的全过程中，投入到教学科研、学生辅导、社会服务、文化传承创新的全过程中。但目前教师把很大的精力放在了申请项目、申报奖励、发表论文、成果转化以及与此相关的材料填报上，对教学过程投入不够。做好减法，需要机制保障。联合国教科文组织发布的研究报告《反思教育：向“全球共同利益”的理念转变？》提出：“要在相互依存日益加深的世界实现可持续发展，就应将教育和知识视为全球共同利益。”教育的责任不只是学校和教师的，而是政府、社会、家庭、学校、教师和受教育者的共同责任。没有标准，无章可循；标准过死，愈加烦琐。要减负，就要厘清各方面的责任，把给教师减负和给教育减负有机结合起来；建立负面清单，在非教学时间、非教学任务、非教学考评等方面全面减负，让教师更加专注自身的教书育人责任。做好乘法，激发教师队伍成长成才乘法效应从何而来？从对高等教育规律的精准把握、对高等教育职能的精准定位和对高等教育工作的精准组织而来。高等教育犹如一粒种子，需要精准把握。春生夏长秋收冬藏，这是自然生长规律，可以给我们很多有益的启示。高等教育是一种特殊生产，需要精准定位。中国高校的类型多种多样、承载的职能也多种多样，社会需求同样多种多样，不人为拔高，不强制生产，多提供空气和养分，让种子有充足的生存和发展空间，是为正道。要坚持用多样化手段解决多样化问题。人类社会有史以来，动员方式无非是政治的、经济的、行政的、法律的和教育的等几种。其中教育方式最缺少约束，但同时最能经受考验。在社会治理的多样化手段中，充分发挥教育功能，教一个带动一片，教一时影响一生，非常关键。要发挥教师的特殊作用和教师队伍的整体作用，使之产生化学反应。教育是一个长期过程，需要精准组织。教师要知道自己的长处是什么，优势是什么，应该说什么，做什么，如何增强工作主动性，这个逻辑要十分清晰。通过各有关方面合理配置资源，把教师的潜能发挥好，把教师队伍的结构性合力发挥好。要因地制宜、因人而异，建立高效的评价体系。改革开放初期，对教师主要围绕政治表现、业务水平、工作成绩三项内容进行定期及不定期考核，作为提职、调薪、奖惩和能否续聘的依据。进入上世纪90年代之后，广泛应用的定量考核，虽然有助于对教师业绩作出量化判断，但同时也在一定程度上导致教师重研究轻教学、重数量轻质量等问题。在新的历史条件下，应针对不同类型、不同层次、不同学科的教师，综合运用定性与定量相结合、同行学术评价为主、市场评价与社会评价相结合等方式，制订不同的评价标准。发挥乘法效应，要点在于发挥各种措施的叠加效应，从而激发整个教师队伍成长成才的内在动力。教育是百年大计，非一蹴而就，不可图一时利益；教师队伍建设同样需要一个过程，既不能拔苗助长，又不能放任自流。做好除法，加强内涵建设优化资源配置除法，顾名思义，就是要最大限度地缩小效率不高的分母，扩大高回报的分子，提高教育生产力。做除法的要点在于遵循教育内外部发展规律，内部加强内涵建设，外部优化资源配置，厘清高等教育的责任、职能和义务，去除影响发展的其他因素。从内部来说，首先是缩小分母。按照高等教育承载的培养人才、传播知识、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作等基本职能，区别不同区域、不同学校，条分缕析，确定不同任务，使高校各有特色、教师各归其位。推动引导每位教师找准个人定位，缩小自己的分母，以专业之长教书育人。其次是扩大分子。在学校发展建设上不好高骛远，不贪大求全，精准定位，明确思路。教师要扩大自己的分子，按照“三个传播”“三个塑造”要求，不断提高专业素质和综合素质，努力培养能够担当民族复兴大任的时代新人。从外部来说，高等学校一方面要努力提高服务经济社会发展的能力，一方面也要从服务和引领经济社会发展中获得更多的发展机会，为教师各展其长提供舞台、打造平台。这样一除，效果自然显现。强国必先强教，强教必先强师。在向社会主义现代化强国迈进、实现中华民族伟大复兴“中国梦”的征程中，高等教育应在国际竞争格局中率先实现从跟跑、并跑向领跑的转化。而运用好四则运算，锻造大国良师，是完成这一转化的重要前提和基础。（作者：叶美金，系厦门大学教育研究院博士研究生，邬大光，系厦门大学教育研究院教授。）“无处安放”的共享单车几种颜色、属于不同车企的残破自行车堆积在一起。南横街上，百余辆共享单车堆放在一起，和路人抢占着人行道。假如街边废弃的共享单车有人的感知，它们一定感受到了晚景凄凉。天津市民争先恐后地骑行共享单车，只是两年多以前的事，扫码开锁、骑上就走，曾是街头新鲜、亮丽的风景线；而短短两年过去，共享单车却风光不再，大量废弃的单车堆放在路旁无人问津。一方面，共享单车不仅改变了人们的出行方式，也能解决出行“最后一公里”的难题；而另一方面，越来越多因共享单车而衍生出的新问题不断显现，特别是报废的共享单车回收处置已成为难题中的难题。肢解的单车堆在路边沿着河东区华昌道一路前行，路边不时出现成堆的共享单车。有些车辆已被肢解得七零八落，只剩下车架孤零零地依靠在路旁，走上几步又会看到散落的车轮。这些单车是什么时候堆积在这里的，周围的市民无法给出一个确切的答案，但透过车身上落满的尘土，足以看出被遗弃的时间。共享单车于2016年末正式进入天津市场，2017年迎来风头正劲的一年，2018年逐渐下沉。而今街道两旁已堆了不少废弃的单车，和行人抢占着并不宽敞的步行道。两年多的时间，共享单车遭遇到“冰火两重天”。绕过华昌道，来到刚刚修葺一新的新泰路，人行步道工程尚未完工，但在步道的深处，记者又发现了共享单车的踪迹。只见这些破损的单车堆积在花坛深处，数量竟达百余辆。周边的居民向记者介绍，这些单车于2017年12月华昌道立交桥施工时就被圈在了施工围挡里，至少有一年多了，待路面重新恢复后，这些车辆就成了路边花坛里的垃圾。居民们在抱怨资源浪费实在可惜的同时，更希望有关部门能将这些单车全部清理出来，还花坛该有的生机。绕到南横街，步道两旁同样是这番景象。几十辆共享单车并成了“组团”，步行没多远就能见到一团。对于这些钢铁垃圾，居民们很有意见。“能骑的就让大伙儿骑起来，不能骑的赶紧清理走。”他们向记者诉说着心中的抱怨。但这些车究竟该由谁来负责清理呢？一时间又找不到答案。据附近居民刘先生向记者反映，之前他见到过有身着ofo黄色马甲的工作人员负责摆放车辆，这场景还是2018年春天的时候。当时那位小伙子把破损车辆集中在一起，并把车座扭过来，提醒市民不要扫码了，有的车辆上还贴上了故障标签，但此后，这堆自行车便再无人理会了。刘先生手指着南横街欣荣馨苑小区北门附近的车辆说：“这些应该都是破损车辆。如此算来，这堆自行车至少已堆放一年了。”共享单车风头正劲之时，多家车企都曾信誓旦旦地对外宣称：共享单车会充分再利用，做到绿色回收。ofo团队曾表示：对于轻度损坏的车辆实行返仓维修，损坏严重的报废车辆则由仓库运维人员统一回收，用一套完整的回收流程，保障淘汰车辆得到有效处理；而且还与一些再生资源服务机构达成合作，将达到报废周期的单车进行分拣分类，分拣后作为生产材料实现资源化再利用。摩拜团队也曾表示：对于受损车辆会与资源回收再利用机构合作，经质量部门审核通过的就会重复投入使用，对“退役”后的单车进行回收、拆解、再利用。可如今，这两家共享单车企业，一家仍旧拖欠用户押金而陷入艰难困境，另一家已经易主，它们当年向社会许下的承诺、订立的协议，难道也要一笔勾销了吗？来去匆匆到底为何共享单车从兴起到衰落，仅仅用了短短三年时间。一些车企的失信行为不断打击着消费者的信心，令消费者的信心严重受挫，而这才是加速共享单车这一新事物衰落的直接原因。回想两年多前，各色共享单车摆在津城街头，宛若彩虹一般，但随后一家接着一家倒闭，让先前投入的押金杳无音信，消费者能做的只剩下无奈与愤懑，也有人将心中的不满宣泄在共享单车上。酷骑单车是第一批进军天津市场的单车品牌，当豆绿色的单车摆上街头，立即吸引了骑行者的青睐。因其骑行单价低，吸引了不少市民支出押金。但仅仅维持了半年时间，酷骑单车便和消费者玩起了“躲猫猫”的把戏，从“因系统问题导致退押金延迟”到“退还押金承诺落空”，再到“退款页面”消失，大批消费者298元的押金被当做韭菜一样割掉了。监管部门估算，至少有10万以上天津市民在这家公司存有押金，而这么一大笔钱究竟做了什么？何时才能如数奉还？恐怕消费者早已经绝望而放弃索要押金了。接着就是波及全国的ofo事件，作为共享单车行业曾经的龙头企业，ofo“吸粉”无数。押金从最初的99元提升至后来的199元，消费者用信任加入到这场交易之中。去年共享单车被吹得大大的“泡沫”突然破碎，ofo的经营举步维艰、负债累累。自去年末ofo债务危机爆发而遭遇押金挤兑以来，4个多月过去，退还押金的队列仅消化了不到100万人，而总排队人数规模早已超过千万人。记者通过相关渠道了解到，目前ofo运营主体DD东峡大通（北京）管理咨询有限公司已经更换了法定代表人，“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”的失信信息不断出现。“不可能再骑了，而且也找不到好骑的ofo自行车了，现在觉得在这家公司花1分钱都是亏。”市民吕小姐和记者说，“曾经想过，用惯了共享单车，有一天没有了它们会不会不习惯。现在看，显然没有。”据吕小姐反映，她就是千万位“催债人”之一，登记之后就是等待，至今ofo也没有给出任何答复。“我曾想找一辆好骑的自行车，砸掉车锁据为己有，反正押金迟迟退不回来了。”吕小姐有些气愤地说，“但冷静下来一想，任何一辆车都得大修，还可能涉及盗窃和其他问题，干脆放弃了这样的念头。”车企越是失信，单车越是没人骑，长久无人触碰的共享单车只剩下在街边蒙尘落土了。加上维护保养团队的撤离，共享单车从人人争骑，沦落为街边碍眼的废铁垃圾。残车该如何处置越来越多的“共享单车坟场”出现在各个城市，其惨烈的场面发人深省。那么谁该承担起回收单车的责任呢？废弃车辆该如何处理？国家交通运输部《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》明确，互联网租赁自行车运营企业“及时清理违规停放、存在安全隐患、不能提供服务的车辆”，但实际上，大多数运营企业未严格落实清理责任。回收单车是需要成本的，若要做到100%无害化处理，成本会更高。看似是回收，其实还得继续花钱。而街边被遗弃的车辆大多是经营不善企业遗留下来的问题，他们恐怕没有能力做好善后处理。如此一来，清理单车的责任似乎只能落到监管者头上，但我国《物权法》规定了“物权的取得和行使合法性及不得损害公共利益和他人合法权益”的原则，即清理单车所引发的成本不应由财政或者通过行政执法来负担。2017年市交通运输委也出台了《天津市关于鼓励规范发展互联网租赁自行车的指导意见（试行）》（下称《指导意见》），其中对于共享单车影响市容的问题有明确的规定，市市容园林部门负责对互联网租赁自行车影响市容市貌行为进行监督管理；市城市管理综合执法部门负责对违反规定设置的互联网租赁自行车设施和占绿毁绿、乱堆乱放行为进行处罚。各区人民政府负责组织所属区域停放秩序日常监督管理、停放区域环境卫生作业等工作。对不适宜停放的区域和路段，可根据辖区实际情况，制定负面清单，实行禁停管理。《指导意见》中对于企业退出也有明确的规定：企业实施收购、兼并、重组或者退出市场经营的，必须制定合理方案，确保承租人合法权益和资金安全；退出运营前应向社会公示，退还承租人押金及预付资金，并完成所有投放车辆回收等工作。显然在这一项，一些企业并没有履行其应该担负的相关义务和责任。合理规模地使用共享单车，是城市交通的良药；但如果超出了一定限度，则会变成城市交通的一剂毒药。“无处安放”的共享单车，亟须找到一条平稳无害的出路。本版图片 本报记者 伊 健摄短视频点赞日薪150元？羊城晚报记者 李妹妍实习生 韩羽柔 刘婷婷 汪源“给抖音、快手主播点关注或者给作品双击点赞，帮作品上热门，操作简单，工资日结，每天不限单量。”正值年后招工高峰期，这样的“网络兼职”信息在不少微信群和QQ群广泛传播开来。给短视频平台点点赞就能躺着挣钱？羊城晚报记者随机采访中，不少人表示：“就跟之前网络刷单一样，肯定是骗人的”，也有人半信半疑：“万一是真的呢？”“我一开始不信，后来觉得看看也没啥损失，就抱着试试的态度加了广告中的QQ群。”在深圳打工的小丽(化名)告诉羊城晚报记者，朋友圈里的招聘信息让她有些心动，但在她按指导交纳一定费用之后，立刻被踢出了聊天群，“都是有套路的！”这样的骗局有什么套路？羊城晚报记者以求职者身份加入多个所谓的任务群，发现仅分群就有十几个之多，近千人的群每天不断有人退出，又不断有新成员加进来，“招聘者”引导入群者交钱套路层出不穷。1她中了招：赚了0.3元，被骗100元“我在朋友圈看到兼职刷赞的广告，上面说按照自己的时间接任务，无押金无会费。”在深圳打工的小丽前几年生了宝宝，带孩子之余最喜欢浏览短视频，朋友圈里这样的招聘信息让她颇为心动：不耽误带孩子，还可以挣点钱补贴家用，“其实我都很少玩QQ了，因为这个才重新打开QQ。”根据招聘信息，小丽很轻松就加入了任务群。在群管理员的指导下，她领取了任务试用单，在短视频平台上搜索指定的用户，随即给该用户发布的小视频双击点赞，“很简单，这一单做完，对方立刻就发来了3毛钱红包，说是这一单的提成。”满心欢喜的小丽本以为可以立刻开始接单工作，但群管理员告诉她，这份兼职不收押金不收会费，但需要注册会员并交100块钱激活码费后才能正式接任务。不疑有他的小丽按照指示给管理员转了100块钱，但没想到立刻就被对方拉黑了，还被踢出了工作任务群。她告诉记者，她加入的刷赞兼职群中共有855人，该群设置成全员禁止发言，且群内成员不能添加好友发起会话的状态，除了群管理员不断刷屏的各种工资截图和心灵鸡汤，就是不断加入群的新人。惊觉被骗的小丽在平台上举报该群涉及违法违规内容，“现在这兼职群已经被永久封停，但我看到封停前仍有6名新人加入。”2记者应聘“点赞员” 管理员一步步诱导交钱羊城晚报记者在网络上以“兼职、点赞”为关键词搜索，发现一些搜索内容直接指向所谓的“兼职招聘”。按照搜索内容，记者分别加入了三个任务群，体验短视频点赞的流程。记者首先加入的是“官方5群”，并根据群消息提醒加了管理员A。管理员A首先发来了短视频点赞的工作内容和工资日结情况，要求记者用一个抖音账户和一个快手账户试做任务，完毕以后截图回馈，在一番简单的“测试”之后，记者如期收到了0.3元的“任务费”。紧接着，管理员A 以“活动期间帮忙宣传可免押金免会费入职”为由，要求记者将招聘信息发送到11个群+1条朋友圈和QQ空间，“转发完毕至少停留三分钟，然后截图发给管理员审核。”完成上述操作后，管理员A就成了记者的推荐人，并把记者推送给了管理员B继续办理“入职”相关事宜。管理员B声称，每个新人正规入职前，必须观看9分钟的工作流程视频，“看不明白不予办理入职。”记者发现，所谓的工作流程视频着重介绍了平台入职要求，即有推荐人介绍的可以免去388元会费和押金，只需要交100元购买激活码即可成为终身制会员，凭会员资格领取任务和结算工资。为增强可信度，视频中还介绍了新人福利，包括残疾人可多享受10%的佣金、优秀员工每年组织不定期旅游、若拖欠克扣工资将双倍赔偿等。面对记者再三质疑“说好的不收押金呢”，管理员B避而不答，只是强调“入职以后只要做任务立马就能赚146元，扣掉100元，还能赚46元”。记者磨磨蹭蹭交完100元“激活码费”后，随即被管理员B推送给了管理员C，并被移出了当前群聊，理由是“已经成功入职，不能再待在未入职的群里面”。进入一对一环节后，管理员C自称任务返现导师，并表示，记者完成新手任务后就可以正式接单赚钱了，但是“为了避免别的平台捣乱和不必要的损失，正式接单前每个新手学员需垫付128元新手任务金”，任务完成后，平台直接返还之前交的100元和128元。此前100元已获得正式会员资格，为何还要交128元？见记者“犹疑不决”，管理员C再三保证，只要接正式任务立刻返还，并催促记者尽快缴纳。但在记者多次纠缠该问题并要求返还此前100元后，管理员C耐心渐失，并再也没有任何回复。在另外一个任务群，群管理员则要求记者先下载一款叫做“is 语音”的手机软件，并注册账号。在将近半个小时的入职语音培训后，一位昵称“小桥金牌讲解”的讲解员向记者发来兼职工作介绍，并强调“工作岗位不对外开放，来平台做兼职需要办理成为平台的会员”。她发来的资料显示，办理白金会员需要交199元，办理超级会员则是369元，不同级别的会员的待遇也有所差别。从试做任务、宣传免押金、购买会员资格、发布新手任务，记者梳理发现，所谓的兼职，往往就是利用受害者在下一步就能赚回这一步的本金的心理，步步诱骗。3点赞群层出不穷“商机”无限？事实上，在搜索引擎和社交平台上，已有不少人提出疑问“点赞兼职是不是骗局”，但类似的兼职招聘信息依旧在广泛传播，除了需要加入的QQ群不同，其他的文案可谓是一模一样。在记者的摸查中，在 QQ 上以关键词“点赞”进行群搜索，以“快手点赞”“抖音点赞”为标签的QQ群不在少数，这些人数上限为2000的群大多显示群成员有1500以上。以记者加入的“官方5群”为例，该群共有1822人，显示在线的就有1100多人。据记者观察，这些群长期处于禁言状态，只有管理员才能发布消息，如果群内有人主动互加好友，向管理员举报后还可以拿到一定红包。有趣的是，尽管管理员三令五申“禁止群内互加好友”，仍有人主动加了记者为好友，并向记者推荐了另外一个点赞群的“兼职”。4究竟是什么组织 在运作这样的“兼职管理”？在记者向第一个任务群的管理员B询问“即将入职的公司”信息时，管理员B马上发来了一份国家企业信用信息公示系统的截图，上面显示的公司名为“郑州市中奥网络技术有限公司”，并有公司统一信用代码和地址。记者随即向该公司咨询是否开展有短视频点赞的业务，该公司相关负责人在电话中称“从未涉及此类业务”，对该平台毫不知情，也从未接到有人冒用公司名的举报。就另一个任务群了解到的情况，记者也向“is 语音”平台官方客服进行了咨询，对方回应称，“这些人不是我们平台的工作人员，平台更没有所谓激活会员，可以兼职点赞这种情况”。平台方面还表示，将对相关情况加强监控，第一时间对违规的频道或个人进行相应的处罚措施，情节严重者，将提交给相关机构处理。记者了解到，在抖音官方的用户相关协议中，早已明确表示禁止用户出现刷粉等行为，处罚为包括但不限于清除相关数据。违规行为有可能直接下架作品、禁用账户等惩戒。造成后果严重的，将直接上报有关部门进行处理。有业内人士告诉记者，点赞多在做无用功，一部视频是否上平台热门其实不仅取决于评论、点赞和转发比例，“官方使用的是随机人群的反馈数据来确定视频是否有资格上热门，点赞员刻意地点赞、评论和转发并不会被计入数据采样的范围之内。”5 诈骗保证金涉嫌犯罪 警惕升级版“刷单骗局”“这是一个典型的电信诈骗案，以前涉案金额太少的情况下很少立案，现在涉及电信诈骗的立案不一定依据涉案钱数，还根据涉及用户的量和具体情节进行立案。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍告诉羊城晚报记者，骗子抓住受害者想兼职赚钱的心理，以回报快诱导受害者上钩，“受害者一定要报案，一方面可以挽回损失，另一方面可以阻止其继续骗人”。据了解，目前腾讯等社交平台亦有针对网络诈骗的举报机制，一旦举报诈骗，QQ群将被实行封号惩罚，平台还可以配合执法部门取证，如若交易付款不成功，平台则无法拦截资金。在腾讯110的公众号上，累计打击违规账号2803797个，其中兼职诈骗占14.13%，仅次于交易诈骗和金融信用诈骗，被举报人中以广东为首，占16.3%，其次江苏占6.96%、湖南占5.95%。北京市炜衡律师事务所律师周浩亦告诉记者，这类事件是否成立诈骗罪，行为人对涉案财物的处置情况可以作为判断非法占有目的的依据：“实际上不是‘工资’是否发放问题，而是保证金是否退还，像这种携款潜逃的可以认定行为人具有诈骗保证金的犯罪故意。”周浩表示，根据法律规定，用人单位不得要求兼职人员缴纳保证金。凡是要求缴纳保证金的用工行为都应当引起注意。与此同时，网络兼职点赞、刷好评，同样存在违法行为。朱巍表示，刑事法律对刷单有规定，严重的是非法经营罪，已经有人入刑，“社交媒体也应该做到未雨绸缪，加强人工智能的建设，除了黄赌毒这些问题，电信诈骗、微商、传销等也应纳入到人工智能的审核范围”。他提醒道，要提高自我防范意识，不要轻信“抖音”“快手”等短视频平台上带有营销、钱款等性质的视频，更不要轻易向对方转账汇款，如发现被骗应立即报警。中国网3月15日讯 保定旅游又有大动作，恰逢315消费者权益日，诚信旅游年DD百家旅游企业诚信旅游宣誓活动在保定市易水湖风景区举行。保定市文化广电和旅游局副局长赵世忠在会上表示，保定坚持把“诚信旅游”建设作为实现旅游高质量发展的重要抓手，加快建立信用约束和激励惩戒机制，推动以信用监管为核心的新型市场监管机制建设，保定旅游呈现出量质齐升的良好态势，多项工作走在全国、全省前列。对于保定旅游来说，百家旅游企业开展“诚信旅游”公益宣传活动，恰逢其时，意义重大。据了解，此举是继2月23日“保定市诚信旅游年”活动启动后，百家旅游企业“诚信旅游”宣誓活动充分体现了易水湖景区“品质至上、诚信第一”的经营理念，必将对带动全行业诚信建设、营造良好市场环境、树立文旅行业标杆，起到积极的促进和引领作用。与会人士期望通过此次活动激励带动更多的文化旅游企业和有识之士共同发力，坚决摒弃欺诈、宰客、不合理低价游、强制消费等不良市场行为，打造更多优质文旅产品，创造更多优质服务品牌。资料显示，易水湖是首届省旅发大会的承办地之一，国家4A级景区，目前正在积极创建“省级旅游度假区”。易水湖将在现有规模基础上，依托良好的山水景观组合和生态环境优势，创建为以易水文化为主题的综合型国家级旅游度假区。易水湖度假区完全建成后，将成为京西地区最大的旅游综合体，游客年接待量将超过300万人次。易水湖度假区距北京约150公里，距雄安新区约100公里，总体规划面积约108平方公里，水域面积约27平方公里。该景区山水秀丽，风景怡人，是北方山水类度假首选之地。诚信旅游年DD百家旅游企业诚信旅游宣誓活动由易县人民政府、市文化广电和旅游局、市消协主办，易县文化广电和旅游局、易县消协承办。(伍策 颜国良)90后摄影师 拍摄烟火成都 记录市井温情郑P璨获奖作品《暴雨中的一家人》。菜市场内，妈妈握着儿子拿着铅笔的手，在摊位后辅导作业；图书馆里，爸爸和孩子席地而坐，共同阅读一本小书；车窗外，伸长双臂的父亲正试图和车里孩子的小手触碰，不舍道别……这些处处流露温情的生活瞬间，都被一位90后男孩用相机记录下来。\u3000\u3000郑P璨，25岁，一名新媒体从业者，摄影是他的业余爱好。上班路上、买菜途中，游玩间隙……遇到了，就立刻拍下来。在他的镜头下，亲情总在其间缓缓流淌，大街小巷充满了属于成都的烟火气息。暴雨中，一名男子赤脚半骑半推着自行车，后座儿童椅上坐着一个小女孩，车尾紧跟着同样赤脚的女子，年轻男女已浑身湿透，头发淋成一缕一缕，女子手中仅有的一把伞却高举在自行车后座小女孩的头顶之上。\u3000\u30002016年夏天的一晚，成都突降暴雨，正在新鸿南路拍摄的郑P璨在车站站台上躲雨，这幕画面在他眼前出现。“非常感动，就立刻拍了下来，按了连拍，有好多张。”郑P璨说，这是至今都令他印象深刻的画面，亲子关系，从此成为他一大拍摄主题。\u3000\u3000“真实、质朴、图像中就能看到故事。”这是郑P璨对自己拍摄的要求，除了拍摄“亲子”主题的照片，成都街头巷尾的猫、渐渐消失的小巷、靠着墙壁的失落……各种生活场景，都是他的素材。\u3000\u3000一些透露着故事的照片还曾获得了大大小小的奖项。文殊院门口围墙外，彼此依靠的两人恰巧坐在“人类”二字正中，抓拍过后，照片获得了摄影世界杂志街拍月赛奖；《暴雨中的一家人》获得了“街拍中国”三等奖；《父母是孩子最好的老师》获得摄影世界最美阅读空间铜奖；《舞出人生》获得第二届京东摄影金像奖；《停电的书摊》获得第三节全国青年摄影大展奖……郑P璨说，拍照是他从高中开始的爱好。为了拍好照片，他曾经早上六点过出门，一直拍到天黑了才回家；在书本上看到拍得好的照片，他会憋着一口气背着相机立刻出门，想要尝试突破。\u3000\u3000没有经过系统的摄影培训，他主要靠着自己的“感觉”在拍照。“我喜欢人文纪实类的照片，有故事。”空闲的时候，走在街上，看到什么拍什么。“有时候也抓不住，但也不遗憾。”除了拍照，郑P璨还爱唱歌，曾经和朋友组队在街头卖唱，赚过几千块，他还打算学习尤克里里，尝试旅拍，但他否认自己是一个“文艺青年”。“我喜欢接地气的东西。”他说，成都二环内的大街小巷，大部分地方都有他“扫街”的身影。\u3000\u3000他还常常去书店逛逛，看书学习摄影技巧，提升自己。他说，只要有时间，就想继续拍下去，拍摄烟火成都，记录市井温情。华西都市报-封面新闻记者戴竺芯受访者供图让边远地区群众文化生活更精彩陕西省延安市安塞区冯家营村文化大舞台上，村民在表演安塞腰鼓。新华社发【问计民生】随着经济社会快速发展，人民生活水平不断提升，人民群众对美好生活的追求已不止于物质条件，对精神文化生活的需求和期待也越来越高。今年的政府工作报告提出，“丰富人民群众精神文化生活”“推动文化事业和文化产业改革发展，提升基层公共文化服务能力”。近年来，全国各地采取了多种措施，不断繁荣基层群众文化，培植地方特色文化，为人民群众提供了丰富优质的精神文化食粮，逐步满足了人民日益增长的美好精神文化生活需要。今年全国两会期间，代表委员纷纷围绕如何让边远地区群众的文化生活更有保障、更精彩集思广益、出谋划策。1.建设公共文化服务体系新疆维吾尔自治区库尔班吐鲁木大叔想要骑着毛驴上北京见毛主席的故事曾经家喻户晓。如今，50多年过去了，作为全国人大代表，库尔班吐鲁木的曾孙女如克亚木麦提赛地说起身边丰富的文化生活，难掩兴奋：“村村有文化活动室，天天有各种各样的文化活动，大家唱歌跳舞、读书看报，把党的惠民政策宣传给更多的百姓。”如今，在边远山区，越来越多的群众也能享受到丰富的文化大餐。广西壮族自治区全面推进基本公共文化服务标准化均等化建设，在全国率先建成五级贯通的广播电视有线网络，建成1.1万个村级公共服务中心，覆盖率达80%。基层文艺团体进行巡演时，注重发挥文化扶“智”且扶“志”的作用，把党的惠民政策通过小品、快板等形式送到群众身边。“只长庄稼的土地依然是贫瘠的，有了文化的支撑才能使土地富有生机。”从一名农村妇女到“草根”作家，再到全国人大代表，宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区红寺堡镇文化站站长马慧娟组建了4支文艺队，还在玉池村办起“泥土书香读书社”，吸引了村里47名中年妇女参加。在宁夏，从村综合文化服务中心到文化大院，从村民示范性文化室到民间文艺团队，乡村公共文化服务体系不断完善，这些平台和载体正在丰富着群众的精神文化生活。目前，宁夏已实现606个贫困村综合文化服务中心全覆盖，并对555个村综合文化服务中心进行改造提升。马慧娟代表建议，公共文化服务体系建设是覆盖城乡的基本文化服务，要服务于5个“全民”，即全民阅读、全民艺术普及、全民健身、全民科普和全民普法，真正让基层文化服务的触角延伸到每一个角落、服务每一个群众。2.要送文化更要“种文化”近年来，新疆“访惠聚”驻村工作队大抓文化建设工程，举办文化工作者培训班、组建文艺表演队、送文化下乡……各地5.6万支工作队积极开展庭院宣讲、节庆联谊等活动，组建了篮球队、合唱团等文体队，让群众唱起来、跳起来、弹起来。优质文化资源不断延伸至基层，让爱好文艺的村民有了足不出户就能学习、提高的机会。新疆察布查尔锡伯自治县察布查尔镇党委副书记、镇长富春丽代表说，文化活动的开展，让不同地域的“亲戚”相互走动相互帮助，不同民族的同胞交往交流增进感情，亲如兄弟姐妹，真正像石榴籽一样紧紧抱在一起。宁夏在丰富民众精神文化、继承发展传统文化上下功夫，实现每年送戏下乡1600场以上、开展广场群众文艺演出1500场以上、农村电影放映4万场以上；持续开展“欢乐宁夏”“清凉宁夏”等群众文化活动，实现公共文化场所无障碍、零门槛开放。广西以“一村一场文艺演出”为目标，各级文化系统通过上级派送、乡镇组织、村级自筹自演等形式，每年组织2万场文艺演出送到群众家门口。通过举办基层群众文艺汇演，实施“千村万户文艺惠民工程”，让文化之根深植百姓心田。“对于基层边远山区，不仅要‘送文化’，还要‘种文化’。”广西戏剧院院长龙倩委员建议，要让文化服务更好地向城乡基层末梢延伸，不仅要将精神食粮送到田间地头，还要在基层“种文化”，引导和鼓励群众自创自办、自编自演、自娱自乐、自主开展群众性文化活动，增强基层群众的自我造血功能，让文化种子在群众中生根开花结果，实现自我涵养、自我发展、自我管理、自我服务。3.在人才培养上下功夫“能向专业演员们学习、同台演出，是过去想都不敢想的事。”新疆阿克苏地区乌什县前进镇国家通用语言小学校长库尔班尼亚孜代表说，前不久，新疆文化和旅游厅邀请专业演员到村里开办舞蹈培训，深受群众欢迎，学生们更是争相参加二胡等乐器培训班。库尔班尼亚孜代表建议，把中华优秀传统文化加入到小学教学中，让孩子从小养成热爱中华传统文化、传承中华传统文化的习惯。只有从小抓起，才能把中华传统文化的种子深深种在孩子们的心里，生根、发芽，最终长成大树。聊微信、刷抖音，这是当前许多农村地区农民对互联网的全部认知。马慧娟代表说，村里通网了、手机联网了，不能仅仅用来网购、网上缴费、掌上办事，还应该把互联网作为文化传播、非遗传承的重要途径。她建议，调动文化传承人的积极性，加大对移动互联网优质内容特别是优秀传统文化、独特地域乡土文化的生产建设，使之更好地满足群众的文化生活。为此，各地也进行了积极的探索和实践。2017年，广西艺术学院开展“中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划”，共培训了125位各类非遗技艺传承人，成立了40余家工作坊。这些学员回乡后也成为当地非遗传承领头人，发展培训学员近千人，使得一些濒危非遗技艺的传承重燃希望与生机。“少数民族文化是璀璨的中华文化的重要组成部分。但随着时代的发展，传统老旧的技艺无法适应现代发展需求，一些非遗技艺面临失传的危险。作为艺术院校，培养非遗传承人迫在眉睫，我们责无旁贷。”广西艺术学院院长郑军里代表说。郑军里代表建议，要在人才培育上下功夫，运用现代科技手段，深入开发利用民族文化、地域文化资源，加强对民族文化的保护和传承，让民族文化发扬光大并惠及更多人民。（本报记者 周仕兴 王建宏 王瑟）中新网崇左3月19日电(杨陈 张乐平 李虎祥)记者19日从水口海关获悉，近日该海关关员在位于广西崇左市龙州县的水口口岸，通过毫米波检查仪查获一起旅客人体夹藏走私越南盾现金案件。经清点共查获越南盾11.304亿元，折合人民币32.736万元。该案也是南宁海关今年查获案值最大的外币走私案件。据水口海关关员介绍，3月15日12点10分左右，一名越南籍女旅客进境时选择了绿色通道(无申报通道)，当时她提着一个行李包，腰部比较臃肿，神色慌张，眼神有意躲避海关关员。值班关员发现上述情况后，通过毫米波人体快速安检仪对其进行扫描检查，并对其行李包进行彻底检查。扫描成像图显示当事人胸部、背部、腰部、外套内均有夹藏。经对该旅客进一步彻底检查发现，该旅客共夹带越南盾11.304亿元，折合人民币32.736万元。水口海关关员介绍，查获此次案件的最大“功臣”毫米波人体快速安检仪，能够精准安全的进行人体检查，可显示的物品不仅包含手枪、刀具等金属物品，还包含陶瓷、塑料、粉末、液体、毒品、现金等非金属物品。这样的检测技术一方面可以扩大危险品查验范围，不再局限于金属类，同时被检查人也不用被搜身和转动身体，短暂3、4秒站立即可完成全身安检，查验更加精准高效。海关关员同时提醒，进出境旅客携带人民币现钞超过20000元，或外币现钞折合超过5000美元时，应按规定如实向海关申报。目前上述案件已移交缉私部门进一步处理。(完)宝宝总用头撞墙是啥病？医生：可能是欠揍今天，微博上一个话题火了#医生说过哪些令你震惊的话#这个小编先来回答一下，读大一的时候，小编一个朋友滑冰后脑勺摔一下，轻微脑震荡…北体校医院外科，大夫一脸淡定地跟她说：别紧张别害怕，你这小伤，咱们学校断胳膊断腿多的是。普通人去看病 ↓↓↓我：我怎么会得这个病呢？医生：这可能就是命吧。....不知道大家有没有遇到过上面这种情况？自己一脸担心的去医院看病，结果医生慢悠悠或者半开玩笑的吐出一句不相关的话，其实他不是在跟你开玩笑，只是在缓解你的焦虑和紧张。但是，下面的大夫们还是认真一点好吗！(憋笑ing)学医的去看病↓↓↓医生：你觉得自己得了什么病？我：感冒。医生：那我给你开点感冒药吧....。。记得，坊间有传闻讲：学医的一般不敢找同班同学看病，毕竟谁挂过科都知道。但是学医的去看病是什么样的场景呢？微博网友@一个晕针的假医生：正儿八经医院工作群笑了一下午的小编，只想说：麻烦各位医生，你们是在看病，认真一点好不好！但是，其实也是他们放弃了和家人团聚的时间，还有休息的时间，让一个个病人康复起来，让别人的家庭得以团圆。【一张强制休息单】近期，一张强制休息的通知单出现在各大媒体上。这张通知单是发给海宁市中心医院普外科的一位医生周伟光的。原来，从3月11日开始，周伟光就断断续续有发烧的症状。12日上午手术结束后，周伟光在值班室睡了个囫囵觉养了养精神，又赶去门诊为几位预约好的病人做肠镜检查。13日早上处理医嘱的时候，同事贺强发现周伟光靠在桌子上，“当时他全身发冷了，身体很不舒服”。一量体温才发现，竟然烧到了39.5℃。结果，中午的时候，周伟光又出现在手术室里，协助同事完成了手术。周伟光带病坚持工作，科室里同事看在眼里，更疼在心里。大家一碰头，立即达成共识，给周伟光开出一张强制休息的通知单，要求他好好休息。【医生加班后回家看娃路遇事故又“加班”】一日，S238省道镇江扬中段发生了一起车祸，一名骑电动车老太受伤倒地。与大部分事故不同的是，事后救护车还没来，一名急救医生就出现在现场，并对伤者进行检查。记者从镇江急救中心了解到，这名医生叫卢利辉，国庆长假期间他加班多日，当天他刚值完夜班正兴奋地准备回家看娃，路上看到有事故发生后，他主动停车 " 加班 "。【怀孕三个月连续加班16个小时】1月12日上午9:00，长沙市第四医院儿科病房一切尽然有序地进行着。突然，听见“嘭”的一声，一位年轻女医生突然晕倒在冰凉的地板上。“来人啊，这里有医生晕倒了！”随着一位年轻妈妈焦急的呼喊声，科主任杨波和其他几名同事闻讯赶来，将这位医生抬到病床检查。图片来源：红网晕倒的女医生是长沙市第四医院儿科医生雷媛，而且还是一位怀孕3个月的准妈妈。事发前由于病房患儿人数大增，科室人员紧张，雷媛从1月11日下午5时许到次日上午9时，一夜没睡，最终累倒在了病房里。有位医生说：“有时真想发一次高烧，这样就可以休息一天，陪陪家人了。如果只是发低烧，根本不好意思请假。”一位医生每天早上五六点出门，回到家都是晚上10点以后了，十天半个月才能跟女儿一起吃顿饭，女儿想见父亲一面也很难。有一次，女儿问他：“爸爸，你一天能挣多少钱？”他说：“1小时10块钱。”女儿说：“我给你50块钱，能不能陪我5小时？”女儿的话几乎让他落泪。所以，请大家去医院看病的时候，也体谅一下他们，对他们说一声：谢谢你！辛苦了！广元化学老师 制作“教学视频”意外圈粉300万网红化学老师向波。多情的人其实不能怪他，多巴胺这样分泌，你能控制住吗？”DD也许你也在抖音上刷到过这样一则视频。这位将化学课讲得如此生动的网红，就是广元中学的化学老师向波。\u3000\u3000在抖音上，向波的粉丝量已经超过三百万，点赞数几十万的视频比比皆是。在他的眼里“万物皆化学”，“我能火也是一种化学反应，因为网友看到我的视频会分泌多巴胺。”\u3000\u3000幽默风趣、金句频出的向波，其实也有过一段迷惘。\u3000\u30002005年，19岁的他考入大学后，由于年轻气盛，当年就选择了退学。他先去卖手机卡，再去广东的工厂做了半年质检工作，后来甚至跑到湖南株洲修铁路，“最后，发现还是读书好。”在2008年底，向波瞒着父母去学校补习了半年，功夫不负有心人，次年高考，他顺利考上西南大学的化学专业。2013年毕业后，向波回到母校广元中学，成为了一名化学老师。\u3000\u3000在他看来，兴趣是最好的老师，学生真正喜爱这门课，成绩的提升自然不在话下。由于课堂教学时间有限，向波便选择利用周末时间，录制主题视频来进一步激发学生的学习兴趣。\u3000\u3000“就是关于恋爱的那个视频，因为文件比较大，所以我就传到视频网站上，方便把链接给学生嘛。”向波笑着说，自己感觉讲得非常不好，都准备删了，没想到视频上传后的当天晚上就火了。之后，有用户把内容截取后发到了抖音上，不仅引来了很多粉丝，还希望他能够持续更新。向波这才意识到原来短视频有着这么广泛的受众群体。\u3000\u3000目前在抖音上，向波的粉丝量已经超过三百万，点赞数几十万的视频比比皆是，他可以说是一个十足“网红”了。\u3000\u3000向波说，对他影响最深的是戴建业老师，而对于自己的视频能够火，他再次使用了他那“万物皆化学”的理论：“网友发现学知识也能这么快乐，多巴胺分泌地越来越多，就会忍不住继续看更新的内容。”\u3000\u3000在完成了紧张的备课任务后，剪辑视频占用了向波不少休息的时间。但他微笑着说，只要传播知识的同时还能给人带来快乐，那便是一件有意义的事。\u3000\u3000为了制作视频，他已经花去近万元购置设备，这包括一台单反相机，以及一个三千多元的收声设备。“现在上课的压力已经很大了，还要拍摄、剪辑视频，时间真的有点不够用。”\u3000\u3000华西都市报-封面新闻记者杨尚智吴枫魏唯仲裁事由性质定位亟待完善海南代表团提交修改仲裁法议案□\u3000本报记者 邢东伟随着我国经济社会的发展，各种商事案件增多。自仲裁法实施以来，作为经济领域内与诉讼并行的、独立的纠纷解决制度，仲裁在解决各类纠纷问题上发挥了越来越重要作用，仲裁机构数量及其处理纠纷数量和标的逐年增长，且近几年增长迅猛，但在实践中也发现了一些问题。《法制日报》记者近日从海南代表团了解到，该团向大会提出议案，建议对仲裁法进行相应的修订和完善。世界上绝大多数国家都将仲裁事由规定为商事纠纷，我国目前统一将民事纠纷也纳入仲裁范围。为此，议案提出，应规范仲裁事由范围，修改仲裁法第二条“平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷，可以仲裁”的规定，将仲裁范围限定为商事纠纷。议案认为，仲裁法第十条第二款规定，我国仲裁委员会是由政府和商会统一组建，但并未说明仲裁委员会的机构性质。在国际上，大多国家和地区对仲裁机构定位均为非政府性的解决商事争议的机构。议案提出，建议明确仲裁委员会的性质定位，应当明确“仲裁委员会由商会与仲裁行业协会协商成立，为独立、非政府的、民间的商事争议解决机构”。议案分析指出，现阶段国内仲裁机构仲裁裁决良莠不齐。依据仲裁法第五十八条“当事人提出证据证明裁决有下列情形之一的，可以向仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决”的规定，非仲裁裁决当事人不能申请撤销仲裁裁决，只能在执行阶段提出异议，救济途径不足，致使有些法院在坚持公平正义和仲裁程序审查以及解决执行难方面陷入两难境地。议案建议立法修改明确“严重影响、损害仲裁双方之外第三人的仲裁裁决，第三人可以向法院申请撤销仲裁裁决、不予执行”。议案还提到，构建与完善民事纠纷多元化解决机制是有效快速公正解决民事纠纷的必然要求。在仲裁程序中，和解、调解应该发挥更大的作用。建议通过修订仲裁法，增加规定“仲裁机构、国际商事调解组织可以提供有偿调解服务，确立诉前单方承诺调解机制和示范判决机制，发展无争议事实确认机制和在线调解机制”。同时，议案建议遵循仲裁期限短于诉讼期限的司法规律，规定“仲裁期限为3个月，在规定的期限以及合理的延长期限之后仍然无法作出裁决，且仲裁员无法说明具体的合理理由的情形下，直接规定仲裁程序终结，当事人有权另行选择诉讼方式解决纠纷”。中新网十堰3月19日电 (朱晓慧 李蜜)湖北十堰一男子为牟取利润，买来汽车配件，通过组装、改装成3辆货车，冒充“东风牌”车辆出售，涉案价值达53万元人民币。记者19日从十堰东岳公安分局获悉，涉案男子孙某已被移送起诉。今年31岁的孙某自学校毕业后就一直从事汽车配件工作，对车辆的组装流程都十分熟悉。2018年，孙某远在云南的一个朋友告诉他，自己急需要三台单桥140货车，并向他询问购车渠道。接到业务后，孙某根据对方提供的标准和技术参数，协商好价格后，立下了口头协议。孙某充分发挥其特长，分别从市场上购来发动机、底盘、车架、驾驶室总成、轮胎等配件，然后送到装配厂里进行组装。随后，他又把车辆送到改装厂，将车辆改装成自卸洗车。车辆组装好后，但合格证一直没有拿到手，而对方催货又比较急。为躲避交警和运政的查缉，于是孙某“灵机一动”，便从市场上买来假东风车辆的商标，贴在车身上，又在车厢上喷上“东风”的字样，然后便找到了运输公司往云南发货。殊不知，当冒牌“东风牌”车辆行至高速公路上时，被例行检查交警查获，遂将此案移交到东岳公安分局。民警通过侦查，根据车辆信息查明了车辆来源，促使孙某投案自首。“这三台车的东风商标是我花钱买的，因为车在路上跑必须要有商标。这三台车要送到云南，我提供商标是为了防止交警检查。”孙某对其违法犯罪行为供认不讳。目前，孙某已被检察机关批准逮捕，正在移送起诉。(完)中新网成都3月15日电 (记者 安源)记者15日从四川省公安厅获悉，四川各级公安机关开展“净网2018”专项行动成效显著，共立案侦办各类涉网违法犯罪案件4149件，抓获犯罪嫌疑人7065人。其中，公安部挂牌督办案件74起，2起案件被全国“扫黄打非”办评为十大精品案例。据了解，四川省公安机关根据公安部的统一部署，从2018年2月开始以“净网2018”专项行动为抓手，按照“追源头、摧平台、断链条”的工作要求，突出重点、抓住关键，集中打掉了一批涉网违法犯罪团伙和源头，共立案侦办各类涉网违法犯罪案件4149件，抓获犯罪嫌疑人7065人。其中，公安部挂牌督办案件74起，2起案件被全国“扫黄打非”办评为十大精品案例。针对黑客攻击破坏活动猖獗、花样翻新的情况，网安部门重拳出击，侦破泸州杨文权等人非法侵入计算机信息系统、非法获取计算机信息系统数据、串通招投标案等黑客攻击破坏、非法利用信息网络类违法犯罪案件196件，抓获犯罪嫌疑人620人。针对网络贩卖公民个人信息多发高发的情况，网安部门坚持断链摧网，侦破达州冯大海等人非法获取、贩卖12306账号侵犯公民个人信息案等案件100件，抓获犯罪嫌疑人468人。针对网络组织考试作弊犯罪，网安部门加大攻坚力度，侦破乐山李某等人组织高考作弊案等助考案件14起，抓获犯罪嫌疑人59人。针对利用微信群等通讯工具组织农村赌博的犯罪团伙，网络部门坚持露头就打，四川省公安厅指导绵阳、德阳、广元、雅安四地打掉31个组织农村网络赌博的犯罪团伙，抓获违法犯罪人员356人，遏制了四川省内农村赌博向网上蔓延转移的趋势，有效净化了农村社会环境。据介绍，四川公安机关坚持系统治理、源头治理、综合治理，先后组织开展了网络安全执法大检查，互联网电子邮件系统安全专项整治，大数据互联网企业专项保卫，网约车专项整治，网络账号交易、打码平台专项整治等专项行动。按照《公安机关互联网安全监督检查规定》的有关要求，组织开展安全监督检查4000余次，约谈问题企业平台244家。依托网络安全态势感知与通报预警平台，累计发现并通报网络安全漏洞36782起，其中高危漏洞3918起，发现并处置植入后门、黑链、恶意程序等网络安全事件1716起，制发限期整改通知书848份，行政处罚1908起。依据“一案双查”工作机制推动互联网企业落实主体责任，对12起互联网服务提供者不履行网络安全责任义务的违法案件进行了“一案双查”。其中，乐山某教育装备中心网站未进行等级保护备案和日志留存，被处以停机整顿两个月的行政处罚；成都对“犯贱志”“看漫网”未落实实名认证、未进行公安备案登记等违法违规行为处以行政警告处罚。据悉，四川公安机关网安部门已全面入驻新浪微博、微信公众号、百度贴吧、今日头条、抖音、百家号等网络平台，开展网上公开巡查执法工作。专项行动中，加大对网络色情、网络诱赌、网络涉枪涉爆等违法有害信息的专项清理，对传播违法犯罪信息的网站栏目进行挂牌督办整治，共清理违法信息26803条，关停违法违规栏目118家，行政处罚IDC企业9家。同时，网安部门充分发挥执法账号的教育引导作用，共警示网民1万余人次，训诫教育、行政、刑事处罚50余人，发布安全防范等宣传帖文8千余篇，刊发原创辟谣帖文480余篇，回复网民咨询求助1.3万余人次，维护了社会平稳。(完)周末近26万游客顾村公园赏樱早樱绽放的顾村公园，大批的赏樱游客纷至沓来本报讯 （记者 郭剑烽 江跃中）久违的“流浪太阳”回归魔都，不少市民周末纷纷走出家门探樱踏春。据统计，樱花节开幕后首个周末顾村公园共迎来游客259988人次，同比去年增长1.7倍，游客的赏花热情高涨，纷纷来到公园享受着春日带来的惬意与愉悦。目前，公园内的椿寒樱、河津樱、大渔樱、大寒樱、修缮寺寒樱等早樱品种正值最佳观赏期，花繁艳丽，满树烂漫，蔚为壮观。另外，迎春樱、杭州早樱、八重寒绯樱、中国红等品种随着天气转暖，也已慢慢盛放，而玉兰花、二月兰也已跃跃欲试，即将进入观赏期。据了解，武警上海总队执勤五支队全程担负此次樱花节维护秩序任务，官兵们全面加强布控措施，确保园区安全祥和、秩序井然。针对游客众多、人员情况复杂、现场管控难度大的特点，支队根据顾村公园每个出入口安装的电子感应器实时记录反映出入园人数的数据情况，当人数达到9万人时，在人群密集、流动大的区域增派巡逻组，加强警戒防控。为了避开游客高峰，建议市民可以在工作日错峰赏樱，周末和节假日前往最好搭乘公共交通线路。为服刑人员铺设一条希望之路辽宁服刑人员离监探亲逐步实现制度化常态化□\u3000本报记者 张国强 韩宇继去年春节期间，辽宁全省监狱启动“为爱回家”离监探亲活动，11名服刑人员被特批回家与家人团聚。今年春节，辽宁全省监狱再次集中开展“感恩新时代回家过春节”服刑人员离监探亲活动，共有15所监狱的36名服刑人员获批在春节期间离监探亲。服刑人员离监探亲正逐步走向制度化、常态化。全局谋划离监探亲春节前夕，获准离监探亲的服刑人员满怀期待和希望，在家人的陪伴下陆续踏上回家之路。《法制日报》记者注意到，为保证离监活动的顺利进行，被批准离监探亲的服刑人员和亲属签署了承诺书和担保书，要求服刑人员离监探亲期间，必须严格遵守国家法律法规和探亲纪律，不得参与和离监探亲无关的活动。离监探亲工作作为坚守安全底线、践行改造宗旨、落实“五大改造”的重要举措，需要确保“放得放心、在外安心、收得省心”。辽宁各监狱严格依法依规办理，对符合条件的服刑人员进行改造表现评估、财产刑履行评估及危险性评估，对离监探亲服刑人员进行公示，公示期间无异议，并保证离监探亲人员在狱内表现良好、心理健康、人格健全。辽宁省监狱管理局党委书记、局长姚喜双召开局长办公会专题部署，明确工作要求和原则，业务部门对探亲服刑人员逐人进行审核把关。各监狱主要领导亲自组织、一线指挥，全面加强服刑人员的思想引导，通过座谈会、讲评教育等多种形式，让离监探亲服刑人员成为宣传员、监狱政策的讲解员，以身边人讲身边事的形式，扩大离监探亲的教育效果。下定决心好好改造服刑人员李某告诉记者：“离监探亲前几天一直睡不着觉，马上就要见到妻子和女儿了，心里很激动，但是一想到自己年迈的父母还并不知自己服刑时，内心又一阵愧疚。”原来，为避免老人担心，李某嘱咐家人替他瞒住了自己犯罪的事实真相，如今，在干警的耐心开导下，他终于放下包袱，决定坦诚面对罪错，乞求父母的原谅。李某说：“感谢政府给我这个机会，我会证明我已经改过自新了。”服刑人员王某因犯伤害罪被判处有期徒刑14年，服刑期间获得过减刑两年的司法奖励，当他得知自己获准离监探亲时，“震撼、不可思议、喜悦、焦虑”，各种心情此起彼伏。王某说：“刚得知这个消息的时候，整个人都懵了。其实在服刑近11年的时间里，我无数次地忏悔过，无数次地想到过牵手父母时的情景，却根本没有想到自己能有这样的机会。回去后我好想能帮爸爸捶捶背，帮妈妈洗洗脚，亲口对父母说声‘对不起’。”王某这番话，说出了很多离监探亲服刑人员的共同心声。服刑人员赵某回家后，父母给他准备了饺子。赵某说：“这份在别人眼里再普通不过的家常饭，在我眼里却像黄金一样珍贵，有家属的召唤、监狱干警的关心，还有什么理由不痛下决心好好改造，早日回到亲人的怀抱呢？”“离监探亲足以向服刑人员证明新时代司法制度的自信、文明和力量，也是向社会打开了一扇窗，让社会各界可以更全面地了解监狱，更深刻地理解监狱工作。”这就是开展离监探亲活动的目的所在。像李某、王某、赵某这样的服刑人员之所以能够积极改造，正是因为党和政府为他们指明了一条新生之路，也是社会为他们铺设了一条希望之路。中新网昆明3月19日电 (胡远航 罗正权)记者19日从云南省红河州金平县委宣传部获悉，19日清晨该县境内出现罕见强对流天气，多地遭受冰雹重创。目前，灾害已导致全县8000余人受灾，部分农房、车辆受损。据悉，受西南气流影响，3月19日06时40分至3月19日10时25分，金平县局地出现雷阵雨并伴降冰雹，导致城区、金河镇、铜厂等2个乡镇局部发生冰雹灾害，造成农房、家庭财产不同程度受损，县内交通严重受堵。金平县委宣传部工作人员介绍，现场降下的冰雹足足有兵乓球大小，卷心菜都被砸得稀烂。冰雹过后，城区多条马路堆积厚厚的冰雹，仿佛下了一场茫茫大雪。其中，部分地区冰雹堆积厚度达30厘米左右。灾情发生后，当地县委政府第一时间组织相关部门，开展道路冰雹堆积物及杂物清理、交通疏导、灾情统计等工作。保险公司也已进入灾区勘查定损，并开展农房保险理赔工作。据初步统计，此次强对流天气已造成金平县2个乡镇16个村委会4个社区38个村民小组4200余户8000余人受灾，受损的主要是石棉瓦房、太阳能、车辆等。目前，灾情仍正在进一步核实统计中。(完)中新网衡阳3月15日电 题：湖南“赶二八”春耕集市见闻：有忙有闲有盼头作者 王昊昊 阳新15日早上六点多，71岁的谢来生从旅店赶至位于湖南衡南县泉湖镇红湖村的二八大市场，找到好摊位售卖起自制的竹编农具。天刚亮，赶集者已络绎不绝。为赶一年一度的泉湖二月八春耕集市(2019年为3月14日至16日)，谢来生提前俩月编制好150多个竹篮、鱼篓等农具，在13日晚就让儿子开车载着农具从50多公里远的衡阳县关市镇赶到红湖村。“住旅店便宜也方便，一天40元(人民币，下同)。”谢来生说。俗话说，忙完春节忙耕种。泉湖二月八又称“赶二八”，象征着又一个农忙的开始。据传，元末明初衡阳连年干旱，天上神仙寿佛爷施法降雨救了泉湖人。他们感恩戴德，特在寿佛爷生日这天(农历二月初八)筑庙烧香朝拜为其庆生，举办舞龙、唱戏等庙会文娱活动。商贾借此机会展开民间贸易活动，交易各式农耕物种与器具，形成农耕商贸大集市。这种以感恩集会伴随农耕产品交易的传统习俗一代又一代地传承下来，成为湖南部分地区每年春天的标志性节日庙会。至今传承600多年的“赶二八”，已被列为湖南省非物质文化遗产保护名录。“泉湖地处官马大道与丝路古道上，交通发达，人气兴旺。从祭祀寿佛爷的礼典演变为农耕文化节会，‘赶二八’是当时社会经济繁荣的见证，也是衡阳农耕文明的活化石，体现了泉湖百姓接纳外地商贾开放、包容、合作、共享的古代丝路人文精神。”9年前就开始研究“赶二八”民俗的衡南县文化馆原馆长胡朝阳说。胡朝阳介绍，“赶二八”的商客最初以衡州、郴州、全州三地人为主，清朝时衡阳周边的邵阳、永州及广西、广东、江西、福建等外省人均来赴会。民国时期云、贵、川、陕皆有游商前来，交通运载工具也由轿子、骆驼、牛车等演变为汽车，南来北往的人、南腔北调的音、东南西北的货汇集泉湖，热闹非凡。“后来人们几乎把所有美好的日子都定在农历二月初八这一天。据老人回忆，解放前后‘赶二八’的商旅每年达十万之众，农耕用具有108样。”胡朝阳说。在不同时期，泉湖二月八集市的交易内容也有所不同。胡朝阳介绍，明朝时期主要交易茶、盐、瓷器和丝绸棉布，明末清初资本主义萌芽时期商品经济空前活跃，民国时期主要经济支柱尚有四大市：竹木器市、牛市、苗市和中草药市。随着现代工业文明的发展，农业生产逐步被机械化农具取代，昔日繁华的二八集市渐显凋敝。2011年开始，衡南县通过规范老街市场、建农耕文化体验区等举措，积极打造泉湖二月八文化品牌，挖掘农耕文化。2016年，泉湖二月八集市商贾游人高达30万人次。“二八集市在保留原有特色的同时，正演变为休闲旅游、踏春会友、文化交流、招工就业的场所，‘赶二八’的人中至少20%来自城里。”湖南省湖湘文化研究会理事罗诗斌说。记者在热闹的泉湖镇二八大市场看到，来此赶集的人中一部分忙着寻找合适的农具、种苗等，一部分则悠闲观赏同期上演的文艺表演，借机“淘”些平日不多见的传统手工艺品，集市一旁的油菜花基地吸引了众多游客观赏。今年52岁的衡南人彭发军在二八大市场开了三十多年的店，如今也顺应“潮流”卖起了部分现代化农具。“早上五点钟就开门，二月八期间一天的营业额上万元。”彭发军说。两天下来，谢来生的大部分自制农具已卖出。这个16岁就开始学竹编的古稀老人，数十年来没有缺席过二八集市。“农具全部卖完大约能赚2000元，明年还会如期赶二八。”谢来生说。(完)放在楼道的钱不翼而飞 进入了谁的腰包？华龙网-新重庆客户端3月19日11时50分讯(记者 张勇)重庆人耿直，朋友遇到难处了，总愿意帮一把。然而，近日，重庆沙坪坝一男子携带1.2万元现金去看望生病的朋友，却发生了哭笑不得的事情。3月15日下午，重庆市公安局沙坪坝区分局新桥派出所接到市民黄先生报警称，放在楼道里的钱被人捡走了。“为什么把钱放在楼道里？”民警满脸疑惑，立即赶到现场见到黄先生。黄先生介绍，那天下午，他带着凑的1.2万元现金，到新桥医院看望生病住院的朋友。朋友虽然感动，但为了不给黄先生增加经济负担，坚决拒收。无奈之下，黄先生把钱装在信封里，扔在了病房旁的楼道转角。两分钟后，黄先生下楼，给朋友打电话让他确认收钱，朋友的回答让黄先生傻了眼。“没得信封，1.2万不见了！听到这话，我不相信，赶紧跑上去看。结果，放钱的地方空荡荡的，啥子都没得。当时，我整个人都傻在那儿了。”黄先生说。了解到这一情况，民警立刻调取了现场周围的监控，经反复查看，发现是一名拿着饭盒的路人将信封捡走。“路人既然拿着饭盒，十有八九是这家医院里的病人或病人家属。”民警一间一间房、一张一张床地挨个询问，两小时后成功找到了那名路人。最终，路人把1.2万元退还给了报警人。18年25岁的他身患戈谢病常出血不止 该病全国仅300余例 “救命药”多地已纳入医保过去8年间，梁智超都把自己关在家中，每天唯一能做的事情就是看看书，望望窗外。他甚至不能保持同一个姿势坐上半个小时，因为股骨头坏死，坐久了，他就会浑身酸痛。梁智超是惠州唯一一名戈谢病患者。这种罕见病，全国仅有300余例。戈谢病让他频繁大出血，血氧量极低，哪怕走上几步路也会气喘吁吁，呼吸困难，伴随而来的，很可能是全身各器官衰竭。风华正茂的他只能蜗居家中。“虽然我曾彷徨与绝望，但我从来没放弃生的希望。我希望救命药能纳入医保，那样，我就能活下去了。”梁智超说。广州日报全媒体记者肖欢欢记者见到梁智超时，他正将洗好的衣服从洗衣机里拿到阳台上，刚走了几步，他就气喘吁吁。母亲王文妮赶紧扶着他在沙发上坐下，他拿起血氧含量测量仪一测，数值只有66(正常人大概是90以上)，而心率则达到107。7岁时确诊罕见病梁智超脸色煞白，嘴唇青紫，脸上布满了红色的颗粒，皮肤看起来十分粗糙，手指也有些变形。“他没发病前可是漂亮的孩子呢。”王文妮翻出一叠梁智超小时候的照片，虎头虎脑，十分可爱。7岁那年，姨妈在给他洗澡时摸到他肚子里有硬块，将他带到重庆市儿童医院。经过骨髓穿刺等多项检查，医院确诊梁智超患上了极其罕见的戈谢病。这种病的发病率约为五十万到百万分之一，全国戈谢病发病人数仅300余人，误诊率极高。医院对梁智超进行了脾脏切除手术，“肿大的肝脾让孩子没法吸收营养，脾脏不切除就随时可能破裂，危及生命”，梁智超切除的脾脏有将近7斤重。每晚三次查看儿子病情2004年，经过惠州市儿童医院的检测，梁智超的病进一步确诊了。医生告诉王文妮，戈谢病是一种遗传代谢病，因为体内缺失一种代谢葡萄糖脑苷脂的酶，导致这些物质堆积在体内，引起不可逆转的器官系统损害。切除脾脏后的梁智超看起来和正常孩子没什么两样，他和戈谢病和平共处了7年，梁智超的食量很大，每顿要吃3碗饭，还很喜欢运动。可是，14岁那年，上初二的梁智超病情恶化，戈谢病的并发症开始降临。他的股骨头逐渐坏死，整个臀部基本上没什么肉。去医院检查发现，血小板也开始急剧减少，流鼻血的问题重新变得严重起来。为了防止流鼻血，他要将枕头垫得特别高，每天晚上，他甚至不敢翻身。但即便如此，他还是在不经意间流鼻血，每天早上起来，他的枕头和床单都是血红色。从儿子14岁起，王文妮就没有睡过一个好觉。她每晚都要过来查看儿子的情况。她甚至为自己调好了闹钟，一晚上要起来看三次。被虫子叮咬险些丧命17岁是梁智超生命中的一个转折点。有一天，他被草丛中的一个小虫子叮咬了一下，胳膊上起了一个红点，但却导致他当场休克，幸亏当时周围有很多同学在场，大家立即拨打了120，将他送往医院抢救。对于普通人来说，被蚊虫叮咬一下根本不是问题，但对于梁智超来说，任何一次细小的感染都可能致命。送往惠州市中心人民医院时，梁智超几乎没有了生命体征，医院下达了病危通知书，让王文妮做好最坏的打算，“我当时脑袋一片空白，他爸当时在厦门打工，我赶紧把他叫了回来”。经过抢救，梁智超侥幸从“死神”手中逃脱，但他在医院足足住了一个多月，体重也从110斤减到90多斤，因为身体极度衰弱，医生建议他卧床休息，不能做任何户外运动。从那以后，梁智超辍学了，也失去了户外活动的能力。王文妮原来在惠州一家单位的食堂工作，因为孩子生病，她辞去了工作，在家专门照顾儿子。强忍病痛励志当设计师梁智超是个懂事的孩子。休学之后，他一边接受治疗，一边自学电脑编程和3D绘图设计。只要病情有些起色，便在父亲的介绍下到苏州的一家公司做设计师，以减轻父母的负担。他设计的健身器材还被送到德国参展，并申请了3项国家专利，为单位争取到不少订单，他每个月有6000元工资。那段时间，他像常人一样生活着，骑车上下班，还有了稳定交往的女朋友。但工作才半年，他就出现了胃部大出血，晕倒在单位的走廊中。幸亏当时有同事发现，才及时将他送往医院，捡回一条命。2017年，梁智超再次因为大出血住院。惠州市中心人民医院出具的《疾病证明书》显示，戈谢病并发症比以前更加严重了DD消化道出血、肝硬化、中度贫血、多发骨质破坏、低蛋白血症、高甘油三酯血症。经历过两次大出血，梁智超的身体更加虚弱。如今，梁智超开始大面积牙龈出血，“一旦出血就没法止住”。他家的阳台上，晾晒着血迹斑斑的枕头。起初，枕头一沾血，王文妮就换掉，后来儿子出血太频繁了，一个新枕芯不到三天就满是血迹，王文妮只好把枕芯洗洗继续用。但18年来，梁智超从未放弃学习。他也经常自己上网下载设计软件，学习电脑设计，如今，他已经可以熟悉运用各种设计工具和CG软件进行工业设计和工程设计。不管身体多疼痛，他每天也要坚持自学两个小时。在他家中的书柜上，摆满了各种设计类的图书，“我从来没有放弃生的希望，我的梦想是病好之后当一名设计师。”2万多一支“救命药”2018年5月22日，国家药监局等五部委发布《第一批罕见病目录》，戈谢病作为121种疾病之一被收录其中。对于戈谢病这种罕见病，有效的治疗方式有两个：骨髓移植或者长期注射进口药伊米苷酶注射剂(品名“思而赞”)。骨髓移植一时半会儿找不到合适的来源，药物治疗就成为唯一的“救命稻草”。2009年，“思而赞”已通过审批在中国上市。这种特效药一支要23000元，按照梁智超的体重，每个月需要注射12支。每月仅药费就要27.6万元，一年花费超过300万元。梁智超的父亲梁温仪每个月只有4000多元工资。去年，王文妮为梁智超申请了大病救治，从今年1月开始，儿子和她每个月有800元补助。但这对于治疗梁智超的罕见病来说是杯水车薪。如今，梁智超唯一接受的治疗就是吃成都一名老中医配制的用于保肝护肝的中药，以减轻全身各个器官的衰竭速度。王文妮告诉记者，儿子的病情并非无药可治，就是价格太贵。儿子只要按期注射“思而赞”，就能和正常人一样生活，还能去上班。“有一名戈谢病患者已经是三个孩子的父亲，另外一名戈谢病患者也刚刚结婚。”王文妮说。多地已纳入医保幸而，目前国内已经有很多省市将“思而赞”纳入大病救助或地方医保范畴，这也让王文妮母子看到了希望。陪同儿子与戈谢病战斗18年，对于全国关于戈谢病的医保政策，王文妮早已烂熟于心，“全国很多地方已经将‘思而赞’纳入了医保用药范畴。2013年，上海将戈谢病纳入了地方医保范畴，药物成本的85%由政府报销；2015年，山东省青岛市将戈谢病纳入大病救助范围，市政府专项资金全部报销……”她说，省内的广州、韶关等地市已出台相关救助意见，戈谢病患者可享受一定的补助。以韶关为例，该市按100%比例救助每位戈谢病患者注射“思而赞”，按每月1支提供救助。“只要把戈谢病纳入医保，我们就能用上药，我儿子的命就有救了。”王文妮说，她现在最期盼的就是“救命药”能纳入当地的大病医保。“我不想放弃，我想好好活着，我还这么年轻。”梁智超说。3月13日，国家医保局公布《2019年国家医保药品目录调整工作方案(征求意见稿)》明确提出，将优先考虑国家基本药物、癌症及罕见病等重大疾病治疗用药、慢性病用药、儿童用药、急救抢救用药等。这就意味着，梁智超所急需的对症治疗药物有望由国家通过医保“兜底”解决。交警“钢船哥”的最后100分钟□\u3000本报记者 \u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000台建林□\u3000《法治周末》记者 孙立昊洋□\u3000本报通讯员 \u3000\u3000\u3000\u3000张 亮2月25日上午9:10,陕西省渭南市蒲渭大桥头，“吱”的一声，一辆120急救车刹住。上完早高峰岗，正在渭蒲大桥“三秦平安春运”检查站执勤点摆放锥形隔离墩的交警王钢船，又要离开这里。不过，和往常不同，王钢船这次是躺在120急救车里离开。100分钟以前，7:30是早高峰岗的规定时间，王钢船几分钟前已经站在渭南市临渭区胜利大街第一医院门口的执勤点上。送孩子上学的、送就医的、街边卖菜的、上班的……在这条只有双向两车道的街上你来我往，摩肩接踵。“您好，这个地方不允许停车，您一停后面堵一片。”“好好好，下个人，马上走。”……8:20,下“早高峰岗”。疏导交通、打手势，50分钟的时间里王钢船一直在动，处理教育了交通违法行为3起。8:30,王钢船和同班队友驾车回到中队，围着灶上的火炉烤了烤手，趁空吃了点早饭。8:45,王钢船和班长张波驾车前往因春运临时增加的“三秦平安春运”渭蒲大桥执勤点，班里其他队友继续查缉违法、街面巡逻。9:00,渭蒲大桥桥口，王钢船开始摆放锥形桶用以划分出城车辆安全检查区。张波刚摆好从车上搬下的桌子、椅子和台账。抬头看到王钢船一手扶着锥形桶，腰背弯曲，头上豆大的虚汗顺着鼻子往下流。张波扶着王钢船到座位上，打了两个电话：120和付军强的电话。付军强是渭南市公安局交警支队临渭大队一中队指导员，管王钢船叫“哥”。“钢船哥是个老好人，平常也不太爱说话，不管啥任务，只要给他安排下去，他都能完成，一点不偷懒。我俩经常在一个组上晚高峰岗，规定晚7点下岗，他从没有6:59提前离岗。但这次，他提前离岗了。”一中队民警休息区六班宿舍，王钢船的床铺码得整齐，拖鞋鞋口朝外摆在床下靠边位置，毛巾四四方方挂在脸盆边。“在我们班，钢船哥年龄最长，总是很照顾这帮小兄弟，”一中队六班班长张波说，“在一起执勤时，他总是说你们快去吃饭，我先在这里盯一会儿。去年夏天，我们刚分到一个班上，一起去北塘实验小学门口执勤‘护学岗’。只要学生过马路，他马上张开双臂护着，绝不允许任何一辆机动车经过。小学生经过他身边，都会喊他一声‘爷爷好’。其实他去年才47岁。”2月13日早高峰，王钢船和战友李稳定在南塘五岔口执勤。一名6岁的小男孩突发癫痫，家人驾车紧急送医，其时车流人流稠密，王钢船立即驾警车为孩子开道。去医院原需要近20分钟，他们只用了7分钟。经过抢救，孩子转危为安，家长送来致谢锦旗。“老王这人，从不争功。大队有每月之星，我说这次给你争取一个，老王说给年轻人，他们更需要。”一中队中队长成晋红着眼眶说。“年前有一天，老王在我跟前闪了几次，欲言又止。我把他叫到跟前，问他有啥事，他说总感觉不舒服，想请两天假看病。我给批了两天假，结果他一天就回来了，说春运忙，检查了又没问题，医生让吃点药就行。”“春运以来，六班增加了一个任务，在出城的渭蒲大桥上执勤。近40天来，他们共检查客运车辆4500多辆，纠正、处罚各类交通违法行为百余起。”临渭大队副教导员东晓宁言语哽咽。“渭南市第一医院门口，是钢船常上早高峰岗的一个点。往常离岗后，他们一个班会继续查缉违法、街面巡逻，第二天继续如此。”2月25日上午9:20,王钢船从第一医院早高峰岗离岗后的60分钟又被急救车拉了回来。突发心肌梗塞，一番抢救，还是没能挽留住他。从渭蒲大桥跟随急救车前往医院的付军强难掩悲伤地说道：“抬上车的一瞬间，钢船哥的手就垂了下来。”2月26日，渭蒲城大桥入桥口，沥沥细雨打湿了桥旁松树。2.3公里长的大桥一眼望不到头，“钢船哥”同班战友张波、张满红坚信：“钢船”就在前方的大雾里巡逻，从未离去。2019年，王钢船48岁。中新网哈尔滨3月15日电(周铁成 王一洋 曹春雷 王妮娜)3月15日，20位“空中警察”在哈尔滨巴彦县第一天正式上岗执勤，它们是哈尔滨巴彦县首批无人机“空中警察”。今年，哈尔滨巴彦县投入90万元，购入20架无人机，在全县18个乡镇范围构建起管控社会治安新模式。这些六旋翼无人机上标有“巴彦公安”字样，是新型警用装备，它们将在地空巡逻、秸秆禁烧、紧急救助、抓捕犯罪嫌疑人等方面将发挥重要作用。据哈尔滨巴彦县公安局相关负责人介绍，此次为18个乡镇派出所配发新型警用无人机，这标志着巴彦社会治安管控，真正进入一个“空地一体、人机互动”的全方位、立体化、智能化时代，必将极大提升全区社会面管控水平和人民群众的安全感。(完)厨房失火浓烟滚滚 醉汉却在家呼呼大睡扬子晚报讯（记者 任国勇） 18日凌晨两点左右，南京栖霞区丁家庄燕舞园小区保安发现21幢一住户家中浓烟滚滚，敲门也无人答应，于是立即报警。民警到场后经核实了解到，该户有一名60来岁的男子居住。由于敲门无应答，立即叫锁匠来开门。门开后，民警发现室内布满烟雾能见度很低，而该户男子还在床上呼呼大睡。在民警急烈晃动下他才苏醒，而且浑身酒气，马上将他扶到门外安全地带。这时，其他人将厨房炉火熄灭。原来，该男子酒后在炉子上烧汤自己却睡着了，锅已经烧干漆黑成炭，幸好保安发现及时，否则很可能引发更大火情或令住户窒息。（报料人：颜先生）中新网新疆库尔勒3月12日电(王小军 黄万里)连日来，新疆库尔勒市气温骤升，最高温度可达17℃。库尔勒市逗留长达半年之久的天鹅也渐渐“失踪了”。3月11日，晴空万里，春江水暖，库尔勒杜鹃河春水泱泱，市民和游客漫步河边享受春光的无限美好。乌鲁木齐游客王泽俊专程来这里看天鹅，发现一只天鹅都没有了。王泽俊说：“再早来两天就能看到天鹅了，很遗憾今年没看上，它们都飞走了。只能等秋天再来。”“3月9日，就看到了两只，3月10日，一只都没有了。这几年天鹅离开库尔勒的的时间大概就是3月初。”库尔勒市园林绿化管理局天鹅中队的工作人员祖莱古丽图尔逊说。天鹅属于随季节变化而南北迁徙的候鸟，是国家二级重点保护动物，冬季大部分迁徙到长江流域及附近海域，夏季则回迁到北方巴音布鲁克草原等地。从2007年开始到2019年，库尔勒孔雀河从最初的19只天鹅增加到了目前的400余只，栖息的时间也从51天变成180多天。(完)与血友病儿童相伴 她用歌声去守候周书林给血友病儿童合唱团上课。30岁之后，周书林活得愈发澄澈，这与一群特殊孩子的闯入有关。\u3000\u30002014年，她创办了一支血友病儿童合唱团，实现了将个人专业与公益事业结合的愿望。此后五年，她几乎贡献出自己的每个周末来陪伴孩子，见从羞到勇敢表达的改变。\u3000\u3000“我也变得更柔软了。”柔软，周书林这般形容现在的自己。她对这个词的解读是温柔、包容、坚韧而富于弹性。3月7日，一场细雨浇灭了成都初春的温热。但在周书林打开家门那一刻，暖意融融。娇小身躯背后，是一间精致而浪漫的小屋。\u3000\u3000没有人会不被这间屋子吸引。钢琴与吉他，代表了女主人川音教师的身份；从世界各地带回的小物件，则记录了她过去十年的足迹。从摩洛哥淘来的小杯子、从雅典带回的编织挂件、在瑞士买的万花筒、从巴厘岛扛回来的木雕摆件……二十多个国家的美散落在小小的客厅里，随意却不凌乱。\u3000\u3000“我喜欢旅行，去看不同的风景，感受不同的文化和生活。更重要的是，旅行让我更接近自己。”一次次旅行后，周书林逐渐走出二十多年的混沌，开始思考自己想要什么，想过怎样的生活。\u3000\u30002014年，在维也纳进修的半年，给了她彻底沉静下来的时间和空间。她看了很多书，听了许多讲座。渐渐地，想要做公益的萌芽被唤醒。\u3000\u3000这一次，周书林不想简单的捐赠，而是希望结合自己的专业服务社会。\u3000\u3000回国后，周书林很快得到践行想法的机会。从一个医药行业朋友那里，她接触到血友病儿童，了解到他们的心酸与不易。\u3000\u3000血友病，一种遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，患者身上的微小创伤都会导致出血不止，重症患者身上没有明显伤口也会“自发性”出血。这群孩子在求学、就业中会遭遇种种阻碍。因此，很多家长把自己的孩子保护得严严实实，甚至隐藏起来，不愿他人知道孩子的病情。\u3000\u3000“事实上他们看起来与健康的小孩没什么不同，他们需要与这个世界接触，感受爱、表达爱。”这也是周书林创办艾科天使宝贝合唱团的初衷。\u3000\u3000纵使招募信息发遍血友病患者群，纵使是免费授课，第一次上课时也只来了4个孩子。即便是这4个孩子，也把周书林折腾得不行。\u3000\u3000“唉，太调皮了！”不过她觉得，孩子们的这种“肆意妄为”源自于对课堂环境的信任，更因为她的无限包容，“孩子们在我这里得到了释放”。“他们到现在唱得也不怎么样，音都是‘左’的。”评价孩子们的歌声，周书林还是一个“左”，但言语里没半点苛责，尽是宠溺。\u3000\u3000回到五年前，这可怕的音准却是最折磨周书林的问题，“我是个完美主义者，想尽办法都教不好的时候就会特别心累。”\u3000\u3000然而，孩子们第一次站上音乐会舞台上表演时，出乎意料地发挥得很好。虽然音还是很“左”，但孩子们纯净的声音，本就很动人，台下的观众也被感染。彼时，周书林才意识到，她最在意的音准，或许并不是孩子最大的收获，更不是观众看重的。\u3000\u3000当这群孩子在舞台上认真表演时，他们参与了少有的集体活动；每次音乐会结束，孩子们都会冲下台拥抱周书林，他们已然懂得何为感恩……\u3000\u3000合唱团创办五年，成员从最初的4人发展为8人。队伍不算壮大，但让周书林欣喜的是，初始团员中有3人坚持了下来。离开的那一个，还是因为家住江油不得不退团。\u3000\u3000五年陪伴，让周书林有机会见证这群4到6岁孩童的成长与蜕变。“有个小女孩来的时候都6岁了，跟我说话都不敢看我的眼睛。”这个小姑娘母亲患有脑瘫，由外婆带大，特殊的家庭环境严重影响了她的性格。五年合唱团学习后，小女孩眼神变得自信了，也愿意与他人交流了，“她接纳了别人，更接纳了自己。”\u3000\u3000从去年开始，周书林尝试让自己音乐学院的学生参与到合唱团的授课，孩子们也并不排斥，这让她很欣慰，“这说明他们能与不同的人交流，能够与社会接轨了”。\u3000\u3000周书林明白，随着这群孩子年龄增长，学业压力增加，音乐或许不能陪伴他们一生。但在他们生命中最初的几年，能够接触音乐，爱上艺术，更重要的是对他们的生活态度产生影响，才是最重要的。“收获肯定是相互的，如果我一点收获都没有，肯定没办法坚持这么久。”对周书林来说，她最大的收获就是变得更宽容了。比如，她能包容孩子们唱歌音“左”；又比如，她能扛住音乐会之前多到爆炸的工作。\u3000\u3000更深层次的收获，是她带着一份牵挂，不断充实着自己。为了与孩子们更好的沟通，她特别学习了心理学；每次出去进修，她都想着要把新的东西带给这群孩子。在合唱团的这五年，她也得到了释放，比过去更接纳自己。\u3000\u3000“如果用一个字形容现在的自己，会是什么呢？”\u3000\u3000“柔软。”周书林托着下巴思索良久，吐出这两个字，“我觉得做到柔软挺难的。”\u3000\u3000她口中的柔软，并不是担不起事的脆弱，而是内心的柔软，对事与物更包容，行事富于弹性，又有难以摧毁的坚韧。\u3000\u3000“实在扛不住的时候，我还是会哭，这是女人释放的方式。”除了流泪，她还保留着爱撒娇的少女特质，“我学生的妈妈都说，她儿子会撒娇都是跟我学的”。\u3000\u3000在外人看来，周书林的作为是了不起的，但是，她从不以“女强人”自居，只想做一个柔软的女人。\u3000\u3000二十多岁的时候，周书林的生活还是懵懵的，被安排的。直到读大学之后，她才开始思考自己想要的生活是什么样的。\u3000\u3000她三次进藏，花两天时间徒步完成47公里的转山；又三进青海，感受高原的辽阔；她跑遍世界二十多个国家，收获异域文化与个人的沉静……\u3000\u3000问她对目前的生活还满意吗？她的回答却只是：“还挺好的。”\u3000\u3000投身公益多年，周书林陷入略显机械的忙碌。每周学校有三天课，周末给血友病儿童合唱团上课，还有其他的合唱团的教学与演出，她的生活被排得满满的。\u3000\u3000“五年了，我希望再沉下来一次，思考一下怎么把公益做得更深一点，更远一点。”未来的一段时间，周书林可能会抽离出来，让更多人参与到合唱团的教学，“如果只有我一个人参与，那就是失败的。”\u3000\u3000但是，她永远不会离开这个合唱团。川音声乐老师、成都艾科罕见病关爱中心副理事长、艾科天使宝贝合唱团团长这几个身份中，她显然更在意后者。\u3000\u3000周书林曾在朋友圈中写下这样一段话：“第五年了，你们真的就这样长大了，我为你们骄傲孩子们。也许这一生结束时，会想对这个世界做过的事情，这一件应该记得最清晰。”\u3000\u3000封面新闻记者曹菲\u3000\u3000摄影吴枫中新网哈尔滨3月15日电(王妮娜)3月15日，作为中国农业大省，黑龙江省在消费者权益保护日启动了农资和农机等领域全方位的打假维权行动，确保今年春耕生产顺利进行。黑龙江省是中国农业大省，以“坚持发展现代农业方向，争当农业现代化建设排头兵”为己任，着力提升现代农机装备水平，推动全面积、全作物、全过程机械化。2018年，该省耕种收综合机械化水平预计达到97%，位居全国首位。其中，2018年，黑龙江仅200马力拖拉机就新增2595台，为推动发展适度规模经营、农机化提档升级。当日，黑龙江省农机3.15消费者权益日活动在哈尔滨启动，此次活动是由农业农村部农业机械试验鉴定总站和中国农业机械化协会联合黑龙江、江苏、山西等七省(区)农机化主管部门共同发起的，主办方发起了“维护农民合法权益，助推农机转型升级”倡议活动，21家农机企业代表在倡议书上签字，目的是向农民群众进行维权宣传教育，提高消费者维护自身权益的意识和能力，推动黑龙江省农机装备向高层次、高质量、高效率转变。同时，活动当日，黑龙江省暨哈尔滨市农资打假专项治理行动启动仪式在黑龙江种子批发大市场举行。近年来，黑龙江省加强质量安全监管源头治理，连续针对假劣农资等重点问题开展集中整治，2018年出动各级执法人员7.3万人次，检查生产经营企业3万多家，查处问题175起，为农民挽回直接经济损失2000余万元。当日的农资打假专项治理行动启动仪式后，黑龙江各地将开展农资打假专项治理行动，加大监管力度，严厉打击假劣农资坑农害农行为，维护农民合法权益。(完)中新网郑州3月19日电(记者 刘鹏 通讯员 袁天顺 杨钦辉)经常看丈夫开车“学会”驾车，上高速后只敢靠边一直占用应急车道前行。匪夷所思的是，面对交警盘问竟然不知道没有驾驶证不能开车上路。近日，河南一女子为帮邻居赴外地销售滞销蔬菜，无证驾车上高速被查。据河南省高速交警总队消息，3月17日下午17时许，该总队三支队民警高市建、杨钦辉和辅警宋国梁巡逻至京港澳高速公路602公里东半幅时，发现一辆白色轻型货车行驶异常，一直占用应急车道行驶。民警以为该车出现了故障，便通过喊话器要求司机就近下高速检查车况，但是司机对民警的喊话毫无反应，民警遂指挥该车靠边停车接受检查。停车后，民警发现驾驶货车的是一名女司机，民警要求其出示驾驶证，女子说没驾驶证，民警又问她行车证在哪里，女子竟然不知道啥是行车证。经询问，该女子是新乡市原阳县人，这辆轻型货车是自己家的，女子平时看丈夫开车多了，慢慢的自己也“学会”了开车，不过没有办理过驾驶证。事发当天，因丈夫不在家，女子看到邻居家的韭菜卖不出去，就好心帮忙，开着自家的车帮邻居送韭菜到长垣去卖。由于没有在高速上开过车，女子只敢靠边在应急车道上行驶。民警通过谈话了解到，该女子根本不知道什么是无证驾驶，根本不知道开车还需要办理驾驶证。民警结合以往惨重的事故案例给女子讲解了无证驾驶的严重危害，并依法对其无证驾驶的行为开具了违法处理通知书。由于女子驾驶的货车前轮方向出现故障，民警又及时联系清障车将其拖离高速。(完)3月11日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从广东佛山市公安局南海分局工作人员处获悉，3月8日凌晨，南海公安分局罗村派出所副所长冯耀文下班途中突发疾病，经抢救无效不幸逝世，年仅53岁。上述工作人员介绍说，冯耀文的遗体告别仪式于3月11日在南海殡仪馆举行。据微信公众号“南海公安”3月11日发布的悼念文章，1989年4月，冯耀文正式进入公安系统工作，先后在南海县公安局通讯科、信息科，治安大队、罗村派出所等多个岗位工作。去年12月，冯耀文调到罗村派出所任副所长，分管治安工作，仅仅两个月便带领团队执行了多次任务，辖区警情同比下降了40%。南海公安分局治安大队民警曾鹏回忆说，2015年1月，分局治安大队在查处一地下赌场时，冯耀文先是多次乔装打扮，连夜到场暗访；后又在收网行动中，独自一人冲进地下赌场中，顶住30多人的冲击，控制住了“后门”，防止涉赌人员窜逃，“他总跟我们强调，执行任务的时候要安全第一，但是为了我们的安全，他每次都冲到最前面；5年里面，他受伤了4次，受伤最多的是他。”罗村派出所治安中队副中队长徐庆恒表示，“最让我心痛的是，在他离开前的几个小时，他还在跟我讨论工作，谈论重点工作部署。”上述悼念文章显示，3月11日，南海全区近600名民警参与了冯耀文的遗体告别仪式，公安部党委委员、副部长孙力军，公安部治安管理局党委书记、局长李京生等领导和部、厅相关部门委托代致送花圈。肉菜市场内设母婴室 你见过吗？猎德新街市成全市升级改造样板市场 配备母婴室党工学习部 营业时间延长至晚上11点改造亮点1.市场引入了药店、超市等；2.营业时间延长至晚上11点，方便周边上班族下班买菜；3.市场内设立了母婴室，配备了沙发、尿布台、洗手台等；4.市场内设立了全市肉菜市场首个党工学习部，党员和非党员都能在一起学习开会。广州日报讯 (全媒体记者 林晓丽)广州肉菜市场升级改造进行中。昨日，珠江新城猎德新街市升级改造后正式开业，不仅干净明亮，更引进了药房、超市等，还腾出空间设立了母婴室、党工学习部、检测室等。为了方便上班族下班买菜，该市场还延长营业时间至晚上11点(大部分肉菜市场营业至晚上8点左右)。肉菜市场设首个党工学习部记者昨日在猎德新街市看到，新市场环境焕然一新，摊位统一规划整齐，商品琳琅满目，引入了多个知名品牌。地上无积水，过道还摆放了很多椅子供消费者休息。不仅如此，该街市还有不少亮点，市场引入了药店、超市等补充业态，而且营业时间延长至晚上11点，方便周边上班族下班买菜，而目前广州大部分肉菜市场都是营业至晚上8点左右。市场还腾出了20多平方米的空间，设立了母婴室，配备了沙发、尿布台、洗手台等。为了更好地开展党支部学习，以及让更多非党员群众参与进来一起学习，市场还腾出了65平方米，设立了全市肉菜市场首个党工学习部，党员和非党员都能在一起学习开会。记者还注意到，该市场还倡导党员公开亮身份，有党员的档口招牌上都贴着“党员示范岗”。家住猎德的林姨表示，很开心看到家门口的肉菜市场变漂亮。与以前的市场相比，新市场干净通风，肉菜摆得整整齐齐，选择也很多，而且很放心。“就拿牛肉来说，以前买牛肉都会担心注水，这个市场的牛肉就不会。”林姨笑着说。去年全市升级改造51家市场猎德新街市负责人介绍说，市场进行升级改造花了两个月时间，投入资金达1100万元。广州市肉菜市场协会相关负责人告诉记者，目前广州全市肉菜市场正在升级改造中，猎德新街市作为广州目前改造标准最高的肉菜市场，已被协会列为样板市场，将在广州数百家肉菜市场升级改造中推广。协会负责人介绍说，去年广州市全年累计完成51家市场的升级改造，有效提升了市场硬件和环境水平。改造后的市场不仅要环境干净明亮，所售食品也要保证安全，实现多元化多功能创新经营，给市民提供舒适安全的消费环境。中新网台州3月15日电 (见习记者 范宇斌)“你好，是警察吗？我身上没有钱回家，你们能帮帮我吗？”15日记者获悉，浙江省温岭市公安局大溪派出所接到一起报警电话。据了解，今年65岁的陈老伯，家住湖北省巴东县，近日接到女儿打来的电话，说要和女婿闹离婚。陈老伯挂了电话后，越想越心急，赶紧让亲戚买了张动车票，独自一人坐车从湖北赶到了浙江温岭来“劝架”。陈老伯告诉民警，接到电话后，他心想女儿女婿平时也会闹闹矛盾，可这一次说要离婚，两人肯定是闹了什么大的矛盾。“电话里也说不清，自己没在身边也没办法劝，3月10日我就从湖北过来了。”“女儿一个人嫁到浙江，两个人在一起也不容易，我不想他们两个人因为一点小矛盾就离婚了。”陈老伯说。陈老伯在女儿家待了一天，处理好女儿女婿的事，原本打算3月12日回家的。他说：“这次来得匆忙也没有带什么东西，临行前，我把仅有的钱都留给了女儿。直到在温岭火车站要买车票时，摸摸口袋，才发现实在没钱买票就想到报警求助。”在大溪派出所山市警务室里，民警张高崎得知老人早午饭都没有吃，便先买了面包给老人充饥。张高崎向其询问缘由：“老人家，你女儿的联系方式有吗？我帮你联系一下，你这样一个人实在太危险了，让他们送你回家吧。要么我先送你回女儿家里。”而陈老伯因为把钱都留给了女儿，所以才囊中羞涩，也不愿意再麻烦女儿。“俩孩子也没钱，我也没什么能为他们做的，我现在要回家。”陈老伯说，自己是盲人，留在这里也是给孩子添麻烦。了解了情况后，民警待陈老伯吃完面包后，带着陈老伯来到温岭救助站，将老人搀扶坐在椅子上。随即向救助站工作人员解释了老人情况，工作人员告诉民警，正巧有人要去湖北，可以顺便带老人回家，路上也可以照顾老人。将老人安顿好后，民警与陈老伯道别。陈老伯感激地说：“谢谢你们没有把我女儿找来。今天的事情，太麻烦你们了，真的谢谢你！”(完)八旬老人公交站候车突然倒地 他们这样做华龙网-新重庆客户端3月19日12时26分讯(记者刘艳通讯员王莉萍)“有人晕倒了！”18日上午，重庆公交817路观音桥调度室外传来一声喊声。在调度室里的调度员任君丽和值班陈建忙跑出去，只见一老人晕倒在调度室边。由于事发突然，周围候车的乘客也被吓懵，一时没人敢上前查看老人情况。“老人脸色发白，我们也不敢轻易移动她，怕造成二次伤害。”陈建说，他上前轻唤老人，发现其微微动了下，缓缓睁开了眼睛。“我扶你坐起来要得不？”见老人有了意识，陈建觉得把老人扶起来应该没问题。调度员任君丽忙从调度室搬来凳子。老人坐起来后，慢慢恢复了精神。通过和老人简单交谈，任君丽得知，老人患有糖尿病和冠心病。老人示意自己包内带着药，任君丽忙接了热水，帮老人服药。随后，任君丽又帮着联系了老人的二女儿秦女士。赶来的秦女士告诉任君丽，其母亲今年86岁，住在两路口，当天是要坐817路到望江看老同事。没想候车时突然晕倒，还好公交工作人员及时帮助，悉心照料。22岁女生实习期间突病倒 被诊断为自体免疫性脑炎突患脑炎昏迷五月母亲苦盼女儿清醒广州日报广爱慈善基金救助对象：冯秀蕊冯秀蕊，22岁，患有自体免疫性脑炎合并肺部感染，已住院治疗近五月，后续治疗费用告急。广州日报讯 (全媒体记者张丹羊 摄影报道)“小蕊，你快醒来”“你还说要和同学去旅游呢，别忘记了啊”……在广州一家医院的病床旁，妈妈林刘珍抚摸着女儿的短发轻声说。由于患上自体免疫性脑炎，22岁女生冯秀蕊在大四实习期间突然倒下，在病床上一躺就是近5个月。为了救治她，林刘珍几乎拼尽全力。如今，女儿的情况渐渐有了好转，这让她看到了希望，但后续治疗费用让其不堪重负。林刘珍和女儿冯秀蕊来自广东阳江市阳东区北股村。“孩子爸爸十年前被确诊患上精神疾病。”林刘珍说，这些年来，她成了家里顶梁柱，靠着在手袋厂打散工的微薄薪水撑起了全家生计。小蕊看到妈妈很辛苦，变得更加乖巧懂事。“她从初中起就开始打暑期工帮补家用。”“小蕊考上大学后靠着亲友们帮助凑够了学费，才得以入读广东工业大学华立学院。眼看就快毕业了，谁也没料到她在大四实习时会突然倒下。”林刘珍说，去年10月18日，她接到学校电话，得知小蕊在深圳上班时突然出现头痛、呕吐等症状，实习单位及时将其送到医院，并通过学校联系家属。就在回到老家阳江休养的第三天，小蕊昏迷不醒。林刘珍听从当地医生的建议，赶紧将女儿送往广州救治。在一家三甲医院，小蕊被确诊患有自体免疫性脑炎，还伴有肺部感染。看着女儿在ICU里与病魔抗争，林刘珍度日如年，几乎天天以泪洗面，她日夜盘算着怎样筹钱，才能维系小蕊的治疗。“只能走一步算一步，东借一点西凑一点，包括自费药在内，4个多月已经花了近80万元。”今年2月20日，小蕊转入黄埔区一家医院接受后续治疗。每隔两小时翻一次身、更换纸尿裤和护理垫、洗刷衣物、留意体温……为了照顾女儿，林刘珍一天到晚忙得像个陀螺。“小蕊睡踏实了，我就靠在床边打个盹。”晚上，她租一张折叠床睡在病床旁，尽可能守着女儿寸步不离。三四个月的时间她一下子累瘦了近8公斤。“她现在还没有完全清醒，但有一点点意识了，我说话她有时能听懂但就是说不出来。”林刘珍欣慰地说，她每天都盼望着能有奇迹出现，女儿能开口清晰地再喊一声“妈妈”。广爱慈善基金笔笔有“数”受助人捐款汇总情况：(以下为广州市慈善会对已经到账且已开收据的善款数的累计汇总)广爱383号梁恩迪20878.93元；广爱384号唐邦理30245元；广爱385号陈佳30122元；广爱386号郑皓阳35969.66元；广爱387号邱嘉盟32722元；广爱388号黄国青17540元；广爱389号吴银月59438元；广爱390号邓惠容35490元；广爱391号何次烦21881.58元；广爱392号项锡凤14340元；广爱393号刘秀斌30380元；广爱394号宁振浩22226元。(以上数字统计期限截至2019年3月8日)中国天气网讯 今天(12日)，受冷空气影响，北京降温继续，最高气温只有12℃，而且风力依然强劲，请注意及时增添衣物，外出注意防风保暖。昨天上午，密云、平谷、房山出现了局地能见度不足500米的大雾天气，但随后随着北风渐起，大雾才逐渐消散。在今天，京城的风力仍然较大，大风伴随降温，最高气温相比昨天下降了4℃。今晨，北京阳光明媚，能见度较好。北京气象台预计，今天白天晴，北风4级左右(阵风6、7级)转2、3级，最高气温12℃；夜间晴，北风2、3级，最低气温1℃。森林火险橙色和大风蓝色预警中，今天白天北风明显，气温有所下降，出行要注意防风保暖，防范高空坠物。未来几天，北京地区天气以晴为主，冷空气活动频繁，能见度较好，但是气温回升并不稳定，最高气温在12～17℃，夜间最低气温为0～4℃。建议大家近期还是“春捂”为主，切莫贪凉。近期，京城的花朵开始悄悄开放了，玉兰花是京城初春最早绽放的花卉之一，往年玉兰花开放的季节一般是每年的3月下旬到4月上旬，由于今年回暖比较早，所以北京提前开启了赏玉兰花的模式。下面给大家推荐几个赏玉兰花的好去处：1、北京看玉兰花推荐地方之一：长安街长安街的玉兰花，实际上集中在中南海的两侧，因这些玉兰树地处背风向阳的气候，所以是北京地区开放最早的玉兰。每年春天来临的时候，所有的玉兰花一齐开放，与蓝天、红墙、黄色的琉璃瓦，共同组成一幅美丽的画面。地址：长安街是北京市的一条东西轴线，东起东单，西至西单，天安门坐落于长安街中点的北侧，天安门广场则在其南侧。门票：免费2、北京看玉兰花推荐地方之一：中国国家大剧院中国国家大剧院北门正门口，两侧有若干玉兰树，颜色各异，异常醒目。现在已经悄然开放！地址 ：西城区西长安街附近 新华门 中国国家大剧院门票：免费3、北京看玉兰花推荐地方之一-北京国际雕塑公园国际雕塑公园，“玉兰花苑”占地5公顷，是现今北京规模最大的玉兰观赏园。北京国际雕塑公园玉兰品种齐全，经过多年的培育，公园西区种植有多个品种、5000余株玉兰的“玉兰花苑”已成规模。地址：石景山区石景山路2号门票：旺季：10元 淡季：5元4、北京看玉兰花推荐地方之一-潭柘寺潭柘寺是北京最古老的佛教圣地，故多有和佛门有关的古树名木，著名的像古银杏“帝王树”、“配王树”，古娑罗树等。而在毗卢阁殿前的东侧，有两棵清代的紫玉兰，为玉兰中的珍品，名“二乔玉兰”。北京地区常见白玉兰，紫玉兰就少见了，而这种紫中带白的“二乔玉兰”就更为罕见了。现如今象如此古老的二乔玉兰只有在潭柘寺才能见到，堪称是潭柘寺的又一绝。地址：门头沟区潭柘寺镇潭柘寺景区门票：55元5、北京看玉兰花推荐地方之一-颐和园颐和园有两株古玉兰树，一棵紫玉兰，长于乐寿堂的殿后，另一棵白玉兰，则长于长廊东门邀月门南侧，它们是园内最古老的玉兰树，可谓是颐和园众玉兰花之祖。地址：海淀区新建宫门路19号门票：30元春光乍泄，万物复苏，大家赶紧抓住这短暂的春光，出门踏青赏花去吧！中新网广州3月15日电 (程景伟 韩丹茜)广州市人民检察院15日消息称，即日起，广州检察机关开展“校园安心餐饮”公益诉讼专项监督工作，重点监督广州市辖区内大中小学及幼儿教育机构的内设食堂、校园周边餐饮点等就餐人员集中场所的食品餐饮安全。广州检方表示，综合运用实地调查、联合巡查、检察建议、提起公益诉讼等手段，督促行政执法部门履行法定监管职责，协同行政执法部门、公安机关形成治理合力，依法查处危害校园餐饮安全的违法行为。广州检方指出，对生产、销售、经营不符合食品安全卫生标准、危害民众身体健康等损害社会公共利益的行为，符合公益诉讼立案条件的，依法及时启动公益诉讼程序；涉嫌构成刑事犯罪的，依法移送公安机关处理；涉嫌职务违法和职务犯罪的，依法移送监察委员会处理。据介绍，民众可通过拨打“12309”热线、在广州市人民检察院官方网站或官方微博微信等进行举报危害校园餐饮安全的违法行为。广州检方将适时公布巡查调查等工作情况。(完)夸夸，还是喷喷？北大清华的学生们吵翻了……中新网太原3月19日 题：一个贫困县农村村支书用一块砖敲开村庄致富大门作者 杨杰英 郭学红“我一直记得我父亲跟我说的一句话，做一个普通的人，努力使自己富起来；做一个受人尊重的人，要让大家都富起来。”山西省贫困县沁县册村镇乌苏村的王云峰始终将父亲的话记在心中。二十多年来，王云峰从一位普通的毛头小伙子一路走来成为乌苏村的致富带头人和村党支部书记。1997年，王云峰从学校毕业后选择了创业。王云峰骨子里是个爱动脑子和勤劳吃苦的人，在外学习的那几年，他不断积累社会实践经验，凭着自己的努力，在乌苏村西面的一片空地上建了村里第一个砖厂。王云峰回忆起那时的创业经历提到，“砖厂根本没什么技术含量，黄土一进窑就变成了砖块，堆砌成小山包的砖台都是成批往外送。”虽说砖厂在当时的市场上毫无竞争力，但就是这个尝试，让他一年有了三四万元的收入，村里的不少村民也选择了到这里打工，也算是带动村民就业了。随着厂子规模扩大，沁县乌苏内燃砖厂应用而生。在供不应求的市场环境下，急需资金扩大规模，王云峰主动召开村大会进行沟通，明确其资金需求和后续的发展计划，通过进行产业资金入股北余交村8万、寺庄村10万、乌苏村30万，按照10%的比例进行分红和金融扶贫贷款分红，带动了北余交村、寺庄村、乌苏村三个村9户，让贫困户享受红利。2014年6月5月，王云峰关闭砖厂，应环保部要求进行整改。关停砖厂影响了很多生意，当时，许多村民对于他的这个决定不理解持反对意见。他开导大家：“砖厂虽然能挣钱，但是对生态环境破坏大。现在国家都在提倡生态发展，我们村砖厂当然也得跟上形势，积极改进设备投入减少污染。”如今，村里的有砖厂每年产出近3000多万砖，年产值达1200万。每年入股的村民户均分红4000元。2011年换届选举时，王云峰已经是一个中型砖厂的老板，年收入20多万元。土生土长的他最了解村里的情况。他也时刻铭记这父亲的话，要改变村里的现状，必须要让村民有更多的事做。北余交村贫困户孔维帅，今年25岁，家里父母因病致贫，花费了巨额医疗费用，唯一的生活来源就是家中的几亩耕地。最近他刚刚领到砖厂给的分红款。“我家劳动能力弱，也无力再承担任何风险，县里实施这一扶贫措施后，帮我贷款5万元投入乌苏内燃砖厂，不到一年时间，我就分到了4000元的红利。”孔维帅说，在这个砖厂上班，除了包吃住，一个月下来可以拿到2700元的工资，多亏党的好政策和云峰哥的帮助。王云峰听着砖厂大伙对他的评价时说，“作为党员干部，面对家乡贫困的面貌，要让大家过得比城里还好。”这也成为他最质朴的愿景。办砖厂闯出一片天地，可以更多的带动村里及附近村子百姓能够实现不用出远门就可以赚钱养家，领大家早日走上致富路。有了经营砖厂的经验和资金，王云峰更是干劲十足。接下来的一年里，他更是想方设法让村子有更多的产业发展。“总觉着云峰哥干事情比别人进步，想法也赶在别人前头。当我们想着地没人种了的时候，他去找专家来帮我们提升产量，每亩从以前的几百斤变成了1200斤。当大家觉得砖厂的生意还不错的时候，他就经营砖厂的同时又增开了沁县鸿丰建材，反正想法很多！”北余交村的孔维帅这样说道。在这个发展过程中，云峰敢闯、敢干，从一位普通的毛头小伙子一路走来成为村里的致富带头人和村党支部书记。他带动了村里产业的发展，产业的不断壮大也在不断成就着他。用云峰的话说就是自己的“命运”是跟党的政策息息相关的，也与村里的每个人是分不开的。(完)路边他丢下只剩5天预产期的妻子 却牵起96岁老人的手……小王的妻子在原地等待。一个小伙搀扶着一位银发老人走在夜色中。 受访者供图上前一步，多问一句，他给迷茫无助的老人满满安全感；力所能及，一管到底，陌生的他们携手为老人铺就回家路。“碰上了就要管”，夜幕中，路灯下，为老人奔走的他们，让我们看见一代人对另一代人爱的反哺，也看见了一座城市的文明与温情。奖励他们，点赞每一个为老人驻足的身影，也谢谢每一个会做出同样举动的人。这个社会需要褒奖愿“管闲事”的人，毕竟，没有人是一座孤岛。毕竟，每个人都会老去。扬子晚报联合阿里巴巴天天正能量奖励将路边迷路老人平安送回家的宜兴热心小伙王康和网约车司机两人共5000元正能量奖金。扬子晚报/扬眼记者 丁波这两天，朋友圈流传着一张暖心照，一个小伙拉着一位银发老人走在夜色中。乍一看，很像孙儿陪奶奶散步，而事实上，两人素不相识。11日，扬子晚报记者辗转联系到了照片中的小伙王康，他今年33岁。他告诉记者，3月7日晚，他和爱人出门散步，在一个路口，小王瞥见一位电瓶车主和一名满头白发的阿婆在路边，电瓶车主在照看阿婆。阿婆说自己姓倪，今年96岁了，下午3点多出门遛弯坐公交车，结果越走越远迷了路。几个小时过去，倪阿婆体力不支再也走不动。她对小王说：我有点累，我想回家。热心的小王让电瓶车主先走，自己把这件事管到底。他询问了老人的住址，准备打网约车把老人送回家。在等车的过程中，小王感觉到老人在很用力地拽着他的衣角。他知道老人经过了一下午的奔波，实在没有丝毫的力气了，于是他一路都搀扶着老人，让老人把重心都靠在他身上。小王又发现老人一直端详着他的脸，他便摘下鸭舌帽，让老人把他看个清楚，并安慰：“阿婆你不要害怕，我不是坏人，我今天会送你回家的。”小王全程陪着老人聊天，缓解老人紧张的情绪，几分钟后司机赶到，小王和妻子一起搀扶着老人上车。因为停车地点在红绿灯路口，司机起初担心会违章停车被拍，而了解情况之后，司机立即表示，“送老人要紧，你们慢慢来，没事！”而因为小王妻子怀有身孕，离预产期只有5天不方便跟车，小王就让妻子站在原地等他回来。由于倪阿婆年事已高，已经记不清回家的路，夜色中，小王和网约车司机就照着阿婆口中说的一些线索开着车四处寻找。网约车司机则表示，不再接单了，一定陪着小王把老人送回家。当遇到疑似的小区，司机就和小王下车，仔细询问小区保安，这位老人是不是住在这里。终于在半个多小时后，他们找到了老人的家。老人的家人都急坏了，已经向警方报了案。倪阿婆也激动万分，紧握着小王的手。面对老人家人的千恩万谢，小王并没有多作停留，而是默默离开，赶着打车回去接他还在路边等候的妻子。小王的妻子挺着大肚子在路边等了将近一小时，见到小王第一句话，便是询问老人是否被安全送回家。小王说，妻子知道自己是个“爱管闲事”的人，也非常支持他。不过回想起来，小王坦言，妻子还有5天就到预产期，确实有些担心，但是当时看到老人很焦急地在路边乱走，更担心老人的安全。小王称，这次事件是一场“接力赛”。“我当时也被网约车司机深深感动，他说‘不接单了，一定把老人送回家’，我真的好感动，所以我把他的车牌也拍了下来。”“这件事我碰上了，在力所能及范围内我一定要管。如果我办不到，那我只能求助警方，但这个事我觉得我可以做到，我就不去打扰警察了，他们有更重要的事要做！”中新网昆明3月15日电 (陈静)记者15日从昆明海关获悉，昆明海关隶属天保海关查获象牙吊坠1枚，重11.1克。这是天保海关本月内查获的第二起同类型案件，3月7日，其查获了象牙手镯1只，净重72.3克。天保海关所处的天保口岸位于云南省文山州麻栗坡县天保镇，与越南河江省河江市清水河口岸相邻，是国家一类口岸、云南省第二大对越口岸。近年来，随着中越两国间贸易和旅游活动不断升温，出入境人、车、物流量均持续增长。3月14日，天保海关在旅检出境通道对1名中国籍旅客随身携带的行李进行查验时，查获象牙制吊坠1枚，重11.1克。这已是本月查获的第二起同类案件，3月7日，天保海关关员在天保口岸运输工具登临检查现场，查获1名越南籍驾驶员携带象牙手镯1只，净重72.3克。据天保海关工作人员介绍，象牙及其制品属于濒危野生动物及其制品，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录I。中国是CITES缔约国，根据CITES及《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国野生动物保护法》的规定，任何贸易方式或者携带、邮寄象牙及其制品进出境的行为都是被禁止的。个人非法购买、携带象牙制品进出境，一旦被海关查获，当事人轻则受到海关的行政处罚，重则依法追究刑事责任。(完)作者：杨雨奇“论文写不完，被导师骂，求夸！”“刚买的小白鞋被踩脏，公交坐过站，求喷！”在大学生群体中走红的微信群组“喷喷群”和“夸夸群”最近成了网络热搜。被“赞”和被“怼”，到底哪种方式更受欢迎，大学生群体争论不休。北大清华两所名校学生甚至就此打擂辩论。图中，左为“夸夸群”右为“喷喷群” 图片来源：微信聊天截图丧到怀疑人生？快来“夸夸群”"夸夸群”，顾名思义，就是夸赞和掌声的聚集地。无论经历了什么，只要想被赞美，“夸夸群”成员都会及时送上表扬和赞赏。相反，若是想找地方发泄情绪，那么只要打开“喷喷群”，就能尽情开启吐槽模式。今年3月10日，来自清华大学新闻专业的安娜第一次加进了“清华夸夸群”。面对来自同校学生的学习压力，她丝毫不吝惜赞美之词：“毕设(毕业设计)做不出来，可能无法毕业了，求夸！”一位同学在群里表达求赞美的诉求。几分钟内，就有无数溢美之词出现。“你的毕设经过精心设计和思考，慢工出细活，还没做出来说明是一个优秀的作品。”安娜很快送上自己的赞美，尽管她并不认识这位学生，也不清楚他的毕设究竟做的什么。学生们在”夸夸群”里求“赞美” 微信聊天截图在安娜看来，活在“夸夸群”里很有必要：“谁都有生活和学习上的压力，把不开心的事情扔进群里，听着大家互相赞美，很能舒缓压力。”很快，安娜便加入到数个类似的校园“夸夸群”中，不仅时不时夸别人，自己不开心时，也会在群里求夸。就读清华电子系的方炳j，是第一个在学校创建“夸夸群”的学生，在他看来，“夸夸群”的存在就是为了调节同学们的学习和生活，同时也能拉近人际关系。当然，加入“夸夸群”也有“规矩”。在“清华夸夸群”的群公告里，就有这样的批示DD“清华夸夸群”公告截图“建群第一天，就有200人加群，第二天中午群就加满了。现在这样的群已经有13个了。”方炳j没想到，同学们对“夸夸群”热情极大。实际上，类似的“夸夸群”在高校中颇为流行。近两周里，包括复旦、华中科技大学、同济大学、清华大学、北京大学等多家高校，都出现了数个类似的“夸夸群”。动图来源网络一语骂醒梦中人？快来“喷喷群”除了求夸，也有人求吐槽。负能量满满时，需要在批评声中激励自己时，他们选择在“喷喷群”里发发牢骚，或是求被diss，或是去diss别人。早起失败，求喷……上课又玩儿手机了，求喷……在一个名为“没排上队喷喷群”里，不少学生在其中吐槽自己没做好的事情，希望在骂声中“痛改前非”DD学生们在”喷喷群”里求“批评” 微信聊天截图在“夸夸群”里找回自信，在“喷喷群”里让自己清醒。同时待在两个群的安娜看来，无论是求夸，还是求喷，都是一种情绪发泄的渠道。而对于大学生小韩来说，“喷喷群”的存在更是给自己开启了一种“督促模式”。在小韩看来，自己一些不好的习惯，周围人碍于面子不会轻易告诉你。但在“喷喷群”里，只要敢说出自己的问题，就会被醍醐灌顶骂一顿，这样反而能督促自己做的更好。喷好？ 夸好？清华北大“神仙吵架”应该在“喷喷群”的吐槽声中认清自己？还是该在“夸夸群”的赞许声中恢复信心？随着类似微信群组走红网络，不少网友也对学生加入这样的微信群发表看法。在支持一方看来，加入“夸夸群”是一种生活仪式感，也是增加正能量的好方法DD支持一方认为加入类似群组有必要 图片来源：微博网友留言反对一方则认为：这是学生的一种虚荣心作祟，不应该被鼓励DD反对一方认为加入类似群组是在制造生活假象 图片来源：微博网友留言到底应不应该加入类似的群组？是“喷喷群”更合适还是“夸夸群”更有帮助？3月17日晚，来自清华、北大两所学府的辩论队就此话题在清华大学展开辩论，辩论现场引来大量学生围观。赛场上，作为正方的清华大学，支持大学生们加入“夸夸群”。他们认为，夸奖比吐槽更有治愈效果，因为无论同学们是遇到学业负担还是被分手折磨，“夸夸群”成员都会找到新奇的角度为你舒缓压力，博你一笑。清华大学机械专业大一的学生黄宇航，是本次辩论赛上的正方三辩。来自马来西亚的黄宇航对“夸夸群”这一新鲜事物感到新奇。在他看来，自从加入了夸夸群，身边的朋友们都变得友好起来：“等我放假回家，也会把这个新文化带回马来西亚。”对这一观点，有网友质疑，近来被曝出因学业压力自杀的中科大博士，倘若当初也加入学校夸夸群，他会开心快乐地活下去，还是依然选择赴死呢？辩论赛举行当晚，场外排起长龙。 现场观赛者供图反方北大学生则认为，“喷喷群”才能更好为生活学习进步提供帮助。该方以考试不及格举例：“你考了61分求夸，别人告诉你还有考59分的，那夸完了你是打算退学吗？”引得现场一片笑声。北大的辩手提出，社会压力太多，不是在夸夸群里求安慰就能解决问题。相反，学生更应该在批评声中看到自己的不足，并提高自己的抗压能力才更能适应社会发展。赛场上，一名清华大学的辩手在总结观点时表明，无论是“夸夸群”和“喷喷群”，或许都只是昙花一现。但保存下来的喷喷和夸夸文化却会留在当代大学生的思想当中。敢怒敢言的同时，又不吝惜对他人的肯定和赞许，这或许才是最重要的。所以，当负面情绪来袭，你想被“喷”还是被“夸”？中新网晋城3月19日电 题：山西“煤铁之乡”自补交通短板谋转型作者范丽芳侯虎胜张向东“以前票价是60多元，现在只需要20元，遇到双休日还能免费坐。”在山西省晋城市东客站，正准备乘坐城际公交去河南省郑州市的张先生告诉记者。像这样的惠民公交政策不仅有通往长治和与之山水相连的河南省，在晋城的广大乡村也随处可见。这是山西“煤铁之乡”晋城市在推行城市、城际、城乡、镇村、旅游等市域公交一体化后的新变化。位于山西东南一隅的晋城市资源丰富，是中国重要的无烟煤基地、煤层气基地和煤化工基地，已探明的无烟煤储量占中国四分之一以上。作为改革开放中发展起来的新兴城市，很长一段时间，当地经济都以粗放、单一的煤炭产业为支撑，包括交通在内的基础设施建设被忽略。在晋城“原住民”记忆中，当地“运煤铁路发达，客运铁路落后，铁路沿线居民更是无车可坐”。面对“出行难”、“出不去”的交通“瓶颈”，晋城市委书记张志川等经过调研后提出了“市域公交一体化”规划：让出行更便捷。晋城市政府首先对国有公交企业进行重组。市域公交一体化以前，晋城市存在不同区划的多家运营主体和多家线路许可主体，公交企业之间经营机制重叠，常有争抢客源等经营性矛盾发生，资源配置不合理，资源利用率低，行政管理体系互为掣肘，公交行业发展缺乏动力。晋城市交通运输局副局长苏文介绍，改制前，增加新车需层层审批，改制后，政府按规定会及时将经费补贴划拨企业。2018年，新组建的公交公司自主购买新能源公交车300多台；推出IC公交卡，与165个城市实现互联互通；开通公交车扫码支付功能；全部公交车实行3G视频和北斗定位全方位监控。企业改制、硬件提升后，2018年2月11日，晋城市以打通山西南出口，融入中原经济区为突破口，率先开通到郑州、焦作的跨省城城际公交；4月，晋城到长治的城际公交开通。跨省城际公交开通后，票价明显降低，发车时间延长，车次密度增加，客流量大幅增长。晋城市汇通汽车运输有限公司负责人李永林介绍，跨省城际公交开通一年来，累计发班5万余班次，运送旅客100多万人次；与2018年同期相比，晋城市往返长治、郑州、焦作三地的客流量分别增加362%、405%、262%。2018年，晋城市沁水县农村客运全覆盖线路开通，77个建制村不通客车成为历史；9月，泽州县农村公交全覆盖线路开通，全县17个乡镇600个行政村个社区实行1元公交全覆盖；2019年1月21日，晋城至各县(市)城际公交开通，晋城市域公交一体化格局基本形成，城市、城际、城乡、镇村、旅游公交实现“无缝对接”。“以前住在山沟沟里，到(端氏)镇里大多是骑车走路去，现在公交通到家门口，一块钱坐上想去(端氏)镇里去镇里，想去城里去城里。”沁水县端氏镇必底村的畅赛萍说。交通改变对晋城市旅游产业的带动效果显著。据统计，2018年，晋城市开发旅游乡村达112个，开办农家餐馆900多家、农家宾馆1000多家、旅游商品经营店650多家；全市乡村旅游接待游客达45万多人次，综合收入达1.2亿多元；鲁村小米、沁水蜂蜜、北义城红薯、陵川中药材等特色农产品实现增值；旅游综合收入突破500亿元，比上年增长25.4%。跨省城际公交、旅游公交、城乡公交相互交织，在引发旅游热的同时，也增加了投资商对晋城旅游开发投资的预期，华谊兄弟星剧场项目、太行一号国家风景道先后落地于此，一批旅游开发项目纷纷开工建设，韵达、中通、申通等30多家省级快递物流企业正规划建设商贸物流中心。市域公交一体化正在成为“煤铁之乡”的晋城市转型发展、乡村振兴的新引擎。2019年的政府工作报告中，晋城市市长刘峰提出，该市将新增、优化公交线路，购置110台新能源纯电动公交车，对124个公交站牌进行智能化改造，推动市域公交一体化再上新台阶。(完)她边打点滴边上班\u3000\u3000东莞市厚街医院的产科护士长尹月娥：“不能因为身体不适就把工作落下了”尹月娥在办公室边打点滴边上班。广州日报讯 （全媒体记者刘满元 通讯员黄艳敏摄影报道）一名护士左手打着点滴，右手拿着鼠标在电脑前聚精会神工作。这样一张照片被众多网友点赞。记者了解到，照片的主角尹月娥是东莞市厚街医院的产科护士长。3月8日，她身体不适，但为了不耽误工作，她坚持在办公室一边打点滴一边上班，用实际行动诠释“最美巾帼”。打点滴不影响工作这张照片的记录者是东莞市厚街医院的儿科主任杨峻。杨峻说，她拍下这张照片纯属巧合，因为与尹月娥关系好，听说尹月娥咳嗽了半个月，便开了一些药给她。接连几天，经过产科办公室时，杨峻都会进去关心尹月娥的身体状况。3月8日当天，她碰巧看到尹月娥在办公室边打点滴边工作的场景。“当时我很心疼她，但也被她的爱岗敬业精神所感动，就想把这一幕记录下来。”杨峻说，虽然尹月娥当时在打点滴，但丝毫不影响她投入的工作状态。为此，杨峻一再叮嘱尹月娥：“先好好休息，别工作了，身体要紧。”但尹月娥还是不怎么搭理她，认为自己还能坚持。后来，杨峻经过打听了解到，当天中午尹月娥依然没有休息。3月9日一大早，尹月娥还坚持跑到广州参加培训。“带病上班是平常事”3月8日下班后，尹月娥查看自己的手机时，看到很多医院领导及同事发来短信，叫她注意休息，她感到十分奇怪。当她看到自己边打点滴边工作的照片被发到朋友圈时，才恍然大悟。“这都是平常事，真没想到会被发到网上。”尹月娥说。原来，她半个月前被诊断患有支气管炎，咳嗽了一段时间，前些天还发烧了，吃药不见好转。当时正好是月初，各部门需要上交上个月的工作汇总，在符合静脉输液使用指征的情况下，尹月娥坚持边打点滴边工作。“原本是上个月底就要开始整理报表的资料，但由于自己的身体原因，耽误了工作。为了把进度赶上来，就想着撑一撑，不能因为身体不适就把工作落下了。”尹月娥说，医护人员这个职业比较特殊，带病上班只不过是一件平常事。被戏称为产科“管家婆”据了解，今年45岁的尹月娥是厚街镇河田社区人，在厚街医院工作25年了，被同事戏称为产科“管家婆”，产科大大小小的事情都由她负责DD小至去总务科领取文具，大至手术前后的护理安排，工作比较烦琐。在许多同事眼里，多年来尹月娥在岗位上兢兢业业，十年如一日默默奉献自己。“护士长做事很负责，我们都很尊敬她。同时，她是一个很拼的人，多次见她生病都依然坚守岗位。她也是一个很贴心的人，有同事突然家里有事，她会主动站出来帮同事值班，所以私底下我们的关系都很好。”一名产科同事这样评价她。在东莞市厚街医院工作25年来，尹月娥获得了不少荣誉：她参与撰写的《产科静脉血栓风险评估表的信效度研究》论文获得2017年省护理学会优秀论文奖和东莞市护理学会优秀论文一等奖；2007年她获得“东莞市先进护士长”称号；她所在的厚街医院产科去年还获得厚街镇“巾帼文明岗”称号。中新网台州3月15日电 (见习记者 范宇斌)3月15日，浙江省三门县公安局历经30多天，捣毁潜伏在福建和广东等地的网络诈骗窝点，同时将21名涉嫌网络诈骗违法人员押回三门，成功告破“12.21”网络诈骗案。记者了解到，2018年12月21日，家住三门县城的杨先生在浏览网站时，看到一条“到账快、无需抵押、额度高”的“360贷款”广告，正准备到银行办理贷款的他眼前一亮，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”。他赶紧点开链接，按照内容填写了个人资料。随后对方以包装费、保障费、升流水等各种理由，以扫二维码和网银转账的方式转走了杨先生账户里的40000元现金。案发后，三门警方组成“12.21”网络诈骗专案组调查此案。据悉，骗子诈骗得手后，拉黑了受害人杨某的信息，电话是假的，网站也是假的……为寻找骗子留下的蛛丝马迹，专案组侦查员行程上万公里，前往福建、广东等地，经过30余日的侦查，一伙以曹某正为首的网络诈骗团伙浮出水面。于是，警方快速摸清了该犯罪团伙的作案流程以及窝点。据查，该团伙冒充“360贷款”名头，制作贷款网页，以各种借口骗走受害人资金。据三门警方介绍，由于该团伙分布广、警惕性高，稍有不慎就会“全盘皆输”。3月14日，专案组对前期线索进行科学分析，认为抓捕时机成熟。当天，在广东省东莞公安局、福建省厦门公安局的协助下，一举摧毁了该犯罪团伙在广东和福建的窝点，抓获以曹某正为首的电信诈骗团伙21人，依法搜查扣押一大批电脑、手机、服务器等涉案物品。目前，警方已刑事拘留20人，取保候审1人，案件还在进一步侦查之中。(完)苦寻幺女17载 DNA寻亲圆梦广州日报全媒体记者关家玉 通讯员陈诗韵、陈汉彬3月15日，鞭炮声、喜极而泣声、道喜声，不时在广东电白黄岭镇黄永智家中响起。这一天，是他们家值得纪念的日子！当天，黄永智家走失了17年的幺女终于找回，渴盼已久的全家团圆梦终于实现。“17年了，幺女终于回家，真的很感激公安民警的帮助！”黄永智夫妇告诉记者，在公安机关的共同努力下，通过采集他们夫妇俩的DNA进行比对，成功命中广州某福利院名叫海广芫的女孩。从广州到茂名电白黄岭镇，700多里，原本只需4个小时的车程，黄永智夫妇却走上了17年，花了6200多个日夜。幺女走失 多方寻找无果2002年3月，来自广东电白黄岭镇的黄永智夫妇带着8岁的女儿在广州市海珠区沥蚧南高架桥底经营一家早餐店。刚开张20余天，客流逐渐稳定，生意正起步之时，没想到噩耗降临。“我记得3月30日早上6点左右，天刚蒙蒙亮，老公出去买食材，我在店里卖早餐，女儿在店门口独自玩耍。客流越来越大，我忙着招呼客人，直到后来老公回来问怎么没见到女儿，我出去门口找，以为她只是出去玩一会就回来，没想到她就这样不见了，这一切都是我的错！”母亲李月有忆起当时的情形，便泪流不止。女儿在家排行老三，是黄永智夫妇最小的幺女，取名为黄丹，走丢的时候，才8岁。本应该是上小学年纪，但因发育迟缓，被学校拒收，夫妇无奈只能把她带在身边，夫妇俩对这个女儿很是疼爱。女儿走失后，黄永智夫妇便向所在辖区的南洲街派出所报案，办案单位随即在广州火车站、车站等地寻找。心急如焚的黄永智夫妇发动在广州所有的亲戚朋友帮忙，以走失地海珠沥蚯诺孜中心，在周边地区粘贴寻人广告，拿着女儿的照片挨家挨户寻问。DNA比对 命中走失幺女一天又一天，日子就这样过去，但依旧没有幺女消息。父亲黄永智只能带着妻子先回黄岭老家，独自一人上广州继续寻找，“当时没有手机，留的是BP机的号码，后来有了手机，那台BP机我都还留着。”直到BP机退出通信市场，还是没等来女儿的消息。后来黄永智夫妇又在“寻人网”“宝贝回家网”等网络平台上面发布寻亲信息，但是始终没有女儿的消息。今年1月，黄永智看到《失散四十年，老人寻回亲生子》的新闻受到启发。1月17日，夫妇俩到电白区黄岭派出所报案，要求做DNA检验。副所长黄飞接警的时候说：“听到他们这一路苦寻女儿的辛酸历程，我都忍不住哭了，非常理解为人父母对子女的那种牵挂，不管能不能找回，我都要帮忙到底。”了解做DNA检验的流程后，黄飞很快将黄永智夫妇的血样送至茂名市公安局司法鉴定中心做DNA检验，同步存入公安机关打拐信息数据库。两个多星期后，黄飞便接到通知称，DNA比对命中有结果，对象为广州某福利院名叫海广芫的女孩。随后，茂名打拐办马上将情况上报省公安厅和广州打拐办。2月16日，民警再一次采集黄永智夫妇的血样与新采集海广芫的血样进行同一系统DNA检验，结果认定海广芫与黄永智夫妇为亲子关系。相隔数里却分隔17年 警方助力团圆“知道女儿还在，我们激动得几天几夜没有合眼。”李月有按捺不住内心的喜悦，“她小时候最喜欢粉红色了，我们特地给她布置了一间粉红色的公主房，这个房间空了17年，现在终于等到她回来了。”3月14日，黄飞开车带黄永智夫妇俩从黄岭出发驱车前往广州。15日上午，一行人早早来到了福利院办理认领手续。根据福利院的记录，海广芫走失后被广州芳草苑小区物管人员发现便向当地公安机关报案，于2002年4月3日被广州市公安局海珠分局滨江派出所的民警安置到福利院。其实，滨江与沥虿还几公里距离，受限于当时的科技应用，明明相隔咫尺，却跟父母分离了整整17年。中新网太原3月19日电 (李庭耀)记者3月19日从山西省太原市公安局获悉，警方破获“捅猫眼”系列入室盗窃案，将涉案的两名嫌疑人抓获，破获盗窃案10余起，涉案金额20余万元。太原市公安局万柏林分局副局长闫素军介绍，2月21日上午10时许，110指挥中心接到万柏林区漪汾苑小区居民吴女士的报警，称其家中被盗，损失价值4000余元的金银首饰。兴华责任区刑警队民警赶到现场后，展开了细致的勘查取证工作。受害人家住6楼，且窗户紧闭，钻窗入室的可能性不大，并且受害人家的防盗门完好无损。起初，民警怀疑窃贼是技术性开锁入室盗窃，就要结束勘查时，民警在防盗门猫眼处发现了一丝异样。受害人家的防盗门上有一层薄薄的尘土，在猫眼处的尘土却被蹭掉了。于是，民警对猫眼进行了检查，发现猫眼有被人拆卸过的痕迹，由此民警分析窃贼使用的是“捅猫眼”的作案手段。警方介绍，窃贼先将受害人家防盗门上的猫眼卸掉，再用专业工具从洞口伸入，继而拨开了门锁，入室盗窃后再将猫眼装回原处，欲掩藏罪行。漪汾苑属于老旧小区，案发现场监控只拍下了窃贼模糊的背影，对案件侦破帮助不大。民警对案件进行了认真的梳理分析，“捅猫眼”的手段近年来并不少见，且多发于老旧小区，案发时间一般在人们上班的时间。民警一方面扩大搜索范围，一方面对近期发生的入室盗窃案进行梳理和回访，并重点询问受害人家中的猫眼是否有被破坏。很多受害人直到接到民警的询问电话后，回头仔细检查，才发现自己家中的猫眼曾被人拆卸过。在民警扩大案发地监控搜索范围后，从附近一家修车行的监控中发现了窃贼的踪迹，根据大量案件的串并侦查，民警掌握了犯罪嫌疑人体貌特征和作案规律。2月26日，民警果断收网，在万柏林区千峰北路某小区将两名犯罪嫌疑人薛某(男，39岁，太原市古交市人，2018年12月19日被古交市公安局上网追逃。)、段某(男，39岁，太原市古交市人，无业)抓获。两名嫌疑人对采用“捅猫眼”作案手段入室盗窃的犯罪事实供认不讳。现查明，两名嫌疑人从2018年11月起，在太原市六城区作案10余起，涉案金额20余万元。据两人交代，作案时他们选择目标是防盗门级别较低的老旧小区顶层住户，作案时间选择在人们上班的时间。作案时，一人放风，一人敲门，发现屋内无人应答后，便会卸掉猫眼，用工具捅开门锁而后入室内盗窃。目前，犯罪嫌疑人薛某因吸毒先行被强制隔离戒毒，另一名犯罪嫌疑人段某被依法刑事拘留。(完)杨金安把冶炼车间当作战场，这战场不仅需要豪迈敞亮式的粗犷，更需要绣花般的细致与耐性DD【劳模故事】“钢铁战士”的粗与细70摄氏度的炉前，他与喷溅的钢花距离最近，以加厚阻燃服为护身盔甲，用“火眼金睛”判断钢水温度，用心炼就一炉精钢。这是中信重工金牌首席工人杨金安数十年如一日的工作写照。多年来，作为中信重工冶炼车间电炉班班长，怀揣着与钢炉同样炙热的赤诚之心，凭借着高超的冶炼技艺，杨金安带领团队先后攻克了核电用钢、航天用钢、航母用钢等一个又一个难题，打造出国内乃至世界上冶炼能力最大的炼钢系统，一举扭转了我国特种钢只能从国外进口的局面。喜欢军人坚韧不拔意志的杨金安常说，如果将冶炼车间当作战场，自己就是驻守在钢炉旁的一名“钢铁战士”，愿意奉献一切。熔炉淬炼“钢铁战士”1560摄氏度以上的高温、动辄数百吨的钢水、铸就硕大粗笨的零件，这些都是冶炼车间的标签，钢铁工人的工作在人们的印象中也被定格为“豪迈而粗犷”。“炼钢可不是个粗活，里面藏着太多学问，比绣花还考验人的细致和耐性。”杨金安说，钢的五大元素是碳、锰、硅、磷、硫，不同类型的钢，主要原理就是控制钢水中各类元素的配比，“如果钢筋级别要求很高，这一环就需要把一些成分控制在万分之一以内。有时候要调到小数点后好几位。”在钢铁冶炼过程中，要进行数次的碳含量和钢水温度检测，多年的工作经验让杨金安练就了“火眼金睛”的绝活。“现在我取一勺钢水，泼在地上，根据它的发擦量，就能判断出它的碳含量，看炉渣的温度，就能判断钢水的温度。”每次演练展示，杨金安总是一脸笃定。就是这项仅用肉眼就能准确判断温度的绝活，因为减少了冶炼中的能耗，一年能为企业节约上百万元的电费。炼钢工，其实是铸锻公司生产一线最辛苦的岗位，生产作业劳动强度大、粉尘多、温度高、噪音强，车间里烟尘弥漫，钢花常落到身上。尤其是夏天，车间的温度一般都在55摄氏度上下。但就是这个“又苦又累”的岗位，在杨金安眼里却“挺有意思的”。50多本“炼钢笔记”，见证他工作30多年来对炼钢的用心和执着：钢水冶炼时颜色的变化、炉中翻滚的钢花尺寸，每日工作安排、炼钢种类、材料、大小，以及每炉钢水的电耗、氧耗等，都一一记录在册。“不仅有日常的炼钢细节，还有他自己对生产难题的剖解分析和经验总结。大家都知道，那是老杨的炼钢‘宝典’和创新‘大数据库’。”中信重工冶炼车间副主任朱帅说，工友们都感觉他对炼钢到了一种痴迷的境地，所以他这一干就是30多年，从没抱怨过一次辛苦。创客群3天两创纪录走进杨金安的创客工作室，门外是轰轰烈烈的机器运转声，门内是杨金安打造的创新平台，工作室柜子里陈列着几块其貌不扬的钢铁块，块块都“价值连城”，石化加氢用钢、军工用钢、航空航天钢、核电钢……每一个钢种的诞生，都是一次创新的尝试。“创新，我们一直在路上。我们现在建立的是一个‘创客群’，都是冶炼系统的工人技术骨干和铸锻研究所的优秀技术人员。”杨金安说，炼钢如打仗，单枪匹马势必敌不过千军万马，团队协作尤为重要。中信重工出产的重型装备以“大”著称，材料强度、合金成分等任何一个环节出现问题，都可能增加大量的返工费用和工期，所以打好炼钢第一战至关重要。而世界最大的铸钢件DD1.85万吨油压机520吨重的上横梁，就是杨金安的创客团队以十炉冶炼、六包合浇的方法浇铸出来的。在杨金安的带领下，这支年轻的“创客”团队还在3天之内两创纪录DD国内最大规格、重达338吨的加氢钢锭以及直径7.2米、重达204.8吨的国内最大管板锻件先后完成浇铸，且加工水平超过了既定工艺精度的要求。“我们比任何时候都更需要‘创客’精神，更需要‘工人创客’的责任感和使命感，不负公司的期望和重托，不负这个大平台、大工业和大时代。”杨金安说。在这个十几平方米的工作室里，一个个重大课题被攻克，一项项创新合理化建议被提出。各项荣誉纷至沓来，杨金安先后获评河南省技术能手、“河南省十大能工巧匠”、河南省首届十大“中原大工匠”、全国五一劳动奖章。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”每遇到一个炼钢工好苗子，杨金安都会如获至宝，毫无保留地把所学技艺传授给徒弟。除了参与年度重点课题科研攻关外，对于年轻工人的培训，杨金安注重优化操作方法，传授实践经验和诀窍，不仅一起探讨生产过程中的难题，固化每一个特钢项目的冶炼方法，更鼓励徒弟们成为战无不胜的“钢铁战士”。“炼出世上最好的钢”炼钢需要经验，更需要技术创新。石化加氢用钢有很高的附加值，国内只有少数企业能够生产，且质量不稳定。为啃下这块“硬骨头”，杨金安蹲守厂里两个多月，收集第一手资料和数据，与工作室成员一起分析数据、讨论优化，终于形成了一套典型工艺。如今公司已冶炼合格加氢钢水数千吨，创造价值2亿多元。超超临界转子钢，是一种高难度、高附加值的钢种，一般被广泛运用在电力领域，由于炼钢技术要求非常严格，国内许多大公司经过多次试产都没成功，长期以来，我国所需的超超临界转子钢几乎全靠从国外高价进口。杨金安至今难以忘记炼就超超临界转子钢时的场景：从凌晨5点开始，直到下午2点多，他紧盯现场，寸步不离。每隔几分钟，就要记录一次数据。因为太全神贯注，炼钢结束时，竟然没有感觉到全身早已被汗水浸湿。而本子上满满好几页的笔记，则再现了炼就超超临界转子钢那天的紧张。经过反复研究、探讨和试验，最终，凭借多年的实践经验和对炼钢工艺流程的反复推敲，终于顺利炼出了这个钢种，达到国际领先水平。不仅如此，炼钢成本也大大降低。“要不断在提高效率上下功夫，为啥？因为我节省1分钟，每台炼钢炉就能节省400度电，够普通家庭用1年了。”杨金安说，他也带领工作室成员不断实验，在跟踪3580吨钢水后，将电炉的寿命提升了近1倍，原本开78炉就要中修一次的电炉，延长至102炉次，最高120多炉次，“省电，省钱，每年每个炉能省上百万元。”质量之魂，存于匠心。谈到工匠精神，杨金安说：“大时代有大工业，大工业出大工匠。作为大工匠，要精益求精、追求极致，用持之以恒的创新，炼出世界最好的钢，在世界炼钢行业打造属于我们中国的金牌产品。” \u3000\u3000(制图 张菁)质量之魂，存于匠心张菁“质量之魂，存于匠心。要大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化，恪尽职业操守，崇尚精益求精，培育众多‘中国工匠’，打造更多享誉世界的‘中国品牌’，推动中国经济发展进入质量时代。”这是2017年政府工作报告对全面提升质量水平提出的要求。工匠是产品质量的缔造者，是“中国品牌”的传承者，是推动中国经济发展进入质量时代的践行者。拼品牌、拼质量、拼创新，离不开工匠精神。推动迈入质量时代，要在全社会培育和发扬工匠精神，用匠心铸就质量之魂，带动广大劳动者成为工匠精神的践行者。杨金安说：“炼钢比绣花还考验人的细致和耐性。”正是因为有着这样精益求精的劲头，才练就了他“火眼金睛”的绝活。“我们比任何时候都更需要‘工人创客’的责任感和使命感，不负这个大平台、大工业、大时代。”难得我们的工匠有这样的感悟与追求，不断研发创新、培育新人，为“中国品牌”、金牌产品助力。而作为回馈，应更加注重对技术工人、工匠精神的培养，提高技术工人待遇，加强职业技能培训，给工人提供更多的学习成长机会，加大工匠精神的文化土壤，让技术工人更加坚信，通过踏实工作、刻苦钻研能够获得成功，创造美好生活。本报记者 余嘉熙 本报通讯员 郑涛 师惠君中新网杭州3月15日电(郭其钰 李孟冉)利用歌迷想见偶像却又一票难求的无奈心理，“90后”林某假扮“黄牛”先后诈骗了470人14万余元。15日，杭州余杭法院判决被告人林某犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月，处罚金人民币5万元。对很多歌迷来说，许多演唱会往往一票难求，只得选择加价购买“黄牛票”。借助这种心理，被告人林某便在演唱会门票上动起了歪脑筋。杭州女生小杨一直想去听五月天的演唱会，苦于买不到门票，便在微博发布了求票消息。不多久，林某在微博上联系小杨，自称其买了两张五月天演唱会门票，因个人原因不能去，故在网上转让，并出示了门票截图。小杨信以为真，便向林某微信转账910元，对方发来快递单照片后，她又转了22元快递费。之后，小杨满心欢喜等待演唱会门票的到来，结果查快递的时候却发现单号是假的，微信也被林某拉黑，她才意识到被骗。经法院审理查明，2017年2月起，被告人林某为实施诈骗，采用在微博上搜索求票信息并留言给对方谎称有票、在微博上主动发布售票信息谎称有相应的门票出售等方式，诱骗被害人通过微博与其联系。并利用事先购买的微信号与被害人互加好友，就票价、定金、邮费、付款及交付方式等进一步协商。取得被害人信任后，林某通过微信向被害人发送虚假的门票或购票订单图片，骗取被害人支付定金，提供虚假的更改门票邮寄地址短信或邮寄门票的快递视频、单号等，欺骗被害人再支付剩余票款，对部分一次性付清票款的被害人，或提供虚假的验证码、取票码等，或不予理睬。法院审理查明，被告人林某采用上述方式，从470余名被害人处骗得人民币14万余元，且被害人大多是年轻人、在校学生。2017年6月，林某被公安机关抓获。最终，法院判决被告人林某犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月，处罚金人民币5万元，并退赔其余违法所得，发还相关被害人。(完)珠江西岸内联轨道交通再加速 打通最后一公里“毛细血管”微循环 跨城通勤大增长文/广州日报全媒体记者李传智、李妍、严建广、陈治家佛山交通运输工作会议日前召开，会议透露的消息是，佛山将力争两年内实现轨道交通投资总额合共突破1000亿元。其中，“未来珠三角枢纽(广州新)机场与白云机场、深圳机场1小时联系”的愿景颇受关注。这只是近几年珠江西岸重大交通基础设施建设新一轮加速的缩影。珠江西岸地区轨道交通“毛细血管”的畅通，对珠西地区内部互联“最后一公里”的打通意义重大。轨道交通实现一小时通达20世纪，珠江西岸的公共交通领域依然停留在普通铁路的客运运输上。而从21世纪开始，城际、高铁、动车组的大力推广，让跨城时间大为缩短。在珠三角西部，2012年广珠铁路通车，同年年底，广珠城轨铁路珠海段通车。从那天起，“和谐号”巨龙每日蜿蜒穿梭于珠海市区，穿梭于市民身边，成为出行伴侣。之后，广佛肇城际通车，肇庆也加入了西部城际通行城市的阵营。目前广珠城际铁路由珠海站开行的列车日均70对。除了往返广州南站外，其中从珠海站首发开行9对跨线列车，分别直达北京、上海、郑州、怀化、南宁、桂林、成都、昆明、潮汕，通达全国52个城市，已逐渐形成辐射华北、华东、华中、西南和粤东各区域的快速铁路网。据珠海市交通部门统计，2018年珠海城际轨道客流量约2300万人次，全线运力已接近设计能力。根据省交通部门的规划，到2020年，广东交通基础设施总体将达到国内领先、世界先进水平，基本建成覆盖全省、辐射泛珠、服务全国、连通世界的现代化综合交通运输体系，实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达。那么，要将各市通达时间缩短至1小时，中高运量的轨道交通自然是首选。从广州坐地铁到珠海不是梦在粤港澳大湾区背景下，珠三角西部各市除了“兄弟相连”外，还多了一个新的担当，那就是牵手“新朋友”DD港澳。这意味着，珠三角城际轨道，不仅要联通珠三角西部城市，还要方便这些城市直通港澳。目前，珠海正在积极建设“珠机城际”。去年12月，珠机城际一期工程实现全线贯通。未来，该项目建成通车后，有望与广佛江珠城际衔接，在横琴站与澳门对接，将珠海、广州、佛山及澳门城际铁路连成一体，这将对加快横琴新区自贸区建设和深化珠澳合作，着力打造珠三角和港澳优质生活圈，推动城市群融合具有重要意义。在打造珠三角西部城际网中，有一条非常重要的城际项目就是广佛江珠城际。这条轨道建成通车后会把广州、佛山、江门、珠海等城市串联在一起。珠三角城际轨道成网后，广佛中心区居民可通过广佛江珠城际对接珠机城际后前往澳门；也可以通过广珠城际对接珠机城际前往澳门。这将是陆地出行中通达澳门的最快出行方式。同时，珠三角西部城际网的完善，也有益于西部各个城市连接广州。正在建设的广佛环线城际便是重要的项目之一。虽然它只是一个广佛城际项目，但西部各个城市均可以通过其他城际换乘这条城际，快速通达广州更多的核心区域。目前，我省已开通的广珠城际、广深铁路、广深港客专等项目以及在建的穗莞深城际等轨道交通项目，均有利于加强广州与深圳、广州与珠海之间的交通联系。省发改委也明确表示，支持各市结合城市规划，研究本市城市轨道交通线网规划，注重加强本市与周边城市的轨道交通联系。今年广东省“两会”期间，珠海市市长姚奕生表示，目前珠三角几个主要城市的道路网格化还不够，而且还没有纳入国家的高铁网。没有高铁，从珠海到广州要花两个多小时。姚奕生表示，接下来将推动广江珠澳、广中珠澳两条高铁的落地实施。此外，广州地铁18号线已经延伸到了南沙万顷沙，而万顷沙到拱北只有大约60公里，广州地铁18号线延伸到中山、珠海并非幻想。姚奕生表示，目前正在积极推动18号线延长线由南沙连接到拱北、横琴的规划，连接入大湾区交通网络，在此基础上实现珠三角核心区交通设施道路网格化、产业协同化、服务高端化。打通“最后一公里”的新样本值得期待随着路网的深度融合、高铁城际网的完善，城市之间的快速通达是完全可以实现的，但这并不是最终目标。国外多个先进城市群的居民已经通过公共交通满足日常通勤需求。而目前来看，虽然珠三角西部城市，从一个城市到另一个城市很快，但到达之后要到目的地这“最后一公里”，甚至需要比坐高铁、城际更多的交通时间，这意味着珠三角西部除了解决外联，还须解决内联。佛山是“十三五”期间省内唯一一个目前被国家确认为创建公交都市的试点城市。在粤西交通中扮演重要角色的佛山，其公交的发展，将会给珠三角西部各个城市在解决“最后一公里”问题上，提供更为创新的样本。当地交通部门透露，佛山已在思考，如何让城市交通更好地接驳佛山西站等重要西部交通枢纽；而且，也在考虑更多公交产品化，为枢纽客流提供更多公交出行选择。同样，珠海2018年全市实现“1元钱通坐公交”，让市民纷纷点赞；珠海公交集团加快构建“快干支微”的层级公交线网结构，通过开行公交大循环、小循环、微循环线路的方式，“连线成片，闭环成网”，进一步完善公交线网结构，疏导学校、医院、住宅小区、政府机关企事业单位等重要客流节点，切实解决老百姓所关注的公交出行热点问题，让公共交通乘坐舒适化、服务便捷化、生活品质化。再看佛山的轨道交通，一部分客流其最终的目的地还包括广州。为此，佛山很早就规划了多达10条地铁未来与广州连接。其中，佛山地铁3号线、4号线将分别途经佛山西站、佛山沙堤机场以及佛山火车站等重要枢纽，方便这些客流通过地铁通达更多广佛核心区域。此外，佛山市南海区还将该区的汽车站迁至佛山西站，这有利于珠三角西部的客流通过高铁到达佛山后，快速换成其他道路客运线路出行。此前，珠三角西部城市的居民很难想象生活在一个城市，然后到另一个城市上班。但随着广佛线以及后来的广佛肇、广珠城际等线路的通车，越来越多的人加入了“西部跨城通勤大军”。可以预见，在不久的将来，随着高速路网的深度融合、轨道交通的线网完善，尤其是“最后一公里”出行的快捷方便，这一跨城通勤群体规模还会壮大。而佛山未来5年打造的公交都市，其公共交通领域的创新机制和实施举措，也将为这一目标带来借鉴意义。专家看点五邑大学财经学者李桂生：借助交通，“后进”城市有“后劲”珠江东西两岸的协同发展，需要依仗快速交通网络的构筑。以连通内地与港澳以及珠江口东西两岸为重点，构建以高速铁路、城际铁路和高等级公路为主体的城际快速交通网络，力争实现珠三角和港澳主要城市间1小时通达。要依托以高速铁路、城际铁路和高等级公路为主体的快速交通网络与港口群和机场群，构建区域经济发展轴带，形成主要城市间高效连接的网络化空间格局。更好发挥港珠澳大桥作用，加快建设深(圳)中(山)通道、深(圳)茂(名)铁路等重要交通设施，提高珠江西岸地区发展水平，促进东西两岸协同发展。一直以来，江门、中山、珠海等珠江西岸地区发展相对滞后，主要原因之一就是地理位置处于劣势，它们距离香港、广州、深圳等城市比较远，交通基础设施差，相互之间的联通不便，中心城市要辐射到这些地区比较困难。所以，在产业的互动、转移上，珠西城市就机遇相对较少。在建设粤港澳大湾区的背景下，珠西崛起迎来机遇，珠江东西两岸发展不平衡的问题也有望解决。特别是加强与澳门的互联互通，对珠西地区的城市来说都是很好的机遇。一个城市的发展，对高端制造业、服务业等产业招商引资可以说是生命线。虽然地理位置上的天然劣势无法改变，但是，可以通过交通等基础设施建设来改善，拉近珠西地区与中心城市之间的距离。港珠澳大桥、深中通道、深茂铁路等已经通车或者正在建设。珠西城市在交通基础设施建设中，就要抓住这些重点，加强与它们之间的对接、联通。此外，还应该加强与广州、佛山等城市之间的互通交通基础设施建设。通过这些通道，不仅要与香港、深圳对接，还要与广州、佛山搞好对接。这样一方面可以对接香港、深圳，另一方面，又可以连接广州、佛山。相信，随着交通一体化的建设，珠西地区，尤其是江门市，因为其土地、电力等资源丰富，劳动力成本相对较低等，未来一定会迎来发展的机遇。中新网湖州3月19日电(见习记者 施紫楠 通讯员 俞晓勤)2018年底，在浙江省德清县灯塔村出现了这样一户人家：一个年过六旬的老人，带着五个未成年的孩子，住在菜地上搭建的简易大棚内，最大的孩子7岁，最小的才2岁。老人靠种菜为生，无其他收入来源。孩子的父母在哪儿？他们从哪里来？又将如何生存下去？19日记者获悉，在德清县民政局救助管理站、舞阳街道民政办、灯塔村村委的合力帮助下，祖孙6人已安心踏上回家路。灯塔村民政工作人员宋彬告诉记者，老人姓赵，于2018年与儿子儿媳孙子孙女一家8口人从安徽来到德清，租了土地，打算创业种植蔬菜。没想到，地刚租下，棚才搭好，家里却突发变故。2018年12月中旬，老赵的儿媳妇患病离家出走。当时，最小的孩子刚学会走路，大的也还未上学。无奈下，老赵的儿子只好让祖孙6人暂住大棚，自己则开着电瓶车，到处寻找患病的妻子。“生活确实不容易，没想到还雪上加霜。”宋彬说，后来老赵的儿子在骑车外出寻人途中撞到了人，因肇事逃逸被捕。五个孩子只能由老赵一个人照顾，而当时，大棚里连供水供电都有困难。得知老赵一家的处境后，德清县民政局救助管理站工作人员、舞阳街道民政办及村委工作人员给老赵祖孙提出了返乡，被老赵拒绝，“回老家，我放不下儿子儿媳啊，儿子理应受罚，但不知啥时候能回来，儿媳也不知音讯，万一回来了找不到我们怎么办。”在一次次沟通中，老赵最终说出自己的想法，身边没积蓄了，回到老家依然是家徒四壁，自己也找不到工作，如何养活孩子是个问题。了解老赵的心声后，工作人员与其老家安徽省利辛县救助站进行对接，为老赵一家协调申请临时补助和困境儿童救助，并与当地政府对接低保家庭申请相关事宜。听到这个消息，老赵重燃了回家的希望。与此同时，大棚附近的村民也纷纷劝说老赵，让其安心回家，如果孩子母亲回来，一定会及时联系他。一座城，温暖一家人。考虑到祖孙6人出行安全问题，德清县救助管理站最终决定租车并安排工作人员护送祖孙一同踏上回家路。“看，这是老赵安徽的老家，孩子们回到家都很开心，老赵也是红了眼。”德清县救助管理站站长孔灵伟翻动手机中的照片说道。目前，祖孙6人已平安到家，当地工作人员也已及时跟进祖孙6人安置事宜。(完)中新网3月12日电 据中央气象台网站消息，近日，北方地区多冷空气活动，\xa0南方地区将有小到中雨。12日，受冷空气影响，华北、东北地区、黄淮等地有4～6级偏北风，阵风7级左右。14日至15日，又一股冷空气将影响北方地区。此外，12日，新疆南疆盆地、内蒙古中部、河北北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。12日夜间至14日白天，受冷暖空气共同影响，南方地区将迎来一次降水过程，以小到中雨为主，局地大雨。此外，12日，黑龙江等地局地有中到大雪。未来三天具体预报3月12日08时至13日08时，东北地区中北部等地的部分地区有小到中雪，黑龙江中西部局地有大雪；江南西北部、华南西部和南部、西南地区东部等地的部分地区有小到中雨。华北西部和北部等地的部分地区有4～6级偏北风(见图1)。渤海海峡、黄海大部、东海北部、南海东北部有5～7级风、阵风8级。图1 全国降水量预报图(3月12日08时-13日08时)3月13日08时至14日08时，内蒙古中东部、东北地区东部、南疆西部山区、西藏北部和西部、青海东部、甘肃南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西南部局地有大雪(5～8毫米)。湖南中部和南部、江西中部和南部、广东大部、福建南部、广西东部等地的部分地区有中雨，局地大雨。华北北部、东北地区西部等地部分地区有4～5级及以上风(见图2)。巴士海峡、南海东北部海域有5～7级、阵风8级的偏东风。图2 全国降水量预报图(3月13日08时-14日08时)3月14日08时至15日08时，内蒙古中东部、东北地区东部、南疆西部山区、西藏西部和北部、青海西部和东部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西南部局地有大到暴雪。西南地区东部、江南东部、华南大部等地部分地区有小雨，其中，广东南部和东部、福建南部等地的部分地区有中雨，局地大雨。华北西部和北部、辽东半岛等地部分地区有4～5级及以上风(见图3)。巴士海峡、南海东北部海域有5～7级、阵风8级的偏东风。图3 全国降水量预报图(3月14日08时-15日08时)中新社西安3月15日电 (记者 田进)陕西省公安厅15日透露，当地警方扎实推进打击整治破坏秦岭野生动物资源违法犯罪专项行动。秦岭野生动物资源丰富，大熊猫、朱q、金丝猴、羚牛等珍稀保护动物在此繁衍生息，已建成各类保护区32处，形成了规模庞大的秦岭保护区群。然而，近年来秦岭生态环境屡遭破坏。陕西警方成立工作领导小组，提出要用最严格的制度严厉打击非法猎捕杀害等破坏野生动物资源的犯罪行为，持续保持零容忍打击高压态势，集中侦破一批涉及面广、社会影响大的大案要案，摧毁一批犯罪网络和窝点，严惩一批违法犯罪人员，增强民众保护生态的意识。据介绍，警方把打击重点放在破坏野生动物资源的违法犯罪行为，主要包括非法猎捕、杀害、收购、运输、销售珍贵、濒危野生动物，非法捕捞、杀害国家重点保护的濒危水生野生动物，非法采伐、毁坏珍贵树木或者国家重点保护的其他植物，以及利用互联网非法买卖珍贵濒危野生动物及其制品等违法犯罪行为。专项行动将把野生动物迁徙洄游通道、栖息地、繁殖地等区域，尤其是秦岭北麓、南麓六市及其他野生动物资源丰富、问题突出区域作为打击区域的重中之重。行动中，警方将在重点地区、重点部位加强摸排力度，深入摸排线索。同时强化案件侦办，围绕破大案、打团伙目标，对重大案件线索进行深度经营。该省警方还将加强与生态环境、自然资源、林业、市场监管、交通运输等部门的协作配合，形成打击合力。(完)作者：杨雨奇“论文写不完，被导师骂，求夸！”“刚买的小白鞋被踩脏，公交坐过站，求喷！”在大学生群体中走红的微信群组“喷喷群”和“夸夸群”最近成了网络热搜。被“赞”和被“怼”，到底哪种方式更受欢迎，大学生群体争论不休。北大清华两所名校学生甚至就此打擂辩论。图中，左为“夸夸群”右为“喷喷群” 图片来源：微信聊天截图丧到怀疑人生？快来“夸夸群”"夸夸群”，顾名思义，就是夸赞和掌声的聚集地。无论经历了什么，只要想被赞美，“夸夸群”成员都会及时送上表扬和赞赏。相反，若是想找地方发泄情绪，那么只要打开“喷喷群”，就能尽情开启吐槽模式。今年3月10日，来自清华大学新闻专业的安娜第一次加进了“清华夸夸群”。面对来自同校学生的学习压力，她丝毫不吝惜赞美之词：“毕设(毕业设计)做不出来，可能无法毕业了，求夸！”一位同学在群里表达求赞美的诉求。几分钟内，就有无数溢美之词出现。“你的毕设经过精心设计和思考，慢工出细活，还没做出来说明是一个优秀的作品。”安娜很快送上自己的赞美，尽管她并不认识这位学生，也不清楚他的毕设究竟做的什么。学生们在”夸夸群”里求“赞美” 微信聊天截图在安娜看来，活在“夸夸群”里很有必要：“谁都有生活和学习上的压力，把不开心的事情扔进群里，听着大家互相赞美，很能舒缓压力。”很快，安娜便加入到数个类似的校园“夸夸群”中，不仅时不时夸别人，自己不开心时，也会在群里求夸。就读清华电子系的方炳j，是第一个在学校创建“夸夸群”的学生，在他看来，“夸夸群”的存在就是为了调节同学们的学习和生活，同时也能拉近人际关系。当然，加入“夸夸群”也有“规矩”。在“清华夸夸群”的群公告里，就有这样的批示DD“清华夸夸群”公告截图“建群第一天，就有200人加群，第二天中午群就加满了。现在这样的群已经有13个了。”方炳j没想到，同学们对“夸夸群”热情极大。实际上，类似的“夸夸群”在高校中颇为流行。近两周里，包括复旦、华中科技大学、同济大学、清华大学、北京大学等多家高校，都出现了数个类似的“夸夸群”。动图来源网络一语骂醒梦中人？快来“喷喷群”除了求夸，也有人求吐槽。负能量满满时，需要在批评声中激励自己时，他们选择在“喷喷群”里发发牢骚，或是求被diss，或是去diss别人。早起失败，求喷……上课又玩儿手机了，求喷……在一个名为“没排上队喷喷群”里，不少学生在其中吐槽自己没做好的事情，希望在骂声中“痛改前非”DD学生们在”喷喷群”里求“批评” 微信聊天截图在“夸夸群”里找回自信，在“喷喷群”里让自己清醒。同时待在两个群的安娜看来，无论是求夸，还是求喷，都是一种情绪发泄的渠道。而对于大学生小韩来说，“喷喷群”的存在更是给自己开启了一种“督促模式”。在小韩看来，自己一些不好的习惯，周围人碍于面子不会轻易告诉你。但在“喷喷群”里，只要敢说出自己的问题，就会被醍醐灌顶骂一顿，这样反而能督促自己做的更好。喷好？ 夸好？清华北大“神仙吵架”应该在“喷喷群”的吐槽声中认清自己？还是该在“夸夸群”的赞许声中恢复信心？随着类似微信群组走红网络，不少网友也对学生加入这样的微信群发表看法。在支持一方看来，加入“夸夸群”是一种生活仪式感，也是增加正能量的好方法DD支持一方认为加入类似群组有必要 图片来源：微博网友留言反对一方则认为：这是学生的一种虚荣心作祟，不应该被鼓励DD反对一方认为加入类似群组是在制造生活假象 图片来源：微博网友留言到底应不应该加入类似的群组？是“喷喷群”更合适还是“夸夸群”更有帮助？3月17日晚，来自清华、北大两所学府的辩论队就此话题在清华大学展开辩论，辩论现场引来大量学生围观。赛场上，作为正方的清华大学，支持大学生们加入“夸夸群”。他们认为，夸奖比吐槽更有治愈效果，因为无论同学们是遇到学业负担还是被分手折磨，“夸夸群”成员都会找到新奇的角度为你舒缓压力，博你一笑。清华大学机械专业大一的学生黄宇航，是本次辩论赛上的正方三辩。来自马来西亚的黄宇航对“夸夸群”这一新鲜事物感到新奇。在他看来，自从加入了夸夸群，身边的朋友们都变得友好起来：“等我放假回家，也会把这个新文化带回马来西亚。”对这一观点，有网友质疑，近来被曝出因学业压力自杀的中科大博士，倘若当初也加入学校夸夸群，他会开心快乐地活下去，还是依然选择赴死呢？辩论赛举行当晚，场外排起长龙。 现场观赛者供图反方北大学生则认为，“喷喷群”才能更好为生活学习进步提供帮助。该方以考试不及格举例：“你考了61分求夸，别人告诉你还有考59分的，那夸完了你是打算退学吗？”引得现场一片笑声。北大的辩手提出，社会压力太多，不是在夸夸群里求安慰就能解决问题。相反，学生更应该在批评声中看到自己的不足，并提高自己的抗压能力才更能适应社会发展。赛场上，一名清华大学的辩手在总结观点时表明，无论是“夸夸群”和“喷喷群”，或许都只是昙花一现。但保存下来的喷喷和夸夸文化却会留在当代大学生的思想当中。敢怒敢言的同时，又不吝惜对他人的肯定和赞许，这或许才是最重要的。所以，当负面情绪来袭，你想被“喷”还是被“夸”？中新网兰州3月19日电 (王丽莎  冯志军)兰州海关19日发布消息称，日前，该关在对越南芽庄至兰州进境的VJ5126航班进行监管时查获砗(chē)磲(qú)制品3件，总重246克。据了解，该3件均为中国籍旅客携带，其中2件砗磲手串为旅客随身佩戴，1件砗磲项链为旅客行李中查获，该案件已做进一步处理。砗磲是国家一级保护动物，被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录II。根据相关法律规定，邮寄、携带、托运砗磲及其制品进出境，必须持有濒管部门出具的证明并主动向海关申报。(完)中新社武汉3月15日电 (张芹 李军 张俊杰)武汉天河机场一跑道目前已暂时关闭，启动首次大修。记者15日从湖北机场管理公司获悉，此次改造工程预计今年6月底完工。武汉天河机场一跑道长3400米，宽45米，两侧道肩各15米，滑行道3400米，飞行区等级为4E，1994年建成，1995年4月15日正式投用，迄今已使用24年。记者15日下午在武汉天河机场内看到，施工人员正在运行区域与施工区域间架起围栏，待施工跑道上每隔300米设置了关闭标志，以防止人员、物资、飞机误入。近年来，随着天河机场航空运输量快速增长，一跑道一直处于超负荷运行状态。为了确保运行安全，提升运行品质，提升旅客乘机体验，武汉天河机场启动实施一跑道改造工程。此次改造工程主要对跑道和联络道实施道面局部修补、灌浆等基础病害维修处理，增加快速联络道，同时将对跑道实施沥青盖被，提高运行的质量和效率。湖北机场管理公司副总经理郭瑞华介绍，选择沥青混凝土盖被，其原因一是美观和舒适度更佳，是目前海内外比较通用和成熟的技术；二是维修时间更快速，能保证施工质量，确保机场运行安全。2016年8月，武汉天河机场二跑道正式投入使用，武汉就此跻身中国“双跑道机场”城市队列；2019年1月，中国民航局正式同意将武汉天河机场的高峰小时容量由原来每小时33架次调整为39架次。(完)注意啦！长江索道20日部分时段检修停运华龙网-新重庆客户端3月18日15时55分讯（记者 刘艳）今（18）日，重庆市客运索道公司发布消息，因设备例行检查、维护保养，长江索道将于3月20日7:30D14:00停运，14:00后恢复正常运营。市客运索道公司提醒，请广大游客朋友们提前做好停运期间的出行安排。游客可通过关注“重庆索道公司”微信公众号提前购票，减少等候时间。周黑鸭门店被曝换条码卖临期食品被曝出售临期食品的周黑鸭门店近日，有信息曝光称，位于中山路320号“动壹基地”门口的周黑鸭门店员工处理临期食品时，因部分食品超过公司规定的销售时间，无法输入条码卖出，竟然用其他符合销售标准的条码代替扫描后，出售临期产品。对此，记者昨日了解到，西湖区市场监督管理局广润门分局已经派专人对该店进行检查，并约谈了相关负责人，要求企业第一时间进行整改，完善管理制度。网上曝光：周黑鸭门店问题多从网上曝光的信息中，记者注意到，这家周黑鸭门店营业人员在处理临期食品时，扫描对应出售条码，系统会自动提示“产品超过保质期小时数，不允许售卖”的字样，也就意味着按照公司规定，营业人员不能出售此产品。但随后发生的事情则让人大跌眼镜，营业人员竟然用其他可出售产品的条码代替，从而将临期产品卖给消费者。此外，营业人员还通过其他手段改变产品条码，例如修改产品日期条码，将生产时间等相关信息改变，通过此类方式将临期食品出售给顾客。在曝光的信息中，除了更换条码处理临期产品这一问题，还有其他诸多食品安全隐患。例如，食品保存需要冰柜保持一定温度，而实际上却存在冰柜未使用的情况，且每天的卫生消毒情况并没有遵守相应的规章制度。3月18日中午，记者来到该店，发现该店依旧在营业，店内只有一名工作人员，并没有任何异常情况。在记者停留的半个小时内，仍然有顾客前来购买卤味。市监部门：涉嫌欺瞒消费者记者随后向西湖区市监局广润门分局了解情况。据工作人员介绍，接到相关投诉后，执法人员立即到该门店核查情况，在检查现场，暂未发现有过期食品存在。“曝光信息中的出售临期食品已经违背公司规定了，而且这种扫描条码的行为应该明确告知消费者，按规定应与出售产品的信息保持一致。从更换条码这点分析，不排除有欺瞒顾客的嫌疑。”市监部门工作人员表示，目前已经约谈了企业的相关负责人，对方承认公司管理制度出现漏洞。市监部门已经要求企业第一时间整改，并完善公司管理制度，教育员工要遵守规定。对于相关的食品安全检测情况，也会进一步调查，具体情况还在调查中。周黑鸭官微：承认有问题，制度未落实记者随后在网上也看到了周黑鸭公司官微发布的情况说明。该公司承认存在曝光信息中的问题，核实发现该门店在营运过程中存在擅自试用无健康证的人员，以及不规范售卖食品和不规范清洁等情况。同时，周黑鸭公司表示，这些问题均是门店基础管理制度落实不力、检查缺位造成，责任在于管理层。南昌晚报全媒体记者 魏泰然 周西月 文/图“会销”套路多 普通食品宣称能治病会销瞄准中老年群体，旅游、打折、培训、现身说法“套路”多样，常伴有虚假宣传自今年1月8日起，国家市场监管总局等13个部门在全国开展为期100天的“保健”市场乱象联合整治专项行动，虚假宣传成为重点整治内容。而在目前官方披露的多起案件中，“会销”已经成为食品、保健食品虚假宣传的主要手段之一。会销是指以会议形式组织消费者现场购买，往往被包装成免费赠送礼品、现身说法展示疗效、入会员享受折扣等形式引诱消费者购买，有些还会以医学工作者名义对普通食品、保健食品进行疾病预防与治疗的违规宣称，因此中老年人最易成为非法会销的目标人群。对此，监管部门加大了对非法会销的打击力度，2018年以来市场监管总局共通报了5起会销虚假宣传案例，罚金逾150万元。市场监管总局同时提醒，购买产品时应先确认产品资质，不要轻信宣传信息。会销套路多 瞄准老年人“刚开始是发传单送赠品，然后跟老人要电话号码，接着就是时常打电话来说有名师讲课，还有礼品赠送。”3月6日，山东烟台的石先生告诉新京报记者，其爷爷正是参加会销后，购买了约2万元的蜂王浆产品。石先生称，会议培训班里有专门的讲师介绍产品可以治疗多种疾病，甚至还有防癌抗癌的效果。培训结束后，会给在场消费者发培训证书和蜂蜜作为赠品，“但会称这些蜂蜜的疗效比不上其售卖的蜂王浆。”刚开始，石爷爷并未买，直到家中有位亲属腿摔伤，该产品销售人员得知后竭力推销其蜂王浆能促进骨骼生长，于是石爷爷再次去听课并购买了产品。与石爷爷的会销经历不同，湖南长沙的朱女士几乎每天都能收到一款竹盐产品的推销微信，内容声称“初次入会交660元，成为会员，以后购买不同规格的产品就可以享受不同的折扣，八折至四折不等”。经朋友介绍，朱女士参加了该竹盐产品的发布会，现场有PPT介绍，也有产品展示。朱女士称，会销现场有“老师”与消费者互留联系方式，不时进行微信、电话“轰炸”，邀请消费者再次去参加会议。从朱女士提供的微信内容可以看到，既有文字宣称“竹盐可以净化血液、清除血液中的垃圾、排除身体中的毒素”，同时还有视频展示将竹盐加入所谓的“血块”中，“血块”会被化解。除上述“套路”外，北京海淀的姚大爷直言，有病患现身说法的会销形式最容易吸引老年人。“一开始我也不太信，直到有位老头上台说他以前腿脚不灵，上下楼都费劲，喝了这个牌子的羊奶粉后腿脚很利索，能跑能跳。”于是，姚大爷一口气购买了8000多元的羊奶粉。据新京报记者了解，常见的会销套路还有免费旅游陷阱。商家首先会以公司搞庆祝活动、回馈客户为名，组织中老年人进行免费旅游，到达旅游地后就进行产品效果诱导，甚至还会组织参观生产车间，让中老年人误以为看到了“真材实料”。此外，还有商家会针对中老年人拿出“量身定做”的营销方案，渲染消费者患有的病情很严重，可提供一对一的治疗方案，进一步鼓吹“产品具有正规医疗难以企及的效果”。普通食品宣称疾病治疗功能非法会销形式多样，但最终都以销售产品获利为目的。这些会销产品往往只是蜂王浆、羊奶粉等普通食品，却被商家拿来宣称可以治疗疾病，同时邀请“医生”进行现场讲座，涉嫌虚假宣传。我国《食品安全法》规定，食品和食品添加剂的标签、说明书，不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。依据《反不正当竞争法》，经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。而市场监管总局近期通报的两起违规案例显示，厦门市市场监管执法人员曾在一次执法现场发现，涉事经营场所的销售人员正在会议室向20多位老年人进行产品宣传，宣传的产品为美益源羊乳粉，并使用医生的名义和形象宣传羊奶粉对肠炎、胃炎等疾病具有治疗作用。此外，办公室还设有“全国长寿工程厦门工作站”、“全国长寿工程厦门补硒工作站”的店堂广告。经查，这些羊乳粉属于普通食品，而对于现场“医生”所宣传的疗效，当事人也无法提供证据证明羊奶粉治疗作用的材料。同时，其悬挂的这两块招牌也没有取得授权，已构成广告含有虚假和引人误解的内容，存在欺骗和误导消费者的违法行为。后被当地市场监管部门责令停止发布广告，并予以罚款。另一起案例则显示，张家港保税区市场监管局对一经营场所进行现场检查，发现有大量老年人聚集，销售人员通过举办健康讲座等形式宣传其销售的固源芳胶囊、五蛇苗草酒等产品可以治病，同时播放事先录制好的视频(假称是直播)虚构产品具有医疗效果，以远高于进货价的价格进行销售，获利4万余元。经查，其所售产品均不属于药品，不得宣传疾病预防治疗功能。该商家最终被处以30万元罚款。专家认为“会销”模式本身具有煽动性“会销”乱象曝光后，涉事企业常以“经销商行为”为由脱责。在上述羊乳粉违规案例中，该产品所属公司相关负责人就曾对相关报道留言称，“这件事情本身是个别经销商的行为，与公司没有任何关系。1月国家市场监管总局通过陕西省市场监管局已与我们沟通核实，到现在也未收到任何政府层面的函件。”一位业内人士认为，这样的违法问题是不是个别经销商行为很难界定。经销商有权决定如何销售产品，但生产企业需要掌握终端销售情况，否则容易给产品带来一些问题。乳业专家宋亮曾向新京报记者透露，像羊奶粉“会销”乱象早在2017年左右就已出现，陕西几乎所有羊奶粉企业都默认经销商采取这种销售方式，其根本原因在于企业日子不好过。近几年，随着奶粉行业市场集中度不断提升，很多小企业面临生存困难，在婴幼儿奶粉市场份额萎缩的情况下，开始将目光转向中老年群体。中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌认为，会销模式本身就存在争议，不仅现场有“煽动性”，产品销售也易出现虚假宣传，对于这种营销方式不应鼓励。企业应该保护消费者的知情权和选择权，在进行产品销售时应与经销商达成一致，不得进行虚假宣传。广东保典律师事务所合伙人廖建勋则认为，企业是否有责任主要看销售人员属于哪个主体，如果销售人员属于企业员工，那么在销售过程夸大宣传，责任就应该由企业承担。如果是通过其他营销公司或个体销售，就应由销售方来承担责任。本版采写/新京报记者 夏丹中新网长沙3月15日电 (刘曼)源于在生活中发现父母开车时有看手机等不规范驾驶行为，而口头劝诫收效甚微，长沙市长郡芙蓉中学初二学生戴辰和唐唯轶选择用创意和发明解决了问题。智能方向盘套由此“诞生”。据介绍，当机动车驾驶人双手离开方向盘标准抓握位置20秒时，智能方向盘套就会发出提示音，以让驾驶员保持良好驾驶习惯，降低安全风险。此外，方向盘套上还设有一个迷宫式的提示盒，里面有粒小钢珠，钢珠会随着方向盘的转动而移动。“通过小钢珠的位置就能快速知道方向盘打了多少圈。”唐唯轶说，有了这个小发明后，驾驶人在倒车入库时能准确地回正方向盘，停好车辆。15日，记者在长郡芙蓉中学科技创新与知识产权教育成果展览室，看到了包括智能方向盘在内的数十个学生发明作品，以及该校学生参加发明创新比赛获得的各式各样的证书和奖章。“发明创造在这里并不让人陌生，也不‘高大上’，知识产权是一门必修课。”长郡芙蓉中学科技创新教研组组长陈水章介绍，学生将创意变为发明在学校已是常态，这得益于学校长期对知识产权教育的全学科融入。“同课异构”是该校全学科融入知识产权教育的直观体现，以各门课程为切入点和突破口，同一个知识点用不同的方式呈现。具体来说，对于语文、英语、音乐等学科，老师将其与版权教育结合起来，让学生在欣赏文学、音乐之美的同时，了解到版权保护对于文学、音乐创作的重要性；对于数学、物理、化学、生物等学科，则将其与科技创新和专利相结合，引领学生联系生活进行创造发明。为给学生提供一个良好的科技创新活动平台，长郡芙蓉中学2012年建立了“0°催化科技创新工作室”，并以此为基础创建了“0°催化科技创新社”；长沙市芙蓉区陈水章科技创新工作室也落户其中，以名师推进、强化知识产权教育，营造浓厚创新氛围。初二学生任泽航从小就对科创感兴趣，加入“0°催化科技创新社”后，将其8岁时的想法变成了现实，由他主导发明的循环式电磁阻尼安全速降装置运用物理原理，能实现安全速降，在紧急救援时能派上大用场。截至目前，长郡芙蓉中学申报并获得国家专利34项，师生获发明奖200余项。日前，长郡芙蓉中学被评为首批全国中小学知识产权教育示范学校，成为湖南省唯一一所获此殊荣的学校，知识产权教育已成为该校一张闪亮名片。(完)台湾儿福联盟DD逾六成孩子有交友烦恼据新华社电 (记者李建华、刘刚)让孩子快乐的秘诀是什么？台湾儿童福利联盟文教基金会17日发布的一份调查显示，近四成孩子坦言，朋友更多就更快乐。然而，有近六成五孩子有交友烦恼。儿福联盟执行长白丽芳在记者会现场表示，一直以来，人际困扰都是造成孩子们烦恼的首要原因。就学期间，学校生活占了孩子们生活1／3以上的时间，人际关系深深影响他们的上学意愿及快乐程度。“我们发现仍有孩子被排挤所苦，更高达六成五的孩子有交友烦恼。”调查发现，孩子们的校园时光多有好友陪伴，69.7%表示下课时有固定朋友一起玩，但仍有不少孩子被孤单围绕，有8.1%自觉经常、总是被朋友排除在团体之外，10.9%常被同学取笑和欺负，18.6%在进行分组活动时找不到人愿意与他同组。调查显示，64.9%的孩子有交友烦恼，其中“跟朋友吵架后不知道怎么和好”占42.4%，“跟朋友互动时不敢表达自己真正的想法”占41.1%，位列前两位。当孩子面临交友困扰时，仅1／4的孩子会向老师倾诉，16.4%选择不告诉任何人。调查显示，影响孩子人际关系的关键包括助人分享行为与团队合作、家长的教养态度与陪伴，以及老师的引导。此外，有1／4孩子认为“成绩好”能交到好朋友。为此，儿福联盟呼吁“助人、分享、邀请333”原则，从增加团队合作、促进人际关系等方面鼓励孩子培养好人缘：每周助人3件小事，如关心同学、教导课业，或是协助拿取物品等；回家与家人好好相处30分钟，分享生活大小事；主动邀请朋友3人一起参与活动，创造快乐回忆。“好人缘的孩子通常具有诸如乐观开朗、热心助人、懂得分享等特质。”白丽芳说，“若家长与老师能陪伴孩子从小养成这些特质，相信孩子未来无论身在何处，都能结交到许多朋友！”他6年帮扶300名退役军人军属就业陈以(右一)“我希望，每个退役军人都能在这里找到家的感觉，对未来的生活更有信心！”这句朴实的话语出自退役军人陈以础6年来，有8年从军经历的陈以丛谀喜自主创办兵哥送菜电商企业，带领一群退役军人及军属实现就业。今年，陈以慈胙〉谖迮全省岗位学雷锋标兵。自主创业打造“互联网+”电商企业今年33岁的陈以词歉＝ㄊ∪州市人，曾服役于武警江西总队南昌市支队。2010年退役后，陈以戳粼诹四喜。面对退役之初的一次次求职失利，他秉持着“退伍不要退志，退役不能褪色”的信念，选择自主创业。因为在部队干过后勤保障，陈以囱≡窳说笔备招似鸬纳鲜配送行业。2013年，他拉上两个战友，在南昌最大的农产品批发市场附近租了一间50平方米的店面，每天凌晨去采购、送货，奔波在南昌的大街小巷。到2014年底，销售额达到1000多万元，并注册成立了江西兵哥送菜实业有限公司。然而，创业并非一帆风顺。2015年，陈以丛谀喜布局了8个门店开展社区配送，盲目扩张加上对商业模式欠考虑，半年就让公司亏了200多万元，一些骨干人员也纷纷离开。面对不进则退的生存危机，陈以垂睦大家用知识武装自己，通过多次赴北上广等地学习，积极参加政府以及商会组织的各项培训，让他对企业发展有了新的定义和理念。当时，“互联网+”风头正劲，陈以雌咀抛约好索，研发了“兵哥智慧供应系统”。很快，通过线上订购、线下配送的模式，陈以创蚩了新市场，将公司成功转型为“互联网+平台管理”的电商企业。安置退役军人及军属300余名穿迷彩服，对公司实行军事化管理……和很多企业不一样，“兵哥送菜”的“军事化”味道特别浓。“我们的员工都是退役军人、军属，退役之后，我们对部队有着太多留恋，我希望大家在这里都能找到家的感觉。”陈以此怠老兵吴三兴，1987年退役。他找到陈以词保因为治疗眼部疾病花光了积蓄。他对陈以此担骸罢接寻。我来投靠你，只要有份工作，能养家糊口就行。”一声战友，终生兄弟。陈以窗才盼馊兴负责蔬菜采购分拣，每月有四五千元的收入。发现吴三兴是一名种植能手后，陈以戳⒖棠贸5万元，帮他在农村租地种植蔬菜。现在，他的蔬菜基地规模达到180余亩，种植的蔬菜不仅足够供应公司，还能对外销售，收入十分可观。如今，越来越多的老兵加入“兵哥送菜”，陈以丛经的战友、班长、排长都是“兵哥送菜”的一员。加入公司的兵哥、军属，都能根据自身特点，发挥特长，并通过公司的创新创业合伙人机制，获得股份分红、效益分红。如今，“兵哥送菜”已安置了300余名退役军人及军属，帮助40余人创业。打造退役军人就业创业孵化基地32岁的任辉港离异后无力照顾家中老小，公司把他安排在物流配送岗位，月收入有6000元；60岁的老兵“周班长”独自一人生活，公司把他安排在安保岗位……在“兵哥送菜”，这样的故事还有很多。“他们的生活都面临各种困难，帮一个人就是帮一个家庭。”陈以此档馈公司的“兵哥”大多仅有高中或初中学历。为了帮助退役军人、军属就业创业，陈以唇立了退役军人就业创业孵化园和退役军人基金，提供职业规划、专业技能培训和就业(创业)服务。“我们平均每月接待来访参观20多批次，大多是来咨询创业的退伍老兵。”陈以此怠“外地来访的退伍老兵可以在公司吃住，让他们感受到家的温暖。”陈以幢硎荆希望通过打造退役军人就业创业孵化基地，销售“兵哥送菜”自有产品，带动更多退役军人、贫困户、贫困村实现脱贫致富。南昌晚报全媒体首席记者 高小茜 文/图奶餐粉瞄向宝宝 疑冒充配方奶粉商家宣称奶餐粉可替代配方奶粉给幼儿吃，专家称危害大，国标里并无“奶餐粉”概念“新西兰进口奶源，澳洲科研技术，专为中国宝宝调配，富含多种维生素、微量元素、益生元、DHA等人体必需营养素……”3月1日，一篇《佳正堂奶餐粉 营养均衡价值高》的文章出现在火爆孕婴童招商网，其产品描述乍看下很容易让人联想到婴幼儿配方奶粉，实际上却是被商家称为“比奶粉更有营养价值的”奶餐粉。新京报记者调查发现，这类奶餐粉实际上是一种添加了乳清蛋白和部分营养素的固体饮料，既不属于保健食品，也不属于婴幼儿配方食品，而商家却宣称奶餐粉适合6个月以上宝宝，可以提高智力、增强抵抗力，甚至可以取代配方奶粉。专家认为，目前国家标准里没有“奶餐粉”这一概念，其以辅食形象出现实则在打概念擦边球，涉嫌冒充婴幼儿配方奶粉。奶餐粉宣称可替代奶粉对于佳正堂奶餐粉，江西百鹤康实业有限公司3月1日在火爆孕婴童招商网发文解释称，“奶餐粉就是代替奶粉，比奶粉更富有营养价值的代餐粉，是一种新型概念，此前在澳洲等欧美市场受消费者热捧”，可以“促进发育，提高智力，增强抵抗力”，适合辅食添加初期宝宝及以上人群。而早在2017年6月，“广东多合生物科技婴童部”就曾发文称，其奶餐粉采用新西兰进口乳粉，根据中国宝宝及各阶段人群营养需求和生理特点研制。钙铁锌DHA牛磺酸奶餐粉的特点是“促进生长，促进智力发育及学习能力”，益生菌多维钙奶餐粉则“有助于骨骼、牙齿发育，调节肠道消化系统，提高抵抗力”。对于奶餐粉和婴幼儿配方奶粉的区别，3月4日，新京报记者以商家身份联系到两家企业的招商经理。据广东多合生物科技有限公司招商经理介绍，其奶餐粉属于“营养补充食品”，主要含量是60%奶粉和一些必需的营养素，而配方粉中90%以上都是乳粉，营养素添加较少。江西百鹤康实业有限公司招商经理则表示，奶餐粉在配方奶粉基础上营养价值更高，“7、8个月大的宝宝不愿意喝奶粉可以改喝奶餐粉，可以完全替代奶粉。”该招商经理3月2日还在朋友圈发文称，其奶餐粉为“国家唯一一款功能性奶粉”，“1听初见疗效，3听初步改善厌食，12听免疫力增强、体质改变、少生病、少感冒……”尽管招商经理将奶餐粉功能宣传得神乎其神，但包装信息显示，多合奶餐粉、佳正堂奶餐粉的产品类型均为固体饮料，既无保健食品“蓝帽子”认证，也不属于婴幼儿配方食品等特殊膳食食品。而我国广告法及食品安全法规定，保健食品不得宣传疾病预防与治疗功能；婴幼儿配方奶粉标签内容不得涉及疾病预防、益智、增加抵抗力、保护肠道功能等表述。美国食品技术协会高级会员、科学松鼠会成员云无心认为，如果商家宣称奶餐粉对于6到12个月的孩子可以替代配方粉则危害巨大。他还表示其在国外生活期间从未接触过奶餐粉，也没有儿科医生推荐过类似产品。营养素添加游离在监管外奶餐粉是否真如商家所说可替代奶粉，甚至比奶粉更有营养价值？根据国标《固体饮料》(GB/T 29602-2013)，含乳固体饮料中的乳蛋白质(质量分数)/%≥1即为合格，对于其他营养元素含量无具体规定。而国标《婴儿配方食品》(GB10765-2010)、《较大婴儿和幼儿配方食品》(GB10767-2010)则对乳基婴儿配方食品中的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质、牛磺酸、水分等含量均有明确限值。其中《较大婴儿和幼儿配方食品》(GB10767-2010)规定必须添加的维生素和矿物质有24种，这意味着体现在奶粉包装营养成分表中的项目至少应有28种。对比而言，佳正堂钙铁锌DHA牛磺酸奶餐粉营养成分表中仅有9个项目，其中营养素仅有钠、钙、铁、锌、DHA、牛磺酸6种；多合乳铁乳清蛋白益生元奶餐粉营养成分表中有11个项目，其中营养素有钠、维生素A、维生素E、维生素D、钙、铁、锌7种，可见两款奶餐粉在营养的“均衡”与“全面”方面均无法与配方奶粉相比。一位不便具名的营养专家表示，目前国家标准里没有“奶餐粉”这一概念，既不属于配方食品，也不属于特殊膳食食品，但此类产品又在奶粉基础上强化营养素，原理与前两种食品相同，只是用了另一个概念就可以不在监管范围，“营养够不够就不好说了。”云无心则认为，产品配料表通常按加入量递减顺序列出使用的食品原料，佳正堂钙铁锌DHA牛磺酸奶餐粉配料表中排在第一位的是大豆蛋白粉，因此可能连普通奶粉都谈不上。而在多合乳铁乳清蛋白益生元奶餐粉配料表中，虽然几种蛋白原料排在前面，但质量合计占比仅18%；碳水化合物质量占比多达68%，食用葡萄糖在配料表中仅排在第4位。因此云无心认为，该产品配料表涉嫌故意误导消费者，“要是按照用量顺序写配料表，消费者看起来的感觉就会很差了。”专家认为涉嫌冒充婴幼儿配方奶粉尽管奶餐粉在营养成分上无法替代配方粉，但售价并不低。一款名为“多合婴童”的微信小程序显示，广东多合生物科技有限公司旗下有“多合”、“英倍健”、“蓝膳”3个系列奶餐粉，每罐净含量通常为800g，售价分别为268元、288元、298元，接近一罐婴幼儿配方奶粉的价格。“蓝膳”奶餐粉的包装设计与美赞臣“蓝臻”奶粉极为相似。“代理商拿货2万元起发，新客1万元起发，拿货价一般2折比较多，最高不到2.5折。”多合公司销售经理提供的报价单显示，“多合”系列4款奶餐粉的零售价为238元-268元，而代理商拿货价仅为59.5元，母婴门店拿货价为90元。以此计算，代理商和门店的最高毛利率可分别达350%、197%。另据江西百鹤康实业有限公司招商经理介绍，其“佳正堂”奶餐粉的建议零售价为198元-238元，出厂批发价只有40元。这意味着每卖出一桶800g的奶餐粉，终端门店可至少获取3.95倍的毛利。多合公司招商经理称，奶餐粉产品最早由广州多合生物科技有限公司在2016年推出，目前市面上有很多类似产品，但多为代加工品牌。官网信息显示，广东多合生物科技有限公司2003年创立“多合”品牌，致力发展成为婴童领域的一流企业。但新京报记者查询发现，该公司并没有拿到婴幼儿配方乳粉和特医食品的生产许可，4款注册的保健食品中也无奶餐粉产品。江西百鹤康实业有限公司尚未取得任何食品和特殊食品的生产许可，其奶餐粉生产厂家江西创康实业有限公司目前也仅取得了糖果、饮料、方便食品的生产许可。针对上述问题，自3月7日起，新京报记者拨打广东多合生物科技有限公司客服电话，对方称其奶餐粉可以给6个月以上宝宝吃，更多信息建议咨询业务人员，官网披露的座机未能接通。3月11日，江西百鹤康实业有限公司官方客服称，其奶餐粉可以给3个月的宝宝吃，可替代奶粉。江西百鹤康实业有限公司一位杨姓负责人回应新京报记者称，公司未在产品包装上进行“婴幼儿”相关宣传，该客服为新进员工，系违规接听电话。当问及该客服所说信息从何处获得时，该负责人未作出明确解释，仅称会对其进行处罚。乳业专家宋亮认为，奶餐粉这种固体饮料以辅食形象出现，实则在打概念擦边球，涉嫌用普通奶粉冒充婴幼儿配方奶粉。产生此类产品的原因是配方注册制实施后，一些奶粉企业产能过剩，而配方注册成本高，监管压力大。云无心建议，周岁以前的孩子不应喝奶餐粉，会破坏孩子的营养均衡。而周岁之后饮用奶餐粉也没有必要，喝普通牛奶、正常吃饭就可以满足营养需求。本版采写/新京报记者 郭铁中新网西安3月15日电 (梅镱泷)近日，一段八旬老人王昌庆入住ICU后，在手心记下照顾自己的四名护士名字的视频走红网络。王昌庆3月7日再次入院就诊，并为医护人员写诗一首表达谢意。“目前老人状态良好，过几日便可出院。”西安交大一附院泌尿外科副主任医师李旭东15日说。据悉，82岁的老人王昌庆，在2019年1月份因“主动脉夹层”在西安交大一附院心血管外科进行过手术。术后，老人被转入心血管外科ICU，一住便是38天，在此期间由专业的护士进行24小时护理。一次探视中，儿子王阳给父亲擦洗身体时，发现父亲手心竟写着四个陌生人的名字。经询问得知，老人在ICU住院期间，得到四名护士的悉心照顾，怕忘记她们的名字，老人便将名字写在手心，以表感恩。事后，王阳特意拍了两条网络视频，将这4个名字永远保留下来，作为留念。据介绍，王昌庆在ICU住院期间，由专业的护士进行24小时护理。每天护士们都会轮流为他进行基础护理以及口腔护理、气道护理、皮肤护理等。同时还会对王昌庆的情绪进行疏导，陪老人聊天，给他讲故事。护士们亲切的称他为“王爷爷”。西安交大一附院护士吴新娜说，“在护理工作中，除了治疗等专科护理以外，更多的是需要我们用爱心和耐心去关注患者的心理健康，王爷爷能把我们的名字捧在手心里，对我们来说是最大的肯定。”“作为是一名护士，我的职责就是为患者服务，守护他们的健康。在照顾王爷爷期间给予了他更多的耐心和陪伴，对于自己来说，第一次遇到如此动容之事，老人用自己特有的方式表达着感谢，犹如幸福的暖流涌上心头。”西安交大一附院护士宋佳欣说。3月7日，王昌庆又因“急性尿潴留、前列腺增生合并出血。”再次就诊西安交大一附院的泌尿外科，并于13日进行激光切除术，术中顺利。西安交大一附院泌尿外科副主任医师李旭东表示，由于王昌庆老人刚做过心脏手术，一般再进行下一次手术的时候需要等待半年时间。但考虑到老人如果在心脏恢复的半年期间都持续着排尿困难的状态，对老人的身体和心理都是负担。为此，手术期间联合了心血管内科、心血管外科、麻醉等多个科室进行。现在老人状况良好，再过几天就可出院。“白云悠悠出彩虹，晓星映月放光明。静避绿阴休生息，滋养众生有深情。”记者15日在医院看到，王昌庆老人精神状态良好，他手中拿着一个本子，上面歪歪扭扭地写着四行字，老人说这是他为医护人员作的一首诗，再次表达谢意。“医生、护士，对我特别关心，照顾周到，所以我很感动，谢谢她们。”王昌庆说。(完)中新网3月18日电 据桂林师范高等专科学校官方微信号消息，2019年3月17日上午11时许，该校2018级两名女生何某一、何某二在宿舍因播放音乐音量大小问题发生口角。双方情绪激动，何某一持水果刀向着何某二，争执中划伤何某二额头及手臂致出血。消息指出，事发后，学校医务人员、保卫人员和学工管理干部及时赶到，拨打120、110，对受伤女生作包扎处理，并送医院治疗。经医院诊断，何某二额头左侧软组织挫裂伤、右肘关节周围软组织损伤，但不需要住院。学校出于安全考虑，仍安排人员陪同住院观察。同时，桂林师范高等专科学校表示，学校将根据警方调查结论作进一步处理。今后，学校相关部门将对学生进一步加强法制教育和心理健康教育，防止类似事件再次发生。这些伤害野生动物 的行为都是被禁止的秦岭以自然景观秀美，生态资源丰富，人文遗存众多享誉海内外，它不仅是西安名副其实的后花园，更是各类野生动物天然的栖息地。保护好秦岭的生态环境，也要保护好各类野生动植物资源，特别是那些珍贵、濒危的野生物种，以维护大秦岭生物的多样性。昨日，记者就野生动物资源保护的有关法律条款和规定，采访了西安市人大常委会法工委法规处处长樊俊旗。■记者 赵辉看看陕西的国家级重点保护动物有哪些“对于野生动物保护，特别是珍贵、濒危动物保护的法律条文，除了《刑法》《中华人民共和国野生动物保护法》等国家级法律，还有陕西省、西安市制定实施的地方性法规，在省市秦岭保护条例里均有这方面的表述和规定。”樊俊旗说，国家对野生动物的保护力度非常大，从中央到地方，长期以来都非常重视，要做好珍贵、濒危野生动物的保护，必须加大对法律法规的宣传和执行力度，让野生动物与人类共享大自然。樊俊旗说，国家对野生动物实行分类分级保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定，并每五年根据评估情况对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。陕西省分布的一级国家重点保护野生动物有16种，包括金丝猴、大熊猫、云豹、豹虎、羚牛、朱q、丹顶鹤、林麝等；二级国家重点保护野生动物有65种，包括猕猴、豺、黑熊、小熊猫、石貂、斑嘴鹈鹕等。列入陕西省级的重点保护野生动物有52种，包括狼、赤狐、苍鹭、画眉、红嘴相思鸟等。这些对待野生动物的行为被禁止或限制“如何保护好野生动物，特别是珍贵、濒危的野生动物，《中华人民共和国野生动物保护法》里做了明确规定，任何人都应该认真学习和落实。” 樊俊旗说。《中华人民共和国野生动物保护法》规定，禁止或者限制在相关自然保护区域内引入外来物种、营造单一纯林、过量施洒农药等人为干扰、威胁野生动物生息繁衍的行为。禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品。因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况，需要猎捕国家一级保护野生动物的，应当向国务院野生动物保护主管部门申请特许猎捕证；需要猎捕国家二级保护野生动物的，应当向省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门申请特许猎捕证。禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。出售、利用非国家重点保护野生动物的，应当提供狩猎、进出口等合法来源证明。禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。西安将加大力度为野生动物保护提供法制保障樊俊旗说，野生动物是生态环境的重要组成部分，我市在制定《西安市秦岭生态环境保护条例》时，除了加强对秦岭自然环境的保护外，也高度重视对野生动物的保护。保护野生动物应包括两个方面的内容，一方面是禁止捕杀和伤害野生动物，另一方面还应当为野生动物提供良好的生存环境和条件。考虑到国家相关法律法规对禁止捕杀和伤害野生动物的规定已经比较明确，所以我市制定的《西安市秦岭生态环境保护条例》，除了规定国家法律法规规定的禁止行为外，增加了为野生动物提供良好生存环境和条件的内容。《条例》第四十一条和七十四条规定：禁止破坏野生动物生息繁衍场所和生存条件，禁止采集、破坏重点保护野生动物的卵、巢、穴、洞，对相关法律法规进行细化和补充。据了解，今年市人大常委会将对《西安市秦岭生态环境保护条例》进行修改。在修改《条例》时，市人大常委会将对照新修改的《中华人民共和国野生动物保护法》和秦岭野生动物保护的实际情况，进一步加大对秦岭范围内野生动物的保护力度，为保护野生动物提供法制保障。半年截留工友工伤赔付款十多万 95后小伙几乎全用来打赏主播\u3000\u3000 周某在工地负责因公负伤工人理赔、房租结算等工作，被捕后称愧疚对不起老板周某（中）被民警抓获。梦幻西游、游戏主播、美女主播……在工地打工的95后小伙周某，在半年时间里，出手阔绰、挥金如土地充钱、打赏将近10万元，他从哪里来的这么多钱呢？2019年1月下旬，南岸区天文派出所接到辖区某工地项目负责人朱先生报警，称其负责的工地内的工伤赔付款账目出了问题，安全员周某有重大作案嫌疑，可人已有半个月联系不上了。接警后，警方迅速研究制订抓捕方案。经过追捕，警方于3月7日将嫌疑人周某在某网吧抓捕归案，经审讯，周某对其利用职务之便挪用工友工伤保险理赔金的行为供认不讳。据了解，嫌疑人周某于2016年起在茶园新区某工地当电工，因聪明勤快大家都很喜欢这个95后的小伙子。入职半年后，周某被领导提拔为工地安全员，专门负责为因公负伤工人理赔、房屋租住、生活费结算等工作。周某一开始也曾兢兢业业工作，及时地将工友们的赔付款足额送达，得到了工友们的肯定。可好景不长，周某渐渐找到制度中的漏洞，发现了可乘之机。工地朱师傅不慎被砖块砸伤了脚，周某向公司申领了49000元赔付款，把钱送到医院时，却只给了朱师傅41000元，老实的朱师傅居然也没提出异议。轻轻松松多挣了一个月工资，周某很快就从欺骗工友的不安中解脱出来，乐不可支，开始疯狂作案。李师傅工伤应赔付12000元，他截留了5000元；周大姐工伤应赔付51000元，他截留了27000余元……不仅如此，工友们缴纳的水电气费用，也同样没有逃过周某的黑手。据周某供认，自己一直都喜欢玩游戏，并且平时经常看直播，自发现可轻松容易获得大量金钱后，充钱、打赏都变得大方了起来，前前后后他差不多挥霍了10万元。周某的行为逐渐被工友们举报，终于引起了公司的警觉，监管人员一查账，才发现仅仅半年时间，周某竟通过截留工伤赔偿款非法获利132000元。发现事情败露，周某赶紧躲了起来，直到被公安机关抓获归案。落网后的周某后悔不已，他表示，自己对受伤的工友感到很抱歉，但更多的愧疚是觉得对不起自己的老板，学历只有初中毕业的自己能在工地上得到老板的重用，被提拔到了安全员的岗位，负责管理一些钱财，结果自己做出了这样的事情，感觉对不起老板的信任。目前，周某因涉嫌职务侵占罪被公安机关刑事拘留，案件还在进一步办理中。重庆晨报上游新闻记者 宋剑中新网上海3月15日电 (王子涛 周光余)去年下半年以来，针对一些车辆在夜间安装空车灯标志冒充正规出租车揽客的违法行为，上海交通执法部门联合公安部门持续开展专项整治。3月15日，上海市交通委员会执法总队联合市交警总队机动支队、黄浦区交警支队、外滩治安派出所等执法单位，在前期卡口视频取证、暗访排摸和大数据分析排查的基础上对重点目标车辆进行联合上门精准查扣，一举查扣4辆涉案车辆。早晨9点10分左右，执法人员来到位于黄浦区永年路某小区。根据前期排查，涉案车辆苏H71N10驾驶员毛某就居住在该小区。敲开毛某居住的房门后，当其一看到站在门口的执法人员立马就意识到事情败露，便主动交待了其从事非法客运行为。执法人员当场在毛某的住所内查获用于冒充正规出租车顶灯的吸顶灯一个。同时，还在其车内当场查获仿冒的出租车“空车”标志灯和打票机。上海市交通委员会执法总队前期收到该车涉嫌非法营运的投诉后，借助联勤联动机制，利用公安部门卡口探头对其违法行为和行驶轨迹进行取证、分析和排查，最终在锁定驾驶员居住地后进行上门精准查扣。根据《上海市查处车辆非法客运办法》规定，该车驾驶员毛某将因其在“其他汽车安装顶灯和计价器(空车标志灯)等出租汽车专用营运设施”的行为被处以3000元罚款。公安部门对当事人进行相关调查，要求对其违法行为进行充分认识。如果再犯，公安部门将对其进行调查取证后行政拘留。交通执法人员告诉记者，这些黑车驾驶员一般会把“空车灯标志”安装在车顶或者车辆前挡后面，而样式也五花八门。其主要目的就是在夜间提高辩识度，冒充正规出租车表明其处于“营运”状态，一旦有乘客扬招，就可以迅速上前洽谈“业务”。去年以来，上海交通执法部门通过加强与公安等横向部门的联勤联动，创新发现取证机制，尝试推动非现场执法，提升执法效能，至今已查获各类安装空车标志灯、车辆顶灯的非法客运车辆132辆。这类车辆普遍存在“起步费”高(高达99元)、加价载客甚至侵财行为，交通执法部门曾收到多起类似投诉。交通执法部门表示，针对此类安装空车灯标志的非法营运行为，将会在开展常规路检路查的同时，定期会同公安交警、城管等执法部门在上海中心城区深夜场所集中区域以及景点、商业广场等重点地区开展专项整治行动。同时，提醒广大市民和游客夜间出行时要选择乘坐正规出租车，以免发生纠纷或意外事故时自身的合法权益得不到有效保障。(完)600亿元级项目从桩基施工到主体工程结构封顶仅用一年超视的“超”速度新春伊始的2月14日，备受关注的广州增城富士康超视第10.5代显示器全生态产业园项目第一台核心设备8K高精度曝光机进场安装。该项目设备调试将在今年6月份完成，并于10月如期量产。今年2月，广州市重点建设项目推进工作会议明确指出，要牢牢把握粤港澳大湾区建设重大机遇，迅速行动，突出重点，攻坚克难，形成项目建设热潮，以高质量项目建设推进广州高质量发展，为实现老城市新活力提供有力支撑。按照广州扎实推进国家中心城市建设全面上新水平、着力建设国际大都市的战略部署，增城区、增城经济技术开发区着力破解超大型项目筹建审批难题，多方联动，精准服务，创下了超视8K项目这个投资总额达610亿元的超大型项目从签约到注册实体公司仅19天、从动工到大规模开工建设仅4个月、预计从开工到建成投产仅需两年的“增城速度”。文/广州日报全媒体记者李大林案例聚焦创新审批：“要件把关容缺受理”单体报建：当天交资料当天出证富士康超视第10.5代显示器全生态产业园区项目(以下简称超视8K项目)投资总额610亿元，是广州改革开放以来单笔投资规模最大的先进制造业项目。项目主要从事8K显示器生产及高端显示技术产品研发，建设规模国内同行业中最大，生产工艺世界最先进。如此大体量的项目，从桩基施工到主体工程结构封顶仅用时一年，创造了广州超大型项目筹建的新速度，也充分体现了广州市、增城区深入贯彻营商环境改革的新高度。技术审查先行行政关口后移项目环评和厂房环评相分离超视8K项目总建筑面积180.52万平方米，是目前国内液晶面板行业中单体体量最大、总体建筑规模最大的项目，其审批难度也不同以往。围绕项目建筑体量大、技术标准高、建设工期紧的特点，增城区、增城经济技术开发区协调各级相关职能部门，创新性地采取“技术审查先行，行政关口后移”的审批模式，实现了超大型项目筹建审批大提速。增城经济技术开发区相关人士介绍，对于项目规划报批、各主体工程的单体报建及施工许可，采取“要件把关、容缺受理”方式。增城协助项目方提前将技术资料提交有关审批部门进行审查，发现问题及时反馈及时修正，确保了送审时资料的准确度，最终单体报建实现“当天递交资料当天出证”。同时，项目桩基础工程和主体工程分段分批审批，确保项目工程总体建设进度按时间节点有序推进。在环评审批环节，省、市、区三级环保部门联动，创新性地采取了项目环评和厂房环评相分离的方式。在省环保部门指导下，市一级开展项目环评审批工作，区一级先行完成厂房环评审批，厂房环评于2017年5月17日获批，确保项目厂房按期动工建设。经市环保部门专家评审会评审，项目环评于2018年5月7日顺利获批，有力支撑项目建设进度。在消防审批环节，项目也面临着新问题。项目最大规模的阵列厂房长359米、宽325米、高45米，单层最高达18米，规模之大前所未见。针对项目消防设计会突破相关防火规范和设计规范的情况，增城区、增城经济技术开发区在省市部门的指导下，先后4次赴同类型项目学习消防设计经验，组织专家多次专题研究讨论，优化消防设计方案，确保项目主厂房消防审批顺利推进。通过高效规范审批，项目2017年7月开始大规模开工建设，从正式动工建设到主体结构封顶不到一年。去年8月，广州市印发《广州市工程建设项目审批制度改革试点实施方案》，有关方面在破解超视8K项目优化审批流程的创新举措，与该《实施方案》不谋而合。增城经济技术开发区相关人员表示，增城正紧锣密鼓地落实国家、省、市各项改革措施，在实践中推动改革措施落地，解决项目筹建“最后一米”的问题。帮企业优化供电方案每年省电费六千万元打造国际一流营商环境，应当从企业最关切的问题入手。增城区、增城经济技术开发区按照“政府服务做加法，企业成本做减法”的工作思路，想方设法保障企业建设和运营的各项要素，为企业降低成本。按照增城经济技术开发区的供电规划，已有三个110千伏变电站可为超视8K项目供电，但由于该项目的产品精密度高，要求的供电等级也较高，必须建设220千伏专用变电站，才能保障供电的稳定性，并实现成本控制。为此，增城经济技术开发区与各级供电部门联动，帮助项目完善优化供电方案。经过反复论证，最终采取了从项目周边创强路220千伏线路T接出线的方式，在项目厂区附近T接下地。这一优化举措，节约了征地拆迁和工程投入费用约1.8亿元，每年还能节约用电成本约6000万元。超视8K项目进口设备总柜量为13090柜。许多精密设备需置于恒温恒湿的环境，并以超高超宽特殊货柜运输，运输条件要求极高。为保障项目设备进口和运输，增城区、增城经济技术开发区主动协调海关、港口等单位，高效开展海关注册登记、检验检疫等通关业务，保障超大型设备免开箱查验整体报关进口。从去年10月17日进口第一台设备开始，截至今年3月15日已进口设备1840柜。建人才公寓完善配套吸引上下游项目入驻良好的营商环境是吸引人才、留住人才的重要条件。为保障超视8K项目如期建成投产，增城经济技术开发区专门规划建设了总建筑面积18.89万平方米的人才公寓，共1282套不同类型的住房；规划建设总建筑面积21.36万平方米的开发区员工宿舍，共3500套宿舍，可入住近万人，满足项目生产工人入住需求。同时，积极完善教育、医疗、商业等配套。超视8K项目负责人表示，广州营商环境的持续改善，对于项目人才引进和上下游配套项目的入驻有重要意义，目前已注册广州超视国际智能科技有限公司等项目8宗上下游配套企业，注册资本达10.47亿元人民币。基层思考想在前面做在前头多级多部门扁平化联动增城经济技术开发区企业建设和安全生产监督局工作人员 陈志宏作为投资规模超600亿元级别的大项目，超视8K项目的筹建工作之难、涉及的部门之多可想而知。增城经济技术开发区企业建设和安全生产监督局工作人员陈志宏表示，项目从签约到注册实体公司仅用19天，从注册到项目奠基动工仅用31天，从动工仪式到大规模开工建设仅用4个月时间，预计从开工建设到建成投产仅需2年时间，完全按计划推进建设，这体现的既是“超视速度”，更是“增城速度”“广州速度”。这种速度的背后，首先是真心真情服务企业，在抓落实上见行动见实效。项目落户以来，增城区、增城经济技术开发区成立专门的服务团队，由负责开发区日常工作的领导牵头，建立管委会、办局、服务专员三级协调机制，每周至少召开一次协调会议、跟踪一次建设进度，制定《超视8K项目筹建工作倒排时间计划表》《超视8K项目筹建工作联系表》，建立项目落户建设、综合服务、信息收集报送、全程督办跟踪等工作机制，倒逼有关责任单位加快工作进度，确保项目如期推进。其次是提前谋划，为项目想在前面做在前头。有关部门借广州推进压减企业开办时间、工程建设项目审批制度改革、优化税收营商环境三项国家级改革试点的东风，为企业提供从项目筹建、建设、运营投产全过程免费代办领办服务，并针对筹建过程中“痛点”“难点”“堵点”，提前谋划，主动对接。比如，提前帮助项目方优化排涝方案，妥善解决排涝的问题；提前拿出专题方案，主动解决项目方筹建人员临时办公问题；提前规划施工工人生活配套区用地，解决一万多施工人员的住宿、饮食、娱乐等生活需求；充分考虑到项目方未来会有外籍员工的情况，全面讲解外籍人员薪资所得税、五险一金购买、印花税和房产税政策等。而最让项目驶入快车道的，当属整合资源，多方联动协同推进项目建设。省、市、区相关部门建立多层次工作机制，省市各级部门主动上门服务，建立多个微信交流平台，共同推动项目立项、用地、建设、税务、海关、消防、环保、供电、水务等方面全方位的政务服务，逐一破解项目落地过程中的各项难题，实现快速推进。“这个超大项目的审批实践让我们真正感受到，只有推动多级多部门联动，拓展服务半径，实现扁平化服务，才能真正让项目尽快落地。”陈志宏说。专家点评重点大项目引进来产业生态链建起来广东亚太创新经济研究院理事长 李志坚“广州要发挥国家中心城市和综合性门户城市引领作用，需要构建先进制造业的优势，发挥大项目、龙头企业带动作用是很好的切入点。”李志坚表示。作为广州改革开放以来最大的先进制造业投资项目，超视8K项目对广州发展实体经济，加快创新驱动，抢占新一代电子信息产业制高点都有着重要作用。和过去的招商引资不同，李志坚表示，如今的投资项目不仅带来了一个企业，而且通过招商引资带动产业创新、形成完整的生态系统。超视公司此次投资不仅带来了先进的制造业经验，还有10.5代显示器的全球领先技术，并在广州建立生产、制造和销售的全产业链条。项目落户也带来了8K显示上下游产业的引进和发展，形成完整的生态系统，逐渐形成广州新的核心产业。这一系列动作，都将助力广州通过发展新一代信息技术产业，打造“世界显示之都”，进一步推动经济高质量发展，从而构建现代化的产业体系。如今，企业投资更看重产业优势、产业基础。广州拥有科技资源优势和高新技术产业基础，辐射带动能力强。李志坚建议，广州要借力粤港澳大湾区发展的重大战略机遇，发挥广深港澳科技创新走廊优势，主动与新一轮产业变革和科技革命相结合，打造一批产业链条完善、辐射带动力强、具有国际竞争力的战略性新兴产业集群，增强经济发展新动能。“富贵马”悄然走红 将成下一个盛唐文化IP？李建鹏设计的“三彩富贵马”。(记者 杨力 摄)千年后，唐人爱马的热情仍存于世。大量留存的咏马诗，唐墓壁画的《打马球图》、石雕的昭陵六骏、厚葬之风的唐三彩马……大唐气韵的马，今又以文创形式悄然走红。西安设计师以昭陵六骏为灵感创作的“唐富贵”被日本NHK电视台大幅报道，有着丰富三彩马制作经验的唐三彩技艺传承人，也开发出憨态可掬“三彩富贵马”。紧跟时代的设计师、匠心传承的老艺人，不约而同的举动。那么，唐马的“富贵”形象会成为下一个传递唐文化的艺术IP吗？“唐富贵”火到日本唐太宗李世民难舍跟随他南征北战的六匹骏马，希望能永陪身边，于是有了昭陵六骏。“我特别喜欢马的形象，从四五年前就有想法。”李向宇是陕西李唐牧马文创公司的总经理兼艺术总监，他设计“唐富贵”之前参考了《昭陵六骏图》。一次梦中灵感来临，他惊醒后画出了造型圆润、线条流畅的“唐富贵”。小脑袋、大肚子、腿很细，还有发达的臀部，“唐富贵”视觉上带有天然的萌态和憨态。设计图诞生后，陆续开发了大大小小尺寸、不同材质的成品，让各种艺术形式可在上面“填空”，“唐富贵”就成了一个包容性极强的艺术“载体”。“颜色多变就不用说了，还可以加入很多艺术表达。比如有的加入兵马俑图案，有的以颜体写十三朝古都的国号……”李向宇希望“唐富贵”可以作为西安的一个艺术IP出现，呈现出的艺术表达有无穷可能性。李向宇没想到“唐富贵”人见人爱。去年一次深圳展会上，各国艺术家纷纷来和“唐富贵”合影，每个人都要摸一下它。一匹大的“唐富贵”是非卖品，一个外国人不甘心跑来3次要买。过年前 6匹大“唐富贵”雕塑现身热闹的大唐不夜城新唐人街上，成为游客打卡合影之地。“唐富贵”还作为“西安年最中国”活动的城市礼送给各方嘉宾。这个形象有典型的大唐气韵、艺术时尚度并有文化载体功用。去年在“境外媒体看陕西”活动中，“唐富贵”被日本NHK电视台记者一眼相中，跟随李向宇跑了多个城市陆续采访4个月。3月6日上午日本NHK电视台新闻中，呈现10分钟专题报道。“新闻主题是中国经济崛起对文创产业的重视”，李向宇说，日本记者看了很多文创产品后选择了“唐富贵”。他们觉得这件作品中有文化的根，又有一定的艺术性。它创意源头来自于大唐的历史文化，却能够连接传统与现代。专题片以此作为中国文创的典型代表，铺陈出中国文创产业的面貌。“唐富贵”这个形象IP有强大的包容性、创造性和交流性。李向宇要把它做成一个文化载体，和其他艺术家或艺术形式产生嫁接、融合和关联，让它更有价值更有生命力。从唐三彩马到“三彩富贵马”“唐代三彩釉陶器”简称唐三彩，一块泥要经过千锤百炼才能成为一件独一无二的唐三彩。它是唐代国力昌盛、艺术水平提升的呈现，也因为盛唐兴起厚葬之风，作为随葬品的唐三彩被大量存留。在上世纪80、90年代，文物原型为主的唐三彩工艺品非常流行。马是唐三彩中最常见的器形之一。“我还记得学成烧制的第一件作品就是唐三彩马，我又属马，特有成就感”，53岁的李建鹏是省级非遗项目唐三彩烧制技艺的传承人，他烧制唐三彩的时间已有35年。“据我所知，现在全省做唐三彩的只有我一家了。”李建鹏说当复制品为主的唐三彩工艺品没以前那么受欢迎的时候，他开始寻求改变和转型，为的是把这个古老的技艺能传承下去。在他位于唐家寨村的唐三彩基地的展厅里，记者见到了多种造型的三彩马复制品，李建鹏曾给陕西历史博物馆、故宫博物院、碑林博物馆做国宝级唐三彩文物复制品。“这些都是按原物比例缩小做的。”展厅里还陈列着唐三彩的新面孔。几匹肥壮的马儿在地上四蹄朝天的撒欢，三彩波点的点缀下，显得憨态可掬，让人忍俊不禁。“这个叫三彩富贵马，用唐三彩的传统工艺，做符合现代审美的作品。”李建鹏说“三彩福贵马”有四种造型，色泽更丰富。有纯色、双色、波点、图案等等，色彩体现唐三彩的色调和独特性。因为在上釉烧制阶段，釉的流淌、挂彩幅度不会相同，所以同批造型的泥胎，烧制后没有完全一模一样的。独一无二性是唐三彩的一大特点。展厅里几匹偏卡通造型的三彩马也很可爱，瘦长弯着腰，神有几分海马的造型。“这个新做出来，还没有起好名字。”李建鹏说这是根据北京奥运会的吉祥物“福娃”的设计者、著名艺术大师韩美林的绘画作品制成的三彩马。他如今也在寻找一些艺术家、设计师为唐三彩寻求新的创意。“三彩富贵马”从去年开始供不应求，还没起名的可爱三彩马过年期间在大明宫国家遗址公园、西安农民节上一亮相就销售一空。李建鹏说今后还会不断研发唐三彩新造型，三彩马是重点。唐马形象大有可为？无论是“唐富贵”还是“三彩富贵马”，文创设计师与非遗传承人都选择了唐马造型进行尝试，这是一种巧合吗？李建鹏则告诉记者，“三彩福贵马”和传统的唐三彩马，在造型上一脉相承也有创新的地方。传统唐三彩马，头小颈长，体壮膘肥，臀部发达，腿部有力，彰显出那个时代的富裕与气韵。“三彩富贵马”则在一些地方设计上更加夸张。他说：“如今社会富裕，和大唐有相提并论的地方，对三彩马的创新要体现出这一点。”李向宇笑谈“唐富贵”的设计对他来说是妙手偶得之，他思考这个形象为何如此招人喜爱，得出的结论是与如今时代精神和唐代气质，在如包容性、多元性等方面有相似的地方。“这种设计只能产生在西安这个丝路起点的地方诞生。”唐马的IP形象将会如何发展？李向宇说，马是非常独特的动物，几乎全世界都喜欢它。大唐的马有很深的历史、文化内涵。他希望“唐富贵”能成为像迪士尼那样的马主题公园，里面有马主题的商店、餐厅、酒店、动漫等。他策划的“唐富贵”重走丝绸之路也在完善中。想让“唐富贵”以大型充气模型出现，以陕西文化代表元素为画彩绘其上，沿着陆路、海上两条丝路行走国内外沿线城市。“想将三秦文化传播出去。”唐马形象也打开了非遗技艺与文创设计合作的潜力。李向宇说，“唐富贵”目前有陶瓷、铁、钢等质地，也可用唐三彩来做。他之前以兵马俑为元素设计的“俑乐绘”就用木版年画等非遗技艺来呈现，市场很接受。所以文创和非遗技艺未来有很大的合作空间。李建鹏也表示想做更多的尝试与合作，让唐三彩的手艺披上文创的外衣，更好传承。这样一来，文创与非遗技艺也会碰撞出新的生命力。“地球在流浪，学习不能忘”，每道考题都从“段子”开始武汉90后教师这份化学试卷火了武汉晚报讯(记者舒筱 通讯员董缀文)近日，一份来自武大附中的高二年级化学试卷刷爆朋友圈，在网上引来几百万人次关注，该试卷打破一般试卷的严肃印象，每道考题都以诙谐的“段子”形式引入，让网友直呼：“各位同学有墙的扶墙，没墙的扶一下老师。”这份卷子，是武大附中高二年级开学的化学测验卷，共有21道题，16道选择题和5道非选择题，在试卷最醒目的位置，印着电影《流浪地球》改编版温馨提示：“高二年级组温馨提示：道路千万条，学习第一条；寒假不努力，考试两行泪。”不少同学表示，看见第一句就忍不住笑了，没想到“脑洞”更大的还在后面。从试卷中可以看到，几乎每一道题目的前面都有一句简洁、有趣的“段子”。比如“地球在流浪，学习不能忘”对应考题灾后经常使用的物质，“酸柠檬表情包”对应考题柠檬电池工作原理，“我踏上化学之舟，船上没有生锈，手里还握着一壶汽油”对应考题港珠澳大桥防腐原理……武汉大学附属中学高二年级化学试卷 (学校供图)记者发现，除了《流浪地球》《大话西游》等电影桥段改编的“段子”外，更多的是以歌曲改编形式为主的“段子”，因此也被不少人评价“这是一张会唱歌的卷子”。其中，包括《答案》版“试题就像蓝天白云，晴空万里，突然一道题”，以及《沙漠骆驼》《慢慢喜欢你》《卡路里》《体面》《成都》《醉赤壁》《勇气》等，都是一些学生们喜欢的歌曲元素。“出卷的思路，其实来源于学生。”这份“俏皮”试卷的创作者，是武汉大学附属中学高二年级化学老师李鼎，他告诉记者，这是一份开学收心的测验卷，也是第一次尝试这样的风格，因为平时比较喜欢和学生交流，所以这次也想以学生感兴趣的方式为他们考试“降压”，让学生们以轻松愉悦的心情，来迎接新学期的学习生活。作为90后，李鼎刚入职2年，不过大四时就已经在学校初中部实习，目前带的高二年级，很多学生都是实习期间带过的学生，所以也和学生培养出了超出一般老师的默契。亦师亦友的他，是学生眼中“还没上课就来了，下课了还没走”的尽职尽责的老师，更是亲切的“鼎哥”。“鼎哥”说：“高二的化学会越来越难，为调动学生的学习热情和积极性，会在日常作业中去开拓一些新的方式。”开盘售罄、城中稀缺、万元时代、黄金区域、最后机会……这样的字眼是不是很熟悉？你要么在微信朋友圈看过，要么在微博上看过，走在大街上，公交站牌广告和直递广告传单上也随处可见这样的大标题。近两年，由于基础设施建设逐步完善，区域后发优势凸显，西部一些二三线城市的房价迎来一轮较快速上涨，许多知名的房地产开发企业争相进入这些城市，瞄准商机拿地块、搞建设，过去对房价起伏“无感”的年轻人开始在茶余饭后谈论房价、楼市。“要不要买房？”几乎是每场讨论必将走向的终极之问。有谈论就有商机，一大批房产自媒体雨后春笋般在这些二三线城市出现。探访在建楼盘情况、推荐在售楼盘消息、评述楼盘环境品质、打听地块拍卖消息、预测区域房价走势、涉足房地产交易中介，依附在整条产业链上的自媒体为行业的活跃添了一把火。常有年轻人在讨论时转发一些微信公众号推文做参考，笔者发现，不少人的心被这些自媒体标题撩拨得异常焦虑DD进入万元时代了，我3个月工资买不起1平方米房怎么过下去；有楼盘居然突破2万元，我是不是该赶紧买一套放着等赚钱；我家不在未来黄金区域，是不是要把现在房子卖了换一套好地段的房子；听说摇号可以走后门，我是不是该去找找关系……总之，不论手头有钱还是没钱，不论现阶段有需求还是没需求，不论是不是真的对房产市场感兴趣，许多年轻人生怕错过这场近在眼前的“大潮”，跃跃欲试又怕踩不准鼓点，自媒体上的每一条相关信息都成为判断是否入场的依据。事实上，这些自媒体信息的真实性、准确性一直都要打个问号。一些重要的数据直接来源于利益相关方，缺乏严谨的核实求证，不少个人观点、一家之言没有给读者足够的提示，仿佛成为读者必须相信的公理。要知道，自媒体很重要的价值实现是赚取流量进而变现赚钱，只要言论不违法，观点的边界可以很宽，至于社会影响到底如何，很多自媒体鲜有考虑。2018年6月，重庆市的网信、公安、房管等部门公开宣布严厉打击利用自媒体公众号等网络媒体炒作渲染房价上涨、造谣传谣制造恐慌、组织“炒房团”炒房等行为，净化舆论环境，稳定市场预期。从2017年全国两会开始，一个叫“房住不炒”的词成为热点，年轻人“要不要买房”之问还应回归做这件事的初心：当你有需求又能买得起的时候，甭管大小都是自己的家；当你没存够首付款还难以承受贷款压力的时候，就安心租房或者寻求保障房支持，用心生活，这也是一个温暖的小窝；当一时半会不必要思考房子问题的时候，那就干脆别焦虑，多去做点自己喜欢的事吧。中国青年报中青在线记者 白皓 来源：中国青年报中新网舟山3月15日电(记者 林波 通讯员 陈纬芳 胡潇)全国专业技术人员资格考试俗称“职称考试”，获得职称认证不仅能升职加薪，关乎职业前途，在部分城市甚至能为落户带来便利。因此有人挑灯夜读，也有人却绞尽脑汁想走捷径，这让某些不法分子看到了“商机”。2018年，浙江省舟山市公安局定海区分局网警大队在日常工作中发现有人在网上公开叫卖职称考试答案，经过为期近半年的调查取证、追踪抓捕，于近日成功破获舟山全市首起网上出售国家级考题案，抓获犯罪嫌疑人2名，涉案金额1.5万余元。落魄考生考试中觅“商机”25岁的河南尉氏籍男子王某在定海区长白乡某建筑公司当一名普通技术工人，为了能尽快走上管理岗位，2018年5月王某报名参加了全国二级建造师考试(以下简称“二建”)。备考期间，他加入了多个考试QQ群，也因此结交了一位在出售试题答案的网友，名叫“大王”。起初，王某并不相信答案的真实性，也未购买，直到考试一结束，另一位网友告诉他“大王”的答案是真的，并且还发来了试题和答案，王某核对后大惊，这才相信“大王”的确有渠道弄到答案。到了2018年9月，全国一级建造师考试(以下简称“一建”)开考在即，QQ群里又热闹起来，各种高价求购考题答案的信息络绎不绝，这让家境贫寒的王某萌生了倒卖考题的主意。为了提高收益，王某只从“大王”地方以500元的价格购买了四门科目中最后一门的试题答案，然后又从网上其它渠道随意复制、拼凑了前三门科目的答案，想通过鱼目混珠的方式售卖，同时为了让人进一步相信考题真实性，王某采取了第一门答案免费送，后三门付费的销售策略，售价在50到1000元不等。果然，卖题的消息在QQ群里一挂出，不少考生纷纷联系王某，没多久他便轻轻松松赚了5000余元。接着他将付过钱的网友们单独组建成一个群，为了不露马脚，后三门答案他只在考试当天发送。虽然，在考试结束后，有不少网友向他反映试题不对，要求退款，但是王某并不在意，还解散了QQ群。不过让王某想不到的是，他的生意一开张就已经被警方盯上了。2018年9月17日，民警在王某的宿舍将其抓获，现场查获涉案电脑1台，手机2只。千里追踪擒贼先擒“王”根据王某的交代和电子数据勘查的结果，民警发现案犯之间通过网络买卖试题答案，一般以微信、支付宝结算钱款，涉案人员遍布全国各地，上下家之间并不清楚对方的真实身份，这些因素给办案工作造成了极大的困扰。如何在茫茫网络中找出上家“大王”，成了警方必须攻克的首要难题。经网上寻线追踪，警方初步锁定犯罪嫌疑人所在地贵州六盘水市。为进一确定嫌疑人身份，民警马不停蹄地赶往当地，通过大量调查工作、实地侦查、线索分析，终于摸清了“大王”的真实身份DD杨某，男性，32岁，河南郑州人。2018年12月5日，民警在六盘水某一工地内成功将其抓获。面对审讯，杨某自认为交易行为都是通过虚拟身份在网上完成，相关数据早已删除，无从对证，起初表现并不配合。不过最终在民警的智慧和证据面前，杨某对犯罪事实供认不讳，并交代购买答案的下家10余名。杨某交代，一建考试前夕，他以2700元的价格从QQ上一个叫“海绵宝宝”的网友处一次性购得4门科目试题答案，之后的销售方式基本和王某类似。杨某表示，靠倒卖试题总共赚了1万多元钱。试题内容呈现高度吻合犯罪嫌疑人出售试题的真假直接关系诈骗罪或非法出售、提供试题、答案罪罪名的认定。警方将从王某、杨某处缴获的试题材料层层上报进行鉴定。经相关部门鉴定：第一、二门试题内容与2018年度一级建造师相应科目考试试卷可全部对应；第三门试题内容有近70%的内容与2018年度一级建造师相应科目考试试卷对应，另有近15%的内容可与2017年度一级建造师相应科目考试试卷对应。2019年2月27日，犯罪嫌疑人王某、杨某因触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十四条之一第三款之规定，涉嫌非法出售、提供试题、答案罪，被定海警方依法移送审查起诉。嫌疑人“海绵宝宝”和试题答案泄露的来源，警方正在全力追查。(完)我市召开专题会议即日起整治学校食堂及校园周边食品安全问题本报讯(首席记者 轩辕杨子)3月18日上午，我市召开了全市校园食品安全工作专题会议。从即日起开展学校食堂及校园周边食品安全问题专项整治。会议明确，将突出重点环节、重点对象、重点内容和重点品种，主要对中小学校(含托幼机构)食堂、农村义务教育学生营养改善计划的学校食堂、向学校供餐的集体用餐配送单位、中小学生校外托餐场所(小饭桌)、校园周边一定范围内特别是从事网络餐饮服务的餐饮服务者、校园及其周边食品经营者等存在的问题进行专项整治。会议强调，要加大对校园及周边三无食品、假冒伪劣食品的打击力度，不断提高对“网络订餐”的监管能力和水平，为学生营造健康的饮食环境。严防严管严控学校食品安全风险，消除食品安全隐患，守护好校园食品安全。要探索校园食品安全信用监管和联合惩戒机制，消除校园食品安全风险隐患，努力使校园食品安全保障水平显著提升。另外，会议还对央视“315”晚会曝光的假冒伪劣、欺诈、虚假宣传等问题进行了安排部署，要求各有关单位要引以为戒，举一反三，对类似问题开展全面排查治理，保障青少年饮食安全。前不久，重庆市大足区人民法院公开审理了该区龙水镇社会事务办原副主任张安磊骗取国家低保金案。该案线索来源于重庆市党员干部亲属涉权事项公开制度。该制度于2017年在大足区试点，2018年在重庆全市推开，共设计了报告、比对、核查、公示等六个环节。张安磊贪污低保金的问题线索就是在第二个环节被比对发现的。编织谎言张安磊是“85后”，大学生村官，自幼家境殷实。2014年，因家庭遭遇经济危机，习惯了“大手大脚花钱”的张安磊开始四处搜寻“挣快钱”的门路，以弥补越来越大的经济“窟窿”。恰好这时，他被提拔为龙水镇社会事务办副主任，负责民政工作。在外人眼中，自从负责民政工作后，张安磊更加尽职尽责了，每天早出晚归，忙得不亦乐乎。不过，只有他自己知道，这些不过是“障眼法”。因为没多久，他就发现了低保审核制度上的漏洞DD本来需要三个人配合完成的受理审核、入户调查、签字盖章等工作，因镇上人才紧缺，全都落到了他一人身上，而区民政局的低保审核制度也形同虚设。发现“漏洞”后，张安磊精心编织了一个谎言。2016年6月，他先给一起共过事的龙水镇盐河社区支部书记张某打电话，谎称上级出台了一个新的“惠民项目”，主要针对“不符合低保条件的城镇困难群众”，办理成功后每人每年可领取1000多元补助，且社区干部还有一定的工作经费。张某对张安磊所说的“惠民项目”深信不疑，很快将11户困难群众的资料及银行卡送到张安磊手上。随后，张安磊又伪造了入户调查表、经济核查表等材料，公示、上报后很快获批。此后，张安磊如法炮制，违规将盐河、朝阳、花市等5个社区的另外19户困难群众一起申报为城镇低保户，每月从这些账户中提取资金供自己还贷和消费。为掩人耳目，他每月都会以困难补助或慰问金的名义，拿出一小部分资金发放给这些“虚假低保户”和社区干部。为逃避处罚，每月低保金到账后，他都会想方设法躲避监控探头，不断变换时间、变换地点取款。每月初一、十五，还会到寺庙烧香拜佛，祈求“平安”。以谎圆谎再狡猾的狐狸也会露出尾巴。盐河社区的陈某因车祸瘫痪在床，其家人在为他办理银行卡时开通了银行卡短信提醒业务。2016年8到10月，陈某妻子发现，自己在村干部那里领到的钱与银行卡短信提醒的金额差距较大，便来到镇上反映“社区干部吃了钱”，同时多方打听这个“惠民项目”的情况。张安磊担心事情败露，紧急邀请社会朋友罗某帮忙，冒充区民政局领导来到盐河社区，召集所有“虚假低保户”开会，解释这笔钱是“多人共享，不能一人独得”，同时威胁他们取消短信提醒。2017年10月，大足区全面推开党员干部亲属涉权事项公开制度，这给张安磊带来了无形的压力。他在忏悔时说：“这项制度就像一根绳索一样，紧紧地勒住了我的脖子。又像一把利剑，悬在头顶，随时都可能掉下来。”因为害怕，张安磊紧急报停了陈某的低保资格，并分三次给了其妻子“封口费”8400元。但出于侥幸心理，他并没有报停其他“虚假低保户”，依然领取着低保金。2017年12月，大足区纪委通过“党员干部亲属涉权事项公开信息化管理系统”，发现棠香街道机关干部肖某的亲属彭某在龙水镇享受了低保。按照要求，肖某需向组织如实报告个人及亲属涉权情况。因此，肖某向彭某求证，彭某表示自己没有享受。随后，区纪委涉权事项专项调查组根据这一情况展开调查，又发现2户“虚假低保户”。此外，大足区委巡察办、区纪委监委信访室也先后收到了多起关于“龙水镇党员干部套取国家低保资金”的问题线索。最终，所有问题线索都指向了张安磊。谎言破灭2018年3月，龙水镇社会事务办工作人员赖某因履职不力被大足区纪委监委给予严重警告处分。看到身边人因涉权事项公开制度被处理，张安磊犹如惊弓之鸟，再次紧急邀请罗某冒充区民政局领导，分赴各社区召集“虚假低保户”开会，告知他们这一“惠民项目”终结，并现场销毁了银行卡等相关资料。但一切都为时已晚。2018年6月21日，张安磊被大足区纪委监委采取留置措施，7月4日被开除党籍、开除公职。审理查明，从2016年8月到2018年5月，不到两年时间，张安磊通过虚构“惠民项目”方式，将龙水镇5个社区共计30户群众违规申报为城镇低保户，每月从这些低保账户中提取低保金供自己还贷和消费，累计骗取国家低保资金高达90余万元。2018年10月15日，张安磊被大足区人民法院判处有期徒刑4年3个月，并处罚金30万元。留置期间，张安磊撰写了1万余字的忏悔录。他表示，一个人由俭入奢易，由奢入俭难。“我想以我的经历告诫其他公职人员，手莫伸，伸手必被捉！”截至目前，大足区纳入实施的31个区级部门、27个镇街和309个村(社区)共计7000余名党员干部报告亲属信息8万余条，共比对惠民资金(项目)近3000项、比对资金总额32亿余元，取消不符合条件的低保、扶贫、移民后扶、困难群众慰问救助对象等765人次，查处党员干部亲属涉权问题49件90人，处分29人，问责34人。(重庆市纪委监委 王廷志 || 责任编辑 杨文佳)财务网上遇“老板” 差点被骗42万本报讯 （记者 袁玮）财务遇到骗子，42万元差点落入假“老板”之手，所幸在民警指点下成功阻截了诈骗。近日，虹口公安分局欧阳路派出所接到一起电信诈骗报警。民警赶到现场，只见报警人庞女士脸色煞白。从庞女士语无伦次的叙述中民警了解到，当天上午，身为公司财务的庞女士正在和其他公司的业务员对接账务问题，此时正在异地出差的老板通过QQ联系她，询问公司账目上还剩多少资金。随后，老板又通过QQ发送了一个账号，声称就是刚才庞女士联系的业务单位，要求其立即转账给对方垫付相关资金。前有业务员对接，后有老板指示，庞女士并没有多想，就通过公司账户向QQ上收到的这个账号转账了42万元。然而到了下午，庞女士久久未等到对方业务员反馈到账的消息，突然觉得有问题，便立即致电老板，可老板的回答却让她瞬间蒙了。老板称自己一上午都在出差忙公务，没有上过QQ，更没有要求庞女士转账给别人。此时，庞女士幡然醒悟，自己上午碰到的是假老板真骗子，立即报了警。根据庞女士的情况，民警判断应该是有人盗用了老板的QQ号后实施的电信诈骗。听完民警的分析，庞女士心灰意冷，毕竟过了好几个小时，42万元想必已经落入骗子的口袋。但是仔细询问庞女士的转账经过后，对电信诈骗十分熟悉的民警发现，如及时联系银行，或许还有一线希望挽回损失。于是，民警一方面指导庞女士电话联系银行说明情况、冻结账户，同时派警力到就近银行网点线下操作。在两路人员的合作努力下，42万资金被成功冻结，几天内就可以如数返回原账户。庞女士终于松了口气，对民警的努力再三表示感谢。中新网哈尔滨3月15日电(袁长焕 姜辉)15日，黑龙江省气象局发布消息，今年3月以来，黑龙江省平均气温为-1.7℃，比历史同期高6.5℃，为1961年以来历史第2高温(仅次于2008年)。12日的降雪并没有让哈市气温下降多久，14日、15日哈市最高气温为4℃，16日将升至6℃，街路上的冰雪大多已经融化。与历史同期相比，今年3月以来，黑龙江省各地气温均偏高，大部分地区气温高6℃以上。与此同时，黑龙江省依然“贫雪”，3月以来平均降水量为2.8毫米，比历史同期少28%。据黑龙江省气象局预报，黑龙江省未来一周(15日至21日)，由于冷暖空气交替频繁，气温波动较大，平均气温与历史同期相比高3℃左右。其中，17日至18日气温显著升高，18日达到最高，白天最高气温南部为12-15℃，北部9-11℃，17日至18日白天黑龙江省大部地区有4-6级西南风，阵风可达7-8级；19日至20日，黑龙江省北部和东部地区有一次小雨雪天气过程，中北部局地有中雪，雨雪过后气温自西向东明显下降，降温幅度为4-8℃，局地8-10℃。(完)西安学霸回乡当村医：愿做村民健康“守护人”郭发刚为村民检查眼睛。■记者 廉晶 任娜文/图“感谢郭大夫对我的照顾和关心，感谢玉皇庙卫生院所有的医护人士，你们的行为令我感动。”近日，西安医学院师生的手机被一封77岁老人的感谢信刷了屏。故事的主人公是我省首届医学类订单定向委培生郭发刚，去年刚从西安医学院本科毕业的他，放弃了优厚待遇的机会，到汉中市留坝县玉皇庙镇中心卫生院做了一名乡村医生，也将西安学子四年前的“承诺”一一兑现，成了村民们健康的“守护人”。一封77岁老人的感谢信“他不仅看病还处处为乡亲们着想”老人口中的“他”，便是刚刚毕业不久的郭发刚。其实，郭发刚是个不折不扣的“学霸”，本科期间，他参加全国大学生临床技能大赛获西南西北赛区一等奖，全国总决赛三等奖。毕业成绩几乎全优，被学校评为“优秀毕业生”。 用班级同学们的话说就是，他有专业条件可以选择更好的就业环境，但是他却遵从四年前的一纸承诺，去了玉皇庙镇中心卫生院，做起了乡亲们的健康使者。谈起缘由，郭发刚说：“其实当时毕业分配时，我的内心也有短暂的犹豫。但想到学医的初心，想着当时签署的一份承诺，我决心用行动来践行自己的诺言。”由于当地的医疗卫生条件不是特别好，“看病基本靠手，工作基本靠兼任”，像他这样大学毕业的专业全科医生几乎没有，秉承着对大学生的天然信任，每天前来就诊的乡亲们非常多。77岁的梁本忠便是其中一员。那天，郭发刚下乡入户检查，贫困户老人梁本忠说他总感觉右侧胸痛，腋窝也疼得很，在村医处用药治疗后疼痛并没有减轻。郭发刚为老人做了墨菲氏征检查，结果呈阳性。“你这是胆囊炎发了，得去我们医院治疗。”第二天老人来到门诊，但是身体状况很差，呼吸困难，气喘较重。询问病情得知老人有冠心病及慢性支气管炎病史，夜里不能平卧。多项检查后发现老人双肺湿罗音，墨菲氏征阳性，双下肢轻度水肿，是心衰表现以及胆囊炎症。郭发刚赶忙对老人进行了抗感染和扩管、利尿治疗。没想到下午，稍有好转的老人便央求回家，郭发刚一再询问后得知，由于交通不便，老人不得不租车来看病，但租车费用每天得30元，对于本就不富裕的老人来说费用偏高。郭发刚决定每天亲自接送老人。当天下午，他便将老人送回了10里外的家中。第二天早上，又冒着大雪将老人从家中接到了医院。就这样经过两天治疗，老人身体状态逐渐地好转。中午，老人手拎着吊瓶来到办公室，送来了感谢信。他见人就夸：“郭医生太贴心了，不仅给我看病，还处处为我着想。”郭发刚却说：“其实这是我们每一个医务人员都应该做的。我觉得是职责所在，还有就是‘用心’。既然来了基层，就人到心也到。”想在乡间挥洒青春做乡亲们健康的“守护人”郭发刚依稀记得2018年年底，初到玉皇庙镇中心卫生院时的情形，山路崎岖不平，镇上的饭店也只有几家，吃饭都成了问题。“现在我慢慢学会了做饭，工作也忙，生活已经步入‘正轨’了。”他笑着说。郭发刚告诉记者，其实，正是这种艰苦的条件，才激起了他的斗志。“我想一步步把当地的村医也带动起来，也想让更多的人知道和了解全科医生。”郭发刚毕业后，就与同学们组建了定向全科医生规培微信群方便业务交流。同时，他还自主运营微信公众号“陕西基层定向医生”，将自己的经历和工作小事分享到公众号上，让更多的人理解以及支持全科医学发展。据了解，免费医学定向生采取全科型模式培养，通过定向培养方式，为乡镇卫生院培养“下得去、用得上、留得住、有作为”的具有较高素质的全科型临床医学高级专门人才。通俗来说，全科医学就是为人民提供涉及生命、健康和疾病全过程、全方位的涵盖预防、保健、医疗、康复、健康教育及计划生育指导的‘六位一体’式照顾性医疗服务。郭发刚说，他愿做村民们健康的“守护人”。到了基层，他一颗心就扑到工作上，可让他没想到的是，自己认为理所应当的付出和关爱，村民们却记挂在了心上。这条“乡医路”虽然辛苦，但是自己却不后悔，定会一路背负着乡亲们的信任和肯定，将青春的芬芳播撒在脚下的土地。猫狗发情、寄生虫卵孵化、病毒传染高发……春暖花开，你家的猫猫狗狗还好吗医生正在给猫咪喂体内驱虫药。本报记者 应陶春天终于来了，人们的心情美美哒。可对于一些铲屎官来说，这阵子有些糟心。下沙居民江女士家里有只6个月大的柯基。原本食欲挺好的小家伙最近突然开始厌食，脾气十分暴躁，“一开始我看它没食欲还以为是生病了，后来发现它会在房间一个区域内撒尿，才意识到它是发情了。”在春季，宠物除了发情，还容易有跳蚤、蜱虫、耳螨等寄生虫，也易感染猫瘟、疱疹等传染病。铲屎官们，近期可要悉心观察小家伙们的身体变化哦。春季猫闹，铲屎官无计可施春天是动物们交配的季节，“猫闹”更显糟心。昨天下午，第一次养猫的叶姑娘，带着她的小猫来到下沙宠维动物医院。她面色憔悴，又略显着急地说：“我家这只猫最近特别反常，疯狂地叫，我已经好几个晚上没有睡好了。给她吃的，她也不吃，我真不知道她怎么了。”主治医生张林松问了一圈基本情况后说：“她就是发情了而已，除了绝育也没办法解决。猫在性发育成熟之后，就会发情，春天特别闹腾。发情期间，她会食欲下降，身体也会自然弓起，高举尾巴，然后不停地叫，吸引异性。”他解释说，一般在猫7个月的时候，都会建议主人带它们做绝育手术，这样既有利于猫的身体健康，寿命变长，也不会影响主人的正常生活。不过，动物发情的时候是不能做绝育手术的。气温回升，寄生虫开始孵化春暖花开的时候，也是寄生虫虫卵孵化的时候。如果在宠物身上发现异常颗粒，可要谨慎送医检查了。跳蚤是最常见的体外寄生虫。几天前，陈女士照常带她的白猫来宠物医院洗澡。护理人员在检查身体时发现，白毛中间有不少的黑点。仔细一看，原来是跳蚤的粪便。医生仔细询问了陈女士平时的照料方法，才得知，陈女士家中有一个室外的小院子，因为这只猫比较乖巧，不会走远，她便把猫养在院子里。“猫咪长期生活在室外，接触到各种虫类的几率会比较大。随着气温回升，孵化出来的成虫会跳到猫的身上。”医生分析说。针对陈女士的情况，医生给这只猫做了体内外驱虫，并进行了抽血检查。他解释说：“跳蚤称为虫媒，他通过吸血，进行体液交换，把血液中的原虫病转移到宠物的体内。所以保险做法是要检查宠物血液中是否已经感染。如果已经感染，没有及时发现，宠物可能会得贫血、黄疸等疾病，治疗起来就麻烦了。”对此，医生建议铲屎官在初春季节，尽量每月都给宠物们做一次体内外驱虫，防患于未然。医生正在给宠物做PCR检测。病毒传染，也属高发时期病毒性传染病也是季节性高发病情。在宠物医院内，就有不少患传染病的病猫正在住院治疗。其中一只蓝猫，只有两个月大，原本是活泼好动的年纪，却同时感染了猫瘟、疱疹、杯状病毒，奄奄一息地躺着。宠维动物医院医生张林松回忆说：“他的主人刚买来没几天，就发现猫的精神状态不好。不放心，带到医院里来检查。我们马上给他做了常规检查和PCR病毒核酸检测，就发现他同时感染了三种病毒。我们就要求它住院治疗了，不然很难救活。”记者到访时，宠物医院的医生正在进行PCR检测，她笑着说，“今天还算空闲，周末的时候，我一天会做十多个检测，忙到夜里11点多才下班。大多数来做检测的，也都是新宠。两三个月大，也是体质较弱的时候，比较容易感染。PCR检测能够在病毒感染初期进行确诊，及时地介入药物治疗。越早能够发现感染，痊愈的几率也会大一些。”链接这份养宠攻略请收好作为一个新手铲屎官，家里的爱宠又是初次发情，有些措手不及？记者特意搜集了一份养宠攻略，可供参考。如果爱宠是一只英俊的小公狗，它经常出现爬跨行为，那它就有可能发情了。但过多的爬跨行为会对狗狗的身体造成伤害，因此，建议铲屎官在适当情况下安抚狗狗的情绪和扼制爬跨行为。与此同时，公狗发情也可能会出现随意撒尿，以吸引母狗。铲屎官可为爱宠买一些宠物生理裤，以防万一。而如果您家的爱宠是一只美丽的小母狗，那更得上心些。母狗的发情期分为两个阶段，一般为7-10天。相比较狗狗发情，猫咪发情时没完没了的“闹春”，更令人烦恼。公猫发情也会有撒尿示意领地的行为，同时，它还会有想外出，乃至跳楼的举动。铲屎官在这段时间，一定要注意家中门窗是否安全，安抚情绪。母猫发情时会食欲下降，可换些零食或罐头给它吃。母猫的脾气会焦躁一些。铲屎官在抚摸爱宠的同时，也要注意自身安全，以免误伤。应陶“就业因素”成留学主动力本报电 (记者赵晓霞)日前，启德教育在京发布《2019中国学生留学意向调查报告》。数据及调研显示，寻找更好的工作机会、更高的学历是中国学生最主要的两项留学动因。数据还显示，学术适应对中国学生而言，仍是挑战。留学目的日趋务实相关数据显示，截至2017年底，中国留学回国人员总数达313.2万人，2017年留学归国人数较上一年增长，达到48.09万人，面对就业压力，意向留学生的留学目的也日趋务实。《报告》显示，寻找未来更好的工作机会、寻求更高的学历是最主要的留学动因；此外，丰富自身经历、提高语言能力等也是出国留学的重要动因。与启德2015年的调研数据对比可知，就业因素对中国学生留学意向的驱动呈现明显上升趋势。对于职业规划的态度，调研数据显示，一半以上的意向留学生认为留学前的职业规划非常必要，大多数中国学生留学前的职业规划意识已经养成。在希望获得的职业发展信息中，专业就业方向选择人数占比排在第一位，达到了76.5%，接下来依次是就业前景、专业就业率、薪酬和工作签通过率。“学术适应”仍是挑战留学适应(日常生活适应、学业适应、语言适应、人际交往适应等)方面，《报告》调研数据显示，43.1%的意向留学生认为“作业多，压力大”，选择“难以顺利毕业”的人数占比高达40.4%，选择“教学方法不适应”的人数占比为36.6%。但《报告》同时显示，在留学生社会文化适应几个方面中，中国留学生在学业适应方面得分较高。就此，相关留学专家表示，随着留学时间的增长，中国留学生会在学业上逐渐适应并达成目标。金融和会计仍是热门专业《报告》调研数据显示，相比2015年，选择出国读商科的学生下降了7.56个百分点，选择出国读理科的学生下降了4.12%，选择社会科学以及医科的学生下降了3.16%和2.72%。选择工科、文科、艺术类的意向留学生则有不同程度的上升，其中工科意向留学提升了10.61%，文科意向留学生提升了5.11%，艺术类提升了1.83%。在商科专业选择中，金融和会计仍是热门专业。《报告》指出，超过五成的商科留学生选择金融和会计专业，其它最受中国学生欢迎的商科留学专业依次为：管理学、市场营销专业、经济学。另据相关数据显示，最受中国学生欢迎的商科硕士(非MBA)九大专业为：金融、会计、商务与管理、市场营销、经济学、信息技术与信息系统学、人力资源管理、物流、酒店管理，其中金融和会计专业的占比超过一半，达到60.6%。中新网重庆3月15日电 (记者 刘相琳)记者15日从重庆市公安局召开的“净网2019”专项行动推进会上获悉，在“净网2018”专项行动期间，重庆警方共侦破涉网案件1.4万余起，抓获犯罪嫌疑人5000余名。“净网2018”专项行动自2018年2月开始以来，重庆警方针对侵犯公民个人信息、黑客攻击破坏、网络赌博、网络色情、网络水军等突出涉网违法犯罪开展集中攻坚整治。重庆警方共行政处罚互联网企业及联网单位2000余家(次)，清理违法有害信息3.7万余条，破获“9.29”网络赌博等22起中国公安部督办案件。在专项行动中，重庆南岸区公安分局打掉一个利用网上购买、交换公民个人信息，假借贷款名义实施诈骗的犯罪团伙，抓获嫌疑人31名；重庆丰都县公安局破获多起网络赌博案，涉案金额高达3.26亿元，移送起诉犯罪嫌疑人21名；重庆九龙坡区公安分局破获一起特大网络赌博案，抓获嫌疑人170名；重庆云阳县公安局破获特大电信诈骗案，将一个84人的涉案团伙一网打尽。与此同时，重庆公安机关与网信、市场监管、文化、通管等行业主管部门建立多方参与的跨部门联合执法机制，协作清理网上违法信息3.7万余条，关停涉嫌网络诈骗网站183家；挂牌整治6家违法违规问题突出网站，开展自媒体账号专项清理整治，推动形成网络空间共治、共管、共建格局。重庆警方相关负责人表示，重庆警方今年还将继续开展“净网2019”专项行动，持续深入打击侵犯公民个人信息、网络黑客攻击、网络“黄赌毒”“刀枪爆”以及电信网络诈骗等突出网络违法犯罪，筑牢网络安全屏障，营造清朗有序的互联网环境。重庆U12球员连续传球破门 像巴萨一样踢球就对了记者调查发现这支球队来自重庆市足协青训中心 平时训练时外教都这样教他们前天下午，一个名为《连续传递赏心悦目！重庆U12小球员们这波进攻你觉得如何》的短视频，在网络上迅速走红引起关注，随后被懂球帝APP、腾讯体育等大量转载。记者在懂球帝APP上看到，该视频总播出次数超过90万，评论630条；抖音上点赞8.9万，评论接近5000条。评论中有自称了解情况的网友称，打出这一波连续传递进攻的小球员来自重庆市足协青训中心。那么，这条短视频录制的背景到底如何？记者昨天专程前往重庆市足协，了解这段视频背后的故事。网红进球出现在0：2落后时在市足协的办公室，记者见到了专门负责青训工作的韩涛。对于这段视频，韩涛首先强调了真实性，“视频我们青训教练都在看，首先它肯定是真的，不是刻意摆拍。这个比赛是重庆市青少年足球锦标赛U12组的比赛，这个组别包括2007、2008两个年龄段的小球员。视频中进球的一方，就是我们足协青训中心2008年龄段的队员，视频的拍摄时间应该是上周六的下午。”韩涛表示，“这支队并非由青训中心2008年龄段最好的球员组成，青训中心的小球员来自全市各地，原就读小学要参加本次比赛的，他们都代表自己小学队参赛。剩下的我们以青训中心的名义组了三个队，2007年龄段的是A队、2008年龄段是B队，还有一支2007、2008混合组队的C队，他们只参赛不计名次，视频中的这支球队就是B队。”韩涛还告诉记者进球发生的背景。“当时B队已经0：2落后了，对手是市内一所知名足球小学的2007年龄段球队，他们的实力本身是很强的。客观地说，这个球有一定的偶然性，当时对手大比分领先，小队员们可能有些轻敌，再加上场上又在换人调整，种种因素导致了这个进球的发生。”外教一直这样教孩子踢球对于这个视频能够在网络上走红，韩涛目前还不太了解，“我们青训中心的教练看到了，他们这两天还进行了一番讨论。我们青训中心有几名外教，平时训练的时候外教一直都是这样教他们。这个进球也可以看出外教训练的成效，孩子也一直在积极按照这个方向在踢球。”作为当年健力宝队的成员，韩涛认为这段视频获得关注，从一定程度上来说是肯定了技术流打法，“这样的打法说明了足球未来发展的方向，我们就是应该踢有技术含量的足球。”韩涛还非常认可孩子们在场上的拼搏精神，“孩子们在比分落后、年龄上又处于下风的情况下，表现出来的不放弃，依然坚持反击的精神是值得学习的。当然，这段视频现在看到的人很多，相信家长肯定也将更支持孩子踢球了。”作为业内人士，青训中心的教练还从视频中发现了另一个问题。“这个视频网友都看到进攻方面的优点，其实我们教练看到的是防守方面的弱点。昨天孩子们还在讨论我们在防守方面的训练是不是需要进行改善？如果另外一方在防守方面施加多一点的压力，对于我们小孩子来说是更好的。”韩涛说。目前，重庆足球青训中心的小球员保持着一周三练的节奏。下个月，这些孩子将前往武汉参加中国足协主办的“希望杯”青训中心足球比赛，中国足协下属各地的青训中心都要组队参加。韩涛透露，让他们都能够参加这次市内的比赛，也是希望孩子们能够以赛代练，为即将到来的全国性比赛做好备战。重庆晨报上游新闻记者 何艳埃航失事航班遇难的浙江女孩是兰溪人，在万里学院读大四，好友说她漂亮而努力姑娘，愿你在天堂里看到长颈鹿她相信这次起飞，她将见到长颈鹿、大象和狮子。清晨拉开窗帘，长颈鹿正在窗边凝视着她，早餐桌旁，她一边将手心里的饲料喂给长颈鹿，一边享用着内罗毕特色早餐。他们还将看到动物大迁徙，每年，百万头角马、数十万只斑马、羚羊将组成声势浩大的队伍，从坦桑尼亚的塞伦盖蒂保护区北上，跋涉3000多公里，抵达肯尼亚马赛马拉国家公园。有人说，这是一生必须见证一次的奇观。这个梦在顷刻间支离破碎。钱江晚报记者从浙江万里学院确认，埃塞航空遇难的浙江女大学生，是该校新闻专业大四学生小陈，金华兰溪人，今年六月即将毕业。朋友们昵称她叫“小鸟”小陈是家中独女。得到消息，父母失声痛哭。她的一位亲属接受采访时说，大学毕业后，小陈曾想去日本留学，但妈妈不放心她一个人到那么远的地方。目前，兰溪当地有关部门已为小陈的家属开启出境“绿色通道”，让家属能够在最短时间内完成全部办证流程，尽快前往事发地办理后事。从微博上看，小陈的生活，是大多数这个年纪的女孩羡慕的样子。她经常晒出自拍照：大眼睛，下巴精致，鼻梁高挺，妆容服饰洋气。她的微博背景图，是一只扎着兔耳朵蝴蝶结的小猫。截至出事前，她一共发出124条微博。和这个年纪的大多数女孩一样，她爱美，买了新口红、梳了新发型，要录一段视频分享；住了家高级的酒店、做了一顿很棒的饭、吃了顿火锅、喝到一杯好喝的“一点点”奶茶、啃着鸭爪子追《知否》、体重突破了80斤，也要发条微博“N瑟”一下；她害怕大雨、讨厌冬天，喜欢雷佳音和周杰伦，喜欢和同龄的女孩们扎堆，一直很爱旅行，微博上常常晒出新的定位：绍兴、杭州、温州、台湾……她还说：“初雪要和喜欢的人在一起。”朋友们给她取了个昵称，叫“小鸟”。去年4月，是她的22岁生日，她对着一只小猪佩奇的翻糖蛋糕许愿，生活正要展开。今年1月，大四的她参加了答辩。在她的微博下，很多网友都在悼念。她的最后一条微博，定位在上海浦东国际机场。出事后，网友在后面留言，“千万别上那架飞机”。一位网友写道，“你这么可爱的女孩子，如果有机会是不是可以邀请你来成都看大熊猫，长颈鹿好多地方都可以看，我也喜欢野生动物，我们同岁，说不定有很多话可以聊，所以别上那趟飞机了好不好。”一位自称是她同学的网友说，“初三一段时间我是你前桌，我换到你前桌的时候，你对我说的第一句话，就是萱姐罩你。”“刚认识她的时候，觉得她的名字就和小说女主角一样好听，那时她还跟我说起，毕业后要干什么，成为一个怎么样的人，她是一个很阳光的女孩。”她的一个朋友说。她要和男朋友去非洲青春好像永远不会散场。另一个朋友记得，在重庆过生日那天，他们都喝醉了，她举着酒杯问他，他们是不是一辈子朋友兄弟，他回答得并不坚定，“因为时间太漫长了，总有一些奇奇怪怪的事让人聚散分离。”直到事发当天晚饭时分，他收到信息，觉得这不可能，“一直在查这个航班，(觉得)不可能的，每一天每一个小时每一分钟有那么多趟航班，怎么可能碰巧是她。”前些日子，他还和她一起吃串串。当时，小陈说，要和男朋友去非洲，走之前还得打黄热病的预防针，得半个月。“她是在看男朋友的路上，非洲是他们的目的地之一，”另一个朋友证实。这段旅程从3月9日开始，将在3月17日结束。按照计划，男朋友将从美国起飞，和她在非洲会合。爱情，是这个年轻女孩生活的重要议题。有时，她会在微博上“撒狗粮”：“为什么我从来没有碰到过难缠的前女友、男朋友身边转不停的小蜜蜂、从小一起长大的青梅竹马好妹妹等等狗血的事儿，爱情一点儿都不精彩。”但异地恋的日子总是苦甜参半，小陈曾经给一条微博点赞，“喜欢异地恋，因为可以和你煲电话粥，也可以数着和你相约的日子，喜欢久久未见你跑向我紧紧抱着我的时刻。”她还告诉同学，和男朋友间的时差令人崩溃。“我永远也等不到你了”伤心和惋惜的情绪，在她的众多好友与同学间蔓延，很多人都在社交网络上发了悼念的话。记者也联系到了她的大学与高中同学朋友，其中一些人说，目前不便再多说有关小陈的情况，“失去她我们都很难过，也不想再多谈有关她的事情，毕竟人已经不幸遇难，而且她家里也很悲伤，不希望在这个时候，再伤害到她的身边所有人。”而另一些认识她的人，则不吝给她美好的评价。“漂亮，有礼貌，”她的同班同学小赵(化名)对钱报记者说，“她是学校广播台的，也担任过晚会主持人，真的人美声甜，生活作风也很好，即便很漂亮，也没听过什么关于她的绯闻。”他们在同一个学习小组，小陈担任组长，“安排任务特别负责用心，”有一次，小赵他们还在寝室玩游戏，接到小陈的电话，“别玩了，赶紧做作业！”小陈很努力，还参加了公务员考试。“你说你要去肯尼亚看长颈鹿了，你说你一个人坐飞机好害怕，起飞前你给我发微信说姐妹我好想你，你说等我回来，可我永远也等不到你了。”她的好友在微博上写道。她和小陈同名，平时也总是形影不离。而起飞当天下午，小陈和好友说的最后一句话是，“飞了飞了，想你。”“你永远在云里穿梭，你永远都是那么美丽的年纪。”一位与她素昧平生的网友说，真不愿意以这样的方式认识她。他们相信，她会在另一个世界起飞。中新社呼伦贝尔3月15日电 (记者 李爱平)内蒙古出入境边检总站新巴尔虎左旗第一边境管理大队15日对外称，该管理大队新发现28枚诺门罕战役遗留炮弹，已妥善处置，确保了边境安全。诺门罕战役，是第二次世界大战初期日本及前苏联在远东地区发生的一场战役。该战事于1939年5月11日至6月16日，在内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎左旗境内诺门罕布日德地区(简称诺门罕)及蒙古国哈拉哈河中下游两岸爆发。近年来，清理诺门罕战役遗留炮弹、排除隐患已成为当地边境管理大队的主要工作。该管理大队15日对外披露的消息显示，仅2018年在诺门罕战役遗址就集中销毁324枚炮弹。2019年3月14日，该管理大队与驻地解放军针对中蒙边境重要地段进行巡逻，在中蒙1423界碑西北方向5公里处发现28枚废旧炮弹。经技术人员现场勘察，认定该28枚炮弹均为诺门罕战役遗留，弹体长57厘米、直径14厘米，已然锈蚀，若牲畜踩踏，易引起爆炸。目前，这些炮弹已移交地方公安机关妥善处置。(完)抱着女儿送外卖，无奈之余应有更多关怀近日，嘉兴外卖小哥李帮勇一手抱着孩子，一手拎着外卖在雨中奔波的画面，感动了无数网友。李帮勇是个单亲父亲，因工伤导致右手残疾，去年开始送外卖。女儿年仅三岁，因无人照顾，只能由父亲带着四处送外卖，每天坐在电瓶车上的时间多达十几个小时，只能在忙碌的间歇下车稍微活动，中午困了都不能好好睡个觉。看了报道，很难不同情李帮勇的个人处境。39岁的父亲，带着3岁女儿过日子，本身就非常不容易，加上生活无着，从事着又苦又累的外卖营生，更是连日常生活都难有稳定状态。这是一个中年男人的无奈，也是一个3岁女孩的困苦，即便她并不懂得这一切。可以想象，这个汉子内心是不愿意让女儿遭罪的，谁不想白天在外苦累一天，回家有口热饭，女儿吃饱穿暖了，迎过来给爸爸一个温暖的拥抱，哪怕这么小小的愿望也无法实现。作为男人，也希望自己扛起外面的风风雨雨，而不愿让家人受苦受难。李帮勇抱着女儿送外卖，说明他实在是没招了，在没有外力援助的情况下，只能这么做。但是许多人也一眼就能看到，他这么做是很不安全的，对女儿的健康也很不利。送外卖本身就是一个抢时间和赶速度的活，如果不按时送到，可能被扣分、扣钱，还可能被顾客打差评，所以大街上送外卖的小哥，几乎没见过有多少是从从容容飘然而过的，大多是急匆匆如惊鸿一瞥。无论自己再小心，有多少安全保护措施，都很难保障小孩的人身安全。何况，每天忙碌于送外卖，三餐都不固定，小孩在车上一坐就是好多个小时，很难想象在这种状态下能够健康成长。所以，尽管我们知道李帮勇这么做很无奈，也为他的行为而感动，但其中的安全隐患与不当之处，仍应明确态度。这不是站着说话不腰疼，而是想说，像他这样做，既不可仿效，也难以持续。人们明白这位小哥的无奈之处，知道他不是万不得已，是不会这么做的，我们这么说也敬请他原谅。此事让人想到，在外卖小哥群体中，类似李帮勇的人应当不多，或者这只是一个孤例。如果只是个别事例，在舆论的关注下，应不难解决。事实上，当李帮勇的情形被人们得知后，社会各界纷纷伸出了援手，幼托机构称可以让他女儿免费入托，商会的人说可以帮他换一份工作，红十字会为他发起了募捐，还有医院表示可以给他的右手做康复手术，费用全免。当社会力量集中于一人时，他个人的困难和问题不难纾解。但如果类似的这种情形，能否得到一个制度性解决方案呢？这是同样值得关注的问题。例如，从公司层面，能否为有类似特殊困难的员工张起一张防护网？又如，社工组织能否常态性地对这类群体予以关注，缓解其后顾之忧？李帮勇是无奈的，但也是幸运的。他的问题得到了社会关怀，让人欣慰，同时我们更期望看到，整个社会对外卖群体予以关心，从政府关怀、社会关心、民间参与等方面全方位发力，尽力解决他们的难题。这样，我们关注李帮勇一个人的命运之余，也能够将温暖的目光落在更多像他一样的人身上。本报评论员\u3000魏英杰魏英杰孩子在朋友圈打卡学习 真有效吗？孩子的打卡内容。 上游新闻记者 林祺 摄相信在你的朋友圈，一定见过家长们给孩子打卡的各种照片和小视频：阅读、运动、练琴……有家长表示，这样的形式对孩子的习惯养成有帮助，也可以在朋友圈众多朋友的监督下坚持下去。但活动结束后，孩子的习惯真的就培养起来了吗？微信打卡 见证孩子成长的过程“彤彤正在参加XXX推出的60日英语打卡活动，今天是读书打卡的第14天。”前日晚，陪孩子完成了当天的阅读任务后，彤彤妈拍了一张当天打卡的内容照片，配上文字，在朋友圈打卡。像彤彤妈一样，在朋友圈给孩子打卡的家长不在少数。有一些家长是自发记录孩子的学习情况，也有一些是培训机构和学校要求的。两周前，彤彤妈接到女儿所在英语培训机构班主任的信息，学校推出了阅读打卡活动，每天坚持阅读，完成后拍照发朋友圈打卡，坚持60天，可以获得证书和奖品。和彤彤商量之后，彤彤妈便报名了。彤彤妈妈坦言：“参加这个活动，一方面为了帮助孩子养成阅读的习惯，另一方面，也可以对她学习的内容进行复习。”黄女士的女儿也在寒假参加了“21天阅读打卡计划”，“有几天她生病，但依然坚持读书，还告诉我要记录下来哟。”黄女士说，通过参加这个活动，她发现女儿阅读的自觉性比以前要好很多，每天睡前都会拿起书阅读，这样的变化让她十分开心。程女士则是自己给儿子定下了每天运动的目标，每天活动结束之后，她都会在朋友圈晒出当天的完成情况，在程女士的引导下，每天坚持跳绳已成为儿子的习惯，“微信打卡的方式不会停止，这是他成长过程的见证。”缺少坚持 活动结束就没了下文虽然部分家长觉得朋友圈打卡对孩子学习有帮助，但家住渝中区的希女士却觉得，虽然打卡有一定效果，但更多的其实还是帮孩子学习的地方做宣传，“要说养成习惯，主要还是看孩子的自觉性。”由于多数打卡学习会带有培训机构的名称，家长崔先生觉得，这是借机在推销，“朋友圈有家长给孩子打卡绘画，有时还要集赞，一看就是学校变相在做广告。”四年级的越越妈妈表示，每天定期发朋友圈对家长和孩子来说，无形之中形成一种监督，但孩子的习惯并没在这21天中被培养起来。“活动结束后我不督促他就不练习，还是电脑手机更有吸引力，但如果没有这个活动，估计家里的长笛他摸不了几下。”冯先生告诉记者，之前曾参加过百日阅读活动，但阅读活动结束后就没有下文了。“我之前也听说过21天习惯养成这一观点，这可能是有科学根据，但也不是绝对的。有的孩子养成了习惯，有的孩子还是一样。”冯先生说，自己的儿子喜欢运动，老师要求每天跳绳，不用打卡自己也会主动完成。“但是他不爱看书，百日阅读活动结束后他还是不会自己主动看书，只是当完成了作业。”话分两头 隐性监督但不能应付了事巴蜀蓝湖郡小学校冉义老师认为，朋友圈打卡这种方式比较有效，可以提醒大家有计划有目标地做事，明确每天自己必须要完成的任务，因为朋友圈较为公开，其实就是一种隐性的监督。“就如我每天会给孩子们讲故事，至今坚持朋友圈打卡五年了，点击量已经超过50万人次，每天讲故事，每天都会想到有那么多小朋友听故事，讲起故事来也有动力。”如果觉得朋友圈打卡打扰到其他无关的人，也可以选择分组发送消息。除了朋友圈打卡，还可以制订计划表，家长和小朋友一起设计纸质的计划表(记录本)，每天完成一样，就对着表上计划目标做一个，打一个钩，家长可以根据记录本上的完成情况，给予一定的奖励表扬。不过，培养孩子良好习惯的出发点是好的，但不能让晒图、刷朋友圈、参与活动、领取礼物等让孩子觉得阅读只是为了“应付差事”，这样就会得不偿失。重庆晨报上游新闻记者 林祺 实习生 刘蕊VS正 方坚持下去参加这个活动，一方面为了帮助孩子养成阅读的习惯，另一方面，也可以对她学习的内容进行复习。推销而已反 方要说养成习惯，主要还是看孩子的自觉性。在朋友圈给孩子打卡绘画，有时还要集赞，一看就是学校变相在做广告。林祺妻子彻夜不归丈夫起疑心为查行踪他竟谎称妻子涉毒妻子彻夜不归，小龙（化名）心里起了疑，为了搞清楚妻子的行踪，他想到了一个荒唐的办法：报假警称妻子贩毒，让民警帮忙调查妻子的行踪。小龙的谎言很快被民警揭破，最终他也为自己的荒唐行为付出了代价。事情要从3月10日说起。当天中午11点10分左右，金沙湖派出所接到报警，称在金沙湖附近的宾馆发现一名女子贩毒。“昨天晚上，我发现有一个女的在宾馆房间里贩毒，你们快来查一查。”小龙向110接警人员说起了早就编好的谎言。“你什么时候发现的？”、“具体在哪个宾馆里”……接到涉毒线索，110接警人员马上提起精神，仔细询问起来。然而，电话那头的小龙支支吾吾起来，说自己昨晚喝多了酒，记不清具体是哪个宾馆，一个劲要求民警去找他。等民警赶到现场后，小龙换了说法，说报警是为了找老婆小婷（化名）。“我发现我老婆最近在吸毒，昨晚她去了一个宾馆，但具体是哪家我不知道。”随即，小龙拿出妻子小婷的身份证照片，让民警帮忙查查她昨晚住的是哪个宾馆。不是说贩毒吗？怎么又变成吸毒？民警再次询问小龙更多的细节，然而他不停转移话题，一直无法说出准确信息，反而不停要求民警查询妻子小婷的开房记录。“他妻子如果真的涉毒的话，他应该关心怎么找到妻子，怎么帮她戒毒，而不是关心她昨晚住在哪个宾馆和谁在一起。”小龙的异常行为，让民警产生怀疑。“你要知道，报假警是要承担法律责任的，现在你说实话到底怎么回事，不然我们查出来后果更加严重。”面对民警的询问，小龙终于说了实话，原来所谓的妻子吸毒、贩毒都是他捏造的，而他真正的目的就是想让民警查出妻子前一晚的行踪。小龙说，他的妻子在KTV上班，经常到半夜才回家。3月10日凌晨1点半，他发现妻子还没回家，于是给妻子打电话。“她说在上班，等会下班就回去，结果到了早上10点多才回来。”得知妻子昨晚是在宾馆过夜的，小龙心里起了疑，觉得妻子背着自己出轨了，于是双方大吵一架。为了搞清楚妻子到底是在哪过夜的，小龙便想到了报假警的办法。目前，小龙因涉嫌报假警已被金沙湖派出所依法处以行政拘留七日并处罚金200元的处罚。民警提醒广大市民：110报警电话作为一种重要的警务资源，是保障人民群众生命和财产安全的生命线。报假警不仅严重扰乱了民警的正常工作，更是对报警线路的挤占，使得原本急需帮助的人得不到及时救助。恶意拨打110报警电话，将承担法律责任，希望大家有警情、有危难、有险情的时候拨打110。本报记者 杨渐 通讯员 陈栩杨渐中新社北京3月15日电 (记者 于立霄)北京警方15日通报称，进入3月以来，警方连续开展收网行动，在全市范围内共捣毁制假售假品牌酒水、桶装水、美容药品、日化用品等窝点60余处，刑事拘留86人。近日，北京市公安局环境食品药品和旅游安全保卫总队会同朝阳、大兴分局，联合市场监管、药监等部门，针对美容店、微整形机构销售假药等违法犯罪行为开展专项打击行动，连续捣毁销售假美容药品窝点10处，刑事拘留犯罪嫌疑人21名，查扣“BOTOX”(俗称肉毒素)、玻尿酸等“三无”药品(三无：无国家注册批准文号、无销售许可、无中文标识)100余盒。北京警方还在全市范围内对制售假酒窝点开展持续打击行动。3月6日，顺义公安分局张镇派出所民警在对一出租房检查时发现，其为制售假酒窝点，现场抓获涉案嫌疑人熊某义、刘某菊。经查，2人自2018年10月开始从事制售假酒生意，将购买的低端散装白酒，灌入从废品收购站回收的品牌酒瓶中，贴假商标后冒充品牌白酒对外销售，牟取暴利，现2人已被顺义分局依法刑事拘留。为有力维护民众饮用水安全，针对制售假冒品牌桶装水的违法犯罪行为，3月初，北京市公安局环食药旅总队指导相关分局，先后在朝阳区、西城区，打掉8处制售假冒品牌桶装水窝点，现场起获假冒雀巢、景田、娃哈哈等9个品牌的桶装水950余桶，假冒标识3万余套，涉案金额500余万元人民币，刑事拘留犯罪嫌疑人15名。北京市公安局环食药旅总队相关负责人表示，下一步将会同相关警种，以打击整治农村假冒伪劣食品、保健市场乱象等“百日专项行动”为牵引，强化与行政部门的协作配合，对制假售假行为持续开展专项打击整治，让制假售假违法行为付出沉重的代价。(完)加上千微信好友才及格，这种创新教学太粗暴据中国之声报道，河南财经政法大学文化传播学院的《社会化媒体运营》课程，任课老师以学生新增微信好友人数为平时成绩，微信好友加到1001算及格，加到1667个才算满分。《社会化媒体运营》是新媒体时代很应景的课程，但是里面有一层逻辑关系非常关键，学生去作为既有公号平台的员工维护粉丝再增加粉丝，还是作为一个创业者去吸引粉丝加粉丝？如果提供了社会合作的平台，学生去发挥作用至少有根基，有对象。让学生去无端加1000个粉丝，更接近于后者的要求。就是在没有产品、没有平台的前提下，让学生去发挥所有想象，运用所有手段去加个人的粉丝。那么学生首先要考虑的问题不应该是加粉丝了，而是我需要做一个创业者，我选择哪个项目？知识付费？社交娱乐？情感互动？微商生意？老师给的自由度无限大，但是学生的自由度却十分小。就算是有资金有经验的创业者，新运营一个公号，常常一年也没1000个粉丝，况且是没资金、没经验、没人手的学生？腾讯2018年6月公布的数据，年轻人平均有128个好友，工作后好友会增加20%。那离1001和1667的数字还差太远。如果要让陌生人主动加，还有哪些套路？不妨去参加微商大会学两招。所以学生吐槽“学校为你关上了及格的门，但为你打开了微商人生的窗”。微商营运的核心是啥？“要卖商品，先卖自个。”给自己一个人设：世界各地在旅游，奢侈品名牌乱晃，和明星名人大咖合影，喜提豪宅豪车。再发点孝敬父母、每天给父母洗脚、“一盆热水治天下”的孝圈暖文，要不再来点情感互动心理学，妻贤夫贵和谐社会……这样把自己卖出去了，才有人加你。问题就是这相当耗时耗力，据说微商们从早到晚刷啊、发啊，真的是拿命在拼。一个学生，要加进1000多个好友，还不能被拉黑，不被删除，不被屏蔽，不怕骚扰……别的课程还要不要完成了？这门课也不能叫社会化媒体运营，而应该叫“如何成为微商”。捷径当然就是求帮忙，比如发动父母亲戚朋友帮忙，直接发一个大哭的表情，说是不加及不了格。就像散布在朋友圈和各种群的求转发，求投票一样，各种央求，各种强人所难，各种勉为其难，完成作业拿到分数天大！这些都不够，就买粉丝，买流量，有明星一条微博可以买3亿流量，找公司刷，自己直接买，都是办法。最后穷折腾了半天，没有产生任何价值，也没得到任何营养。所以不少学生吐槽，加好友加到心累。即便学生真的加了无数陌生人完成了任务，但是这些好友真的有点赞之交吗？弄不好早就被屏蔽了，因为互联网时代，个人对自己的隐私越来越敏感，即便加了你，也可以屏蔽或者分组的。一个十分生硬的加好友赚分数是拍拍脑袋自以为是的创新，难度太大，耗时太多，设计又太过粗糙。一个人微信好友的多少并不能证明社交能力如何，如果仅仅是考察社交能力，那根本不是这门课考察的内容，更不能证明媒体运营能力如何。新媒体怎么才能运营起来？一靠内容，二靠分发。微信微博网文的写作编辑当然就足够是一门学问，如何在网络上吸睛，本身就是运营。硬加粉当然可以有一些手段，比如搞线下的活动，有奖参与等等，但是要让粉丝活跃，最终还是前面说的那两条。本报特约评论员\u3000雷舒雅雷舒雅给车安装GPS可贷款？ 辽宁杨先生竟然信了！ 结果可想而知……警方提醒：要警惕这种新的网贷诈骗套路杨先生正在报警。 上游新闻记者 谭遥 摄本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 谭遥)辽宁人杨先生开了两天两夜的车来到重庆，希望能贷到款。不过最后的结果是：车子被人卖掉，贷款也没拿到手。警方提醒市民，要警惕这种新的网贷诈骗套路。从辽宁开车来渝贷款13日中午12点过，九龙坡区谢家湾派出所接到杨先生的报警，称他刚从东北驾车到重庆贷款，对方拿走自己的银行卡和轿车，现在对方手机成了空号无法联系，疑似被骗。杨先生是辽宁人，他之前在东北老家看到微信群里有人发贷款信息，自己正好缺钱。由于本地贷款比较困难，他就想着到外地贷款，于是就加了对方为好友。对方自称姓刘，所在的公司位于重庆市九龙坡区某商业楼，是一家正规贷款公司。微信中双方商定：杨先生的别克英朗轿车安装GPS后就能贷款6万。11日，杨先生和朋友一行三人驾车从辽宁出发，开了两天两夜，于13日早上6点到达重庆，随后在九龙坡区万象大道见了刘某。钱没到手车却被卖掉一见面，刘某就以银行卡需要走一笔流水为借口，拿走了杨先生的银行卡和密码，并告知杨先生如果有人打电话问他是不是要卖车，回答一定要说“是”，之后刘某将杨先生价值5万元的轿车开走。直到这时，杨先生也没看到刘某所说的正规贷款公司，更没有核实查看刘某的身份信息，双方也没有签订贷款相关合同，仅仅只有微信聊天记录。当天早晨7点过，有两个陌生电话打给杨先生，询问银行卡里的流水收到没有，杨先生查到确实收到了一笔16000元的转账短信。没过多久，刘某就告诉杨先生贷款已办好，并发来定位让他去渝北区双龙大道。但到了指定地点，杨先生拨打刘某电话，提示是空号，给他发微信也不再回复。杨先生只好再次赶到初次见面的地方寻找刘某所在公司，但没有找到。杨先生疲惫不堪，再加上贷款没办好车也被开走，真是万念俱灰。只好拨打110向警方求助。警方调查发现连环骗局民警联系上给杨先生打电话的陌生男子王某。王某在民警的要求下赶到了谢家湾派出所，告诉民警他是从一个高姓年轻男子手中花16000元购买的二手车，该车正是杨先生的别克轿车。民警经过深入调查，案件终于浮出水面。其实开走杨先生轿车的男子刘某并非姓刘，而是姓高。高某以贷款装GPS为由将杨先生的轿车开走后，以二手车中介的身份告知经朋友介绍认识的买车方王某，两人见面后，谈妥价格，以16000元成交，同时高某还收取了王某中介费2500元。为安全起见，王某坚持与“卖车方”杨先生取得联系，以便确认是他卖的车，并把钱直接转账到杨先生的银行卡里。随后，高某就向杨先生打电话核实钱是否到账。将杨先生的车交给了王某，高某又迅速赶到银行，将16000元的卖车款从杨先生的银行卡里取出来占为己有，然后失联。目前，谢家湾派出所已对该案件立案，涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人高某已被网上追逃，案件正在进一步侦办中。民警提醒：网络贷款市场鱼龙混杂，各种陷阱、套路层出不穷，具有高度的虚拟性和不确定性。警方在强化打击的同时，也提醒有贷款需要的市民一定要到正规合法的贷款机构，同时要注意核查各个程序，尽量不要将自己的关键信息和证件随意交给对方操作，以免上当受骗。沙孟海旧居，连保安都写得一手好字\u3000\u3000初中毕业，自学成才，附近的家长都带着孩子来跟他学书法有参观者感叹，爱写字的老谢，正是纪念馆最生动的景致老谢在练字上周日放晴，朋友圈里又是一波放风晒图大赛。钱报记者刷着刷着就停下了DD青青竹林掩映下的青砖小楼，小花园草坪上次第铺开的清水石砖，穿着朴素的中年人稳稳蹲着，手执一支笔头饱满的笔，蘸水而书。写的是清秀大楷：“天地玄黄，宇宙洪荒……”图片来自老杭州王群力的朋友圈，他还在配文里感慨：这里的保安都那么有文化，那么儒雅。没错，看看照片里的背景，可能很多杭州人都认得出来这幢宅子，这不是位于杭州龙游路上的沙孟海故居吗？昨天，钱报记者就去了沙老故居，会了会这位藏在书法家故居里写得一手好地书的保安。每天听游客赞叹他也爱上书法他的同事都叫他老谢。“老谢这个人，一天到晚就在地上写字，写得还蛮好。”同事指着地面上还没干透的地书痕迹，向记者介绍。老谢是温州人，全名谢作山，1964年出生，今年55岁，现在是沙孟海旧居的保安。同事眼中的老谢，不仅写一手好字，看上去也很儒雅，人到中年，腰板依然挺得很直。这和他的人生经历有关。他19岁参军，在杭州当了三年武警。退伍后，他回老家，当上了出海捕鱼的渔夫。只是这样的经历，老谢没什么机会读书，“我没什么文化，初中毕业而已。”30多年后再来杭州，是因为老谢的腰“坏了”。“捕鱼是个体力活，我岁数大了，腰不行了。就想着来杭州谋个生路。”就这样，谢作山当上了沙孟海旧居的保安，吃住都在这里，一待就是四年。守着沙孟海这个大书法家的旧居，看着每天来来往往的游客，听着他们的赞叹。日复一日，老谢开始纳闷：“人都有两只手，沙孟海能把字写得那么好，我为什么连名字都写不好？”大概在两年半以前，老谢开始四处溜达，看别人写字。沙孟海旧居离湖滨三公园很近。在那里，“写地书”就像一种公开表演的行为艺术：写地书的人写得投入，围观的群众看得也开心。老谢曾经就是围观者中的一员。练书法要有自己的路数看着别人写地书，老谢也想试一把。“刚开始我不敢写，怕写得丑别人笑话，就躲在一边偷偷摸摸地写。后来有老大哥看到，就鼓励我，说我的字写得可以的。”在前辈们的鼓励下，老谢有了底气。怎么练？他很有自己的一套主意。“我不能跟着其他写地书的人练，因为他们也是临摹。如果他们临摹的只有七分像，我再学他们，我连七分像都没有。”老谢的意思，要学就学最正宗的。于是，他买了很多字帖，颜真卿、柳公权、欧阳询、赵孟\\，楷书四大家的作品他全有。没事的时候，他就临帖，平均每天练习两个小时。看得久了，他还真琢磨出点门道来。“字体的结构是决定性的，笔画不好可以慢慢练，结构是重中之重。”在老谢看来，能当书法家的人，都是把握住了结构的精髓。老谢还喜欢和别人交流写字。他问记者，你也会写字吧？顺手就把笔递过来DD笔杆是泛着金属光的塑料管，笔头的外面包着一层丝绒，里面应该是吸水的海绵，像一支吸饱了水的大毫。老谢说，这个笔很好的，我们写地书的有一个群，大家都在一起交流。前一阵，杭州持续阴雨。老谢有点不开心，手痒。所以这两天一放晴，老谢赶紧拿起笔。“天好了，我还要约几个朋友一起去三公园写字嘞！”老谢已经开始规划周末的小聚会了。自学成才他还当上了别人的师傅钻研了两年多书法的老谢，也取得了点小成绩。去年，他的作品获得了拱墅区第六届“詹氏杯”拱宸地书邀请赛的二等奖。不仅如此，他还成了教写字的师傅。“附近少年宫的孩子赶去上课时会经过这里，熟悉之后，他们家长就会把孩子带过来跟我学写字。现在已经有十几个小孩子了。”谈起这些学生，老谢一脸骄傲。“我喜欢教他们，看孩子们越写越好，很有成就感。”老谢希望这群孩子能就此爱上书法，就和他自己写字的初衷一样：“能写一天就写一天，不指望成名成家，但也不能愧对自己的兴趣爱好。”就像王群力在邂逅这位保安后，在朋友圈写下这样的感叹:这就是一座城市的独特生态：高端人群推动，一些普通人也有机会接触文化，且慢慢地改变审美和心智。他们在城里获得的幸福感,不一定是金钱可以衡量的。随后有人留言：“近水知鱼性，入山懂鸟音。”大书法家的旧居，连保安都写得一手好字，而爱写字的老谢，不也正是这个纪念馆最生动的景致吗？李蔚新华社太原3月15日电(记者王皓、胡靖国)14日，太原市公安局联合太原市财政局和汾酒集团、茅台集团对2018年度以来经法院审结案件中查扣的各类假酒进行集中销毁，共计销毁1000余箱假冒伪劣白酒。2018年以来，太原市公安局食品药品和环境犯罪侦查支队与市场监管局、农业农村局等有关部门配合，持续深入推进以食品领域为重点的打假“利剑”行动。全市公安机关食药环侦部门共侦破涉酒案件22起，抓获犯罪嫌疑人46人，捣毁制假售假黑窝点13处，涉案金额达900万元。其中杏花岭分局破获的生产、销售假冒注册商标案，迎泽分局破获的王某海等人销售假冒注册商标案等4起案件被山西省公安厅列为“山西警方打击制售假冒伪劣白酒犯罪典型案件”，有力震慑了违法犯罪分子，有效维护了食品安全。太原警方提醒广大民众，购买白酒一定要选择正规销售渠道，注意识别注册商标，不要贪图便宜购买非正规渠道的白酒。如购买到疑似假酒，应及时向所在地市场监管部门举报投诉，同时也可直接向公安机关提供线索。广大民众购买食品要索取购货凭证，提高风险意识，谨防上当受骗。互联网发展改变留学生活陈雨兵日前，第43次《中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)在京发布，《报告》显示，网络购物、在线教育等用户规模都取得较快增长。互联网的快速发展也改变了海外学子的学习和生活方式。正因为看到国内电商行业和物流行业的快速发展，留学英国的陈柯宇在2013年改学物流专业；同样，因为看到国内社交网络的飞速发展，攻读风险管理专业的魏子然回国后选择到互联网公司就职……中国互联网快速发展不仅给海外学子带来了便利，同时也为他们的未来打开了一扇新的大门。学习方式发生改变2012年，魏子然赴澳大利亚莫纳什大学留学，攻读风险管理专业硕士。虽然行李箱容量有限，但在四季衣物不能带全的情况下，他还是带了一本厚厚的《牛津高阶英汉双解词典》。初到海外，面对大量不认识的金融领域专业词汇，魏子然全靠这本词典查看翻译。不论上课地点有多远，他都会背上这本厚词典。“那时候也可以用手机查单词。但对我来说，当时还没有形成用手机学习的习惯，所以主要还是用词典。”魏子然说，“现在学习方式已经很不一样了，随着国内翻译类APP的迅速发展，海外学子基本告别了纸质版词典。”张婧怡正在澳大利亚墨尔本大学读硕士，她常用的APP 是“有道词典”。“现在国内的翻译类APP做得很不错，词汇很全，解释和例句都很详细，用起来非常方便。”张婧怡说。对于海外学子来说，除了翻译类软件让他们获益颇多之外，在线问卷调查平台的快速发展也让学习效率更高。刘超正在英国伦敦国王学院留学，最近在完成一项课程作业，就“手机用户日常情绪和调节方式”进行调查研究。2月28日，她在国内在线问卷调查平台“问卷星”上制作了线上问卷，并将问卷链接通过微信发给合适的调查对象。短短半天，她就完成了问卷回收，并且在“问卷星”网站一键生成了统计结果，省去了不少时间。而在2009年到2014年在英国留学的陈柯宇还记得，当时的他做问卷调查时，只能将问卷打印成纸质版，然后在校园里或者大街上随机派发。租房旅行有攻略陈柯宇回想起自己的留学生活感慨道：“几年前，如果要租房，选择房屋中介公司、签合同、哪些区域的房子更好等这些问题多是通过询问已经在当地租过房子的学兄学姐，网上的信息不如现在丰富。现在出国留学的学生可以在网上找到很多相关攻略，还有大量网友分享自己的亲身经历。”对于如今正在澳大利亚留学的张婧怡来说，租房并没有那么困难。上周，她刚刚搬到了新的公寓。通过国内的论坛、相关网站、微信公众号、微博等多个平台，她看到了大量中国学生分享的租房经验和建议，这对她的帮助非常大。包含租房网站有哪些、需要准备什么材料、如何递交申请、如何预约看房等相关问题的攻略有很多。除了租房更便捷之外，陈柯宇表示，现在的学子去国外旅行或者在学校周边城市出游，可以在国内网站和APP上面获得更为丰富的参考信息。“比如国内的马蜂窝旅游网，发展到现在，上面已经积累了大量的用户点评和用户意见，能够给出国旅行提供很有效、很全面的帮助，甚至帮你规划好线路。即使是英文水平不高的人，通过国内的网站和软件，也可以出去玩得很好。”陈柯宇说。拉近和亲人的距离即时通信技术的发展，让学子和国内亲友的联系更紧密。5年前，陈柯宇在英国留学时，和父母的主要联系方式是每周一次的视频聊天。近年来，随着即时通信技术的发展，学子和父母的联系简单多了。不需要守在电脑前，也不需要开通国际长途业务，只需要打开手机微信，点击语音通话或者视频通话，父母就能随时随地和远在海外的子女联系。李思敏正在美国乔治福克斯大学读硕士。每天北京时间上午10时，李思敏的妈妈都会通过手机微信给女儿发去视频聊天的邀请，因为这时正是西雅图的傍晚，女儿刚好下课到家。即时通信技术让她和女儿的距离缩短了，每天的视频聊天能够帮她缓解不少思念。每逢中国传统节日或者妈妈的生日，李思敏会提前在淘宝网上给妈妈买好生日礼物。“现在国内的外卖平台发展得很好，以后我还可以通过外卖平台给妈妈点外卖，让她吃好点。”李思敏说，正是因为外卖平台、电商平台发展很快，让远在异国他乡的学子也能及时向父母表达自己的关切和思念。不会扔垃圾？ 没关系 这个公众号 教会你重庆市垃圾分类微信公众号“重庆市垃圾分类”昨日上线扫码刷卡才能开启的智能垃圾回收箱。 上游新闻记者 任君 摄本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 刘波)昨日，2019年“319”城市管理服务主题周暨“垃圾分类你我参与”志愿服务活动在观音桥步行街举行。在活动现场，由重庆市城市管理局主办、重庆市环卫局承办的“重庆市垃圾分类微信公众号”(以下简称“重庆市垃圾分类”)正式上线，与重庆市民见面。“重庆市垃圾分类”将倡导并推广“垃圾分类新时尚”新生活：第一时间传递国家部委垃圾分类最新法规政策、第一时间分享重庆垃圾分类最新消息。比如，《重庆市垃圾分类管理办法》，“重庆市垃圾分类”会逐字逐句为市民解读；重庆垃圾分类的范围，“重庆市垃圾分类”会提供详细“地图”；垃圾分类如何分的各种常识，“重庆市垃圾分类”会和重庆市民一起学习……在“重庆市垃圾分类”上线当天，市环卫局在现场开展了垃圾分类的相关政策法规宣传、智能分类垃圾桶的展示、正确垃圾分类演示等活动。现场发放垃圾分类宣传手册1万份，“重庆市垃圾分类”环保手袋6000个。垃圾分类需要你我共同参与！快来扫描二维码，一起迈入了“新时尚”新生活。相关新闻 道路不平、垃圾乱扔…… 请拨打12319319城市管理服务主题周活动，源于全国数字化城市管理统一特服热线号码12319。2019年“319”城市管理服务主题周活动，以“大城众管齐参与，垃圾分类我先行”为主题。市民发现城市管理问题，除了可以在活动现场进行反映外，还可随时拨打12319热线。垃圾分类时间表○今年1月1日起，《重庆市生活垃圾分类管理办法》正式实施，标志着垃圾分类正式走进了重庆市民的生活。○目前，重庆重点在主城城区范围内公共机构、相关企业，以及主城以外区县(自治县)党政机关开展生活垃圾强制分类，并在主城区部分街镇开展居民生活垃圾分类试点工作。○今年，主城区开展居民生活垃圾分类试点工作将覆盖43个街镇。○预计到2020年，主城区开展居民生活垃圾分类试点工作的街镇比例将达到50%。现场▲垃圾如何分类？ 关注微信公众号“现学现用”过期食品是易腐垃圾还是有害垃圾？鸡蛋壳应该扔进哪个颜色的垃圾箱……昨日，在2019年“319”城市管理服务主题周暨“垃圾分类你我参与”志愿服务活动现场，江北区城市管理局在活动现场设计了一个垃圾分类挑战游戏，邀请市民现场参与垃圾分类，结果难住了不少市民。这时候，刚刚上线的“重庆市垃圾分类”微信公众号成了很多人的垃圾分类“小助手”。不少市民打开微信公众号“现学现用”，顺利通过了挑战。现场挑战垃圾分类 不少人都扔错垃圾箱垃圾分类挑战游戏是活动现场人气最旺的互动区域之一。市民们排着队，迫不及待地想要接受挑战。游戏的规则很简单。现场设置了4个分类垃圾箱和60张卡片。每张卡片示意一种垃圾，包括了废电池、西瓜皮、树叶、牛奶盒、尿不湿等。市民开始游戏后，将随机获得一张卡片。市民只需要分清楚卡片上示意的垃圾属于哪类垃圾，再将卡片扔进对应的垃圾箱即可。然而，这个看似简单的游戏，在现场却难住了不少市民。一些大家生活中熟悉的垃圾，被扔错了垃圾箱。“食品过期了，肯定是有害的。”市民李瑞雪一边说，一边毫不犹豫地将“过期食品”扔进了“有害垃圾”垃圾箱。市民田倩手拿“西瓜皮”，一脸自信地将它扔进了“其他垃圾”垃圾箱；市民王晓军拿着“叶子”在四个分类垃圾桶前转了一圈，最后也将它扔进了“其他垃圾”……“过期食品、西瓜皮、叶子，都是易腐垃圾。”江北区城市管理局工作人员现场指导，向市民普及分类垃圾知识。关注微信公众号 垃圾分类变简单记者现场观察发现，在游戏进行的前半个小时里，参与垃圾分类的市民络绎不绝，但正确率不到80%。为了顺利通过挑战，有的市民提前作好准备，拿了垃圾分类相关知识的宣传单。结果当他们拿到游戏卡片后，依然有些乱了阵脚。“我拿的宣传单上没写鸡蛋壳是哪类垃圾。”市民于洋一边拿着“鸡蛋壳”，一边反复看宣传单。最后，他将“鸡蛋壳”扔进了“其他垃圾”垃圾箱。后来，于洋才知道，鸡蛋壳属于易腐垃圾。随着游戏的持续进行，市民挑战垃圾分类的正确率开始逐渐上升。刚刚上线的“重庆市垃圾分类”微信公众号，成了不少市民垃圾分类的“小助手”。市民陈程用手机在现场扫描二维码，关注了“重庆市垃圾分类”微信公众号。当他拿到游戏卡片后，他立即打开微信公众号，在“分类课堂”菜单中找到“分类常识”，很快确定了自己手中的“废手机”是可回收物。“有了这个微信公众号，垃圾分类变得更简单。”家住江北区金砂水岸小区的魏丽娜说，小区正在开展垃圾分类试点，她把“重庆市垃圾分类”微信公众号上线的消息发到了自己的微信朋友圈，不少邻居也都关注上了。重庆晨报上游新闻记者 刘波女游客杭州遇老乡喝多了老公要带她走，店家拦住报警民警确认老公身份后，老公连连赞叹：杭州治安真好，是个温暖的城市上图：醉酒女子被搀扶回酒店。一个看起来蛮惊人的开头，查到一半发现是个乌龙，到最后又是一个暖暖的故事。3月7日凌晨2点，杭州西湖区转塘派出所接到金街美地一店家报警，称有个男子在店内将一女子灌醉，欲将女子带走。凌晨时分，三更半夜，难道有人想图谋不轨？女客人喝得烂醉，同伴要带走她店家拦住报警究竟是怎么回事？接警后民警很快赶到现场了解情况。这是一家烧烤店，店里要带走女子的男人姓吴，他自己说是东北来杭旅游的。吴先生一个劲地说，这是个误会啊，喝醉酒的人其实是他老婆。他告诉民警，他们到杭州旅游，在这饭店吃夜宵时。他们听隔壁桌的小伙子们说一口东北话，一问才知道对方是东北老乡。“老乡见老乡，老酒喝两碗”，两桌人就这么喝上了。吴先生的老婆姓丁，“90后”，黑龙江人，性格豪爽，遇上老乡之后很高兴，就这样你一杯我一杯地喝多了。“后来她去上洗手间。我一直等啊等，她一直没回来。”吴先生就去洗手间找，敲门无人应，打电话也无人接，着急的吴先生又是踢门又是撞门。店家见状，马上找来钥匙，谁知忙中出乱，钥匙竟然断了。店家马上联系锁匠。门打开后，浓浓的酒气扑面而来，随之还摔出一名不省人事的女子。吴先生想将不省人事的妻子带回酒店休息，却被店家拦住。谨慎的店家怕有坏人作怪，秉着对丁女士负责的态度，选择报警。下图：民警出警到现场。老婆喝得烂醉，老公却不阻止引起店家误会看到民警来了，店家急急说：“他们都喝多了，我也不知道他们认不认识，也不能确定这位烂醉的女士和这位吴先生是什么关系。”几个一起喝酒的东北老乡也附和道：“对啊，我们都急死了。”当天的出警民警是卢翔。卢警官看了两人的身份信息，确定两人确实是夫妻。鉴于丁女士的情况，本着帮助群众的宗旨，民警将夫妻俩送至辖区内的酒店房间内，并嘱咐吴先生以后喝酒要量力而行后方才离开。这事本报官微和浙江24小时APP推送后，网友们纷纷给报警的店老板点赞。@岳悦 老板要火了，女孩子去他店喝酒放宽心，不过女孩子在外面最好不要喝酒，要有自我保护意识。@落叶寒枫 支持店老板这种做法，话说东北人果然豪爽。@汝萍 店老板必须给他点赞。@倪雪峰 不冤枉一个好人，也不给任何坏人可乘之机。钱报记者后来也联系上了报警的店老板，巧的是他也姓吴，今年37岁，浙江衢州人，在杭州开店快10年了。他的烧烤店叫蚝味，之前开在转塘，后来老街拆了，2年前换到了这边。说起报警这事，吴老板笑了。“当时他们喝得都有点多，喝了扎啤、江小白。那个女的喝多的时候我还特意过去，问他们是不是认识，男的说女的是他老婆。我当时心里有点怀疑，自己老婆怎么还让她喝这么多，怎么也不拦一下的。”吴老板说，后来丁女士从厕所出来，路都不会走了，“我问他们要不要送医院，男的说不用了……当时我确实没办法确定他们俩的关系，所以就报了警。”虽然是个小误会，但这事挺暖心。“我们出警到现场，听那个老公说，他们是刚从宋城看完表演，然后打车来这家烧烤店吃夜宵的。听到隔壁桌有老乡口音，就一起多喝了几杯。我们到现场时，他老婆已经从厕所出来了，但醉得挺厉害的，瘫在椅子上人事不省。她老公也很无奈，说老婆爱喝酒，性格豪爽，真的拦不住。他自己没喝多，留下来照顾老婆，没想到闹了个乌龙。”卢警官说。民警送他们回酒店的途中，吴先生一直说，杭州治安真好，杭州人法制意识也高，杭州是个温暖的城市。陈锴凯中新网乌鲁木齐3月15日电(记者 王小军)权健等直销公司被曝光的保健品乱象引起广泛关注。近期，乌鲁木齐市严打保健品市场不规范行为，为经营保健品、药品的企业(商家)代表召开约谈警示大会。15日，乌鲁木齐市高新区(新市区)市场监督管理局走进公共场所与市民面对面交流，教市民如何辨别保健品真假，如何甄别假冒伪劣药品。活动当天，乌鲁木齐市高新区(新市区)市场监督管理局与辖区内所有经营保健品、药品的企业(商家)代表召开约谈警示大会，给所有经营企业上“紧箍咒”。乌鲁木齐市高新区(新市区)市场监督管理局工作人员黄春生讲到保健品行业较为普遍的问题，宣传手段多样化，为吸引消费者注意力，通常采取聘请“健康专家”免费开展讲座、现场示范商品疗效、聘请“患者”现场讲述产品疗效、免费进行体检等形式，忽悠和糊弄消费者，对消费者进行“洗脑”等；虚假夸大保健品功能，一些不良商家销售的保健品属于合格药品，但却夸大产品疗效，另外一些商贩贴假标签、假的生产日期和生产厂家，所销售的“保健品”属于非法生产品，不但起不到疗效，反而会危害消费者身体健康；销售方式不合法，大部分商家通过在销售地临时租用酒店、门市房，借助发放宣传单、免费发放赠品等形式，吸引消费者参加保健品销售讲座，购买产品。一旦消费者事后发现上当受骗，很难再找到该商家进行维权。还有的商家打着直销的旗号，实际上已变成传销。乌鲁木齐市高新区(新市区)市场监督管理局与辖区内经营企业签订责任书。企业代表作了表态发言。乌鲁木齐高新区(新市区)市场监督管理局工作人员赵宏伟说：“老百姓在生活中，购买保健品要认准有蓝色标识‘保健食品’的产品，购买医疗器械注意产品上必须要有注册证号，有效期是五年。只要产品是真的，在国家官网随时都可以查询到。”据了解，2018年，乌鲁木齐市高新区(新市区)市场监督管理局我们针对食品安全，食品案件62起，结案42起，罚没款60多万人民币。2019年1-3月中旬立案52起，罚没款达到30万元人民币。中新网揭阳3月18日电(许青青 黄丽君)一个不能直立行走的小儿麻痹症患者，通过自己的坚强与努力，成长为月入数万元的成功电商创业者和家庭的经济支柱，出生于1991年的广东潮汕小哥陈伟祥走出了让很多人都意外的人生之路。坐在电脑前跟踪整理淘宝店上的浏览量和发货量，以此来决定上新哪种家居服款式和数量，然后打电话和厂家确定订货……在揭阳普宁市一栋居民楼里，四五台电脑排列在客厅的的一侧，陈伟祥每天都在这里工作。客厅的另外一侧则堆满了准备发出去的货。房子的另外一个房间是陈伟祥自己的房间，他蹲地挪动于房间和客厅，在这里工作和生活。陈伟祥出生汕头市潮阳区的一个普通农民家庭，父母收入微薄。两个多月大的时候，他患上小儿麻痹症，落下终身残疾，膝关节屈曲，下肢外撇畸形，无法直立行走。从小到大，陈伟祥听到最多的就是“开个小卖部”，他说，“亲戚朋友们都让我大学毕业后去开一家小卖部，觉得那样起码能养活自己，不用给家里带来负担”。但陈伟祥不甘心像那样过一生，他觉得自己可以做更多的事。2011年，从小就刻苦学习、立志做事的陈伟祥考上本地的潮汕学院。适逢当地正在兴起淘宝电商创业浪潮，次年，学校组建创业学院，以电子商务理论为基础，注重网店实战创业，培养电商人才。陈伟祥感觉这就是自己一直在寻找的自强自立机会。2012年3月，他转到创业学院，认真学习店铺的运营知识、销售技巧以及店铺的美工装修技能，还组建了团队，正式开始了淘宝店主生活。陈伟祥所在的揭阳普宁市，有“中国内衣王国”之称，有着完整的内衣产业链，很多当地的年轻人都在淘宝创业卖各种内衣和家居服。经过反复的比较和推敲，陈伟祥选择了夹棉家居服作为自己网店的主打产品，这种家居服在中国北方有着广阔的市场。要卖货就得寻找货源，谈起第一次出去和家居服厂老板谈进货，他笑着说，当时“很担心别人因为我是残疾人，又没有经营网店的经验拒绝我”，最终，他战胜了自己纷繁的杂念，将第一单生意稳稳地拿到了手中。网店的生意也并不总是很好。有时经营困难的时候，陈伟祥也会怀疑自己，“怀疑自己究竟是不是适合做这一行”。除了生意不好怀疑自己，陈伟祥还面临着全家人的不理解，父母和两个小弟都不赞成他的网店创业计划，“家人不了解电商这个新兴事物，觉得还是搞个铺面开个小店比较稳妥”。现在，陈伟祥的夹棉家居服卖到了全国各地，光是存货的仓库就有12个。在2018年“双11”当天，他的网店成交量超过3000单。两个原本不理解大哥开网店的小弟都辞了原来的工作，来给网店帮忙。在一家人的努力下，陈伟祥的汕头老家正在盖一座五层的洋楼，买了新车。他还准备在普宁市买房。记者采访陈伟祥的时候，谈到自己的残疾，陈伟祥的语言和眼神里没有敏感，也没有痛苦，不看他的双腿，他与正常健康的常人没有任何不同，甚至更有思想、更自信。陈伟祥的弟弟陈伟旭说，最佩服大哥的勇敢和坚持。陈伟祥说，庆幸自己坚持了下来，感谢网络和电商给了像他这样行动不便的残疾人另一条路，开拓了人生新机遇，让他自己可以养活自己，也让自己与其他正常人的区别没有那么大，感谢那些在创业路上相信和帮助自己的人。对于未来的计划，陈伟祥有着自己清晰的计划，他表示，目前会按照已经走出来的路子继续前进，但是开实体店、建立自己的品牌是计划中的事情。他可没有一辈子当淘宝店主的计划，还有更多的梦想在等待他去实现。(完)游泳健身卡办了一年多这个游泳池 开还是不开？▲陈女士和姐姐办卡时花了3680元“当时就冲着可以游泳，才办的卡，可现在都过去一年多了，游泳池还没开放。”近日，市民陈女士拨打热线求助称，她于2017年7月，在九龙坡区民安华福小区外一家名叫托尼斯游泳健身的健身房，办理了游泳健身卡，可至今该健身房的游泳池都没开放。办卡一年多不见泳池开放昨日，记者联系上陈女士，她家住九龙坡区恒大雅苑。陈女士告诉记者，2017年夏天，民安华福小区外一家名叫托尼斯游泳健身的健身房宣传开业活动，可以健身和游泳一体。于是她就和姐姐一起于当年7月26日花了3680元，办理了两张期限为两年的游泳健身卡，还赠送孩子每月游泳两次。陈女士说，除了她和姐姐办了游泳健身卡以外，她的父亲和弟弟带着侄儿也在同一天在这家健身房办了卡，一家人在托尼斯游泳健身花了7000元左右办卡。“我们就是冲着游泳才办的卡，办卡时说的当年9月份开放游泳池，到了9月份又说10月份开，可到现在都没开放。”陈女士说，因为自己家就有跑步机，健身房游泳池没有开放，也就没怎么去健身，“我和姐姐的卡，好像就只去了一次。”健身房多次承诺即将开放在这一年多时间里，陈女士也多次找到健身房，询问游泳池的开放时间，开始在微信上询问工作人员，得到的答复是即将开放。陈女士告诉记者，她曾听说健身房在去年3月开放过游泳池，但那几天正好碰上自己出差，没有去成，回来时游泳池又关闭了。到了去年夏天，正值游泳高峰时段，陈女士再去询问游泳池是否开放，结果让她有些失望，工作人员答复依然是“要开放了”，这次她要求对方写下一份承诺书。记者看到，这份承诺书出自2018年6月9日，承诺内容为：3个月之内游泳池未开放退款。承诺人为托尼斯游泳健身的一位马姓工作人员。然而，承诺的3个月期限到了，陈女士再去询问，游泳池还是没有开放。“我拿着承诺书去找他们退款，却给我说承诺书没有盖章，无效，就不退款。”陈女士说，当她要求对方再给自己出具一份游泳池开放的承诺书并加盖公章时被拒绝，直到现在游泳池也没开放，当时办的游泳健身卡一直闲置在家里。顾客质疑“今年7月之前开放”昨日下午，记者来到陈女士办理游泳健身卡的托尼斯游泳健身店，一位自称姓陈的经理，在见到记者出示陈女士保留的承诺书后表示，当时承诺的这位马姓工作人员已经离职，并且公司在合同上就注有“所有工作人员口头承诺无效”的声明，该承诺书没有盖公司公章，公司不会承认。对于当时办卡时宣称可以游泳，店名也包含“游泳”二字，为何至今也没见泳池开放的问题，陈经理回答说：“我们游泳池并不是一直没开放，曾在去年3月开放过，由于公司的某些原因关闭了，今年7月之前一定能重新开放游泳池。”随后，记者将陈经理所说的今年7月之前一定能开放的结果反馈给陈女士。对此，陈女士说，之前白纸黑字写的承诺书就没有兑现过，她对这次的说法存在质疑。对此，陈经理表示，若是顾客不相信，可以直接到店里找她，她可以重新出具一份盖有公司公章的承诺书，便于顾客保留证据。同时，陈经理还在她的手机相册里找到一份她之前向顾客出具的盖有公司公章的承诺书向记者展示。但当记者要求仔细看看那份承诺书的具体内容时，遭到拒绝。该店另一位工作人员也表示，7月之前游泳池就会开放，目前他们对外办卡时也在进行这样的宣传。律师： 可要求终止合同本报法律顾问、重庆坤源衡泰律师事务所徐兴权律师认为，托尼斯游泳健身有游泳池，只是未对顾客开放，那么就不能认定为其虚假宣传。不过陈女士办的卡是游泳健身卡，在这期间她没有使用到健身房的游泳池，不能实现当初办卡签合同的目的，那么就有权要求解除合同，要求退款。至于怎么退款双方可协商，也可向市场监管部门投诉，协调处理。重庆晚报-上游新闻记者 张春莲 实习生 陈云 受访者供图中新网成都3月15日电 (记者 张浪)四川省纪委监委15日通报，四川省公安厅技术侦察总队副调研员刘贵华涉嫌严重违纪违法，目前四川省纪委监委驻公安厅纪检监察组正对其进行纪律审查，经四川省监委指定管辖，乐山市监委正对其进行监察调查。公开资料显示，刘贵华，男，汉族，1962年4月生，四川荣县人，大学文化，1984年8月参加工作。工作期间，刘贵华先后担任四川省公安厅九处三科副科长，四川省公安厅行动技术总队一支队支队长，四川省公安厅行动技术总队副处级侦察员等职务。2014年12月至今，刘贵华任四川省公安厅技术侦察总队副调研员。(完)旅游景区打“花牌” 出境赏樱价看涨本报讯(记者 赵婷婷)春天的脚步越来越近，又到了一年最美的赏花季。由于连绵阴雨和持续低温，今年武汉樱花始花期将比往年明显推迟，预计花期为3月25日至3月底。而赴日赏樱价格也看涨。北京青年报记者昨天在不少旅游预订平台的页面上都看到了各地的赏花推广。一些并非以樱花为主的景区则热推赏梅花、桃花、杏花、油菜花等线路，以此分流赏樱客流。如近期刚刚为阴雨天气按下“暂停键”的贵州省黎平县，已经迫不及待地秀出了玉兰花盛开的照片。井冈山金灿灿争相绽放的油菜花田，不仅吸引了成群蜜蜂，也引得无数游人陶醉其中流连忘返。为了和武汉樱花比拼，今年上海樱花节的面积、品种、数量均创新高，并引进了不少早樱和晚樱品种，尽可能延长樱花的观赏期，吸引游客光顾。“一般2、3月以赏梅花为主，之后陆续是樱花、桃花、杏花、油菜花。”途牛旅游网相关负责人介绍，目前热推赏花线路的地区有：西藏林芝赏桃花、新疆伊犁赏杏花、江西婺源赏油菜花，这些地区近期纷纷在各大旅游平台推出了自己的赏花线路。为了吸引客流不少赏花地还面向旅行社推出了激励计划，根据旅行社带来的游客数量给旅行社一定奖励。北青报记者查询发现，目前不少旅行社都将“火力”转移到了出境赏花上，赴日赏樱成为最热门的线路。今年日本的樱花季预计从3月19日开始从南至北延续到4月末，中国消费者最爱去的东京、大阪地区预计在3月23日至26日进入樱花季。飞猪预订数据显示，3月初前往日本目前仍可买到低价票，从3月20日开始，各地出发前往东京、大阪的航线价格将明显上涨，往返直飞价格普遍在2300元以上，4月清明假期过后将有所回落。途牛相关负责人介绍，今年春季国内樱花花期普遍较晚，日本赏樱线路异军突起成为爆款，预计价格将有20%的上涨。“近期赴日签证进一步简化，越来越多的中国游客持有三年多次甚至五年多次赴日签证，对很多人而言去日本就像去郊区一样，真的是说走就走。”为了赶上这波赴日赏樱的热潮，各大航空公司在春节出游季刚一结束就开始部署，2月到3月国内各航司申请新开增开日本航线超60条，涉及东航、南航、厦航、川航、吉祥航、上海航、山东航、春秋航、华夏航等多家，出发地遍布全国，目的地主要集中在大阪、东京、名古屋、静冈等地。飞猪旅游专家提醒游客，目前大量新增航线还未使赴日票价出现明显波动，但由于需求量增幅同样旺盛，近期想去境外赏花的市民，最好提前预订机票、酒店。中新网长春3月18日电 (李明姝)18日，80岁的李桂芝再次来到吉林大学考古学院，在众多媒体的见证下，向该学院的6名学生献上锦旗表示感谢。此前，这6名学生在路边成功救起一位突发脑溢血的老人，这位老人就是李桂芝的妹妹李桂芬。今年1月16日早上，吉林大学考古学院学生周昕悦、张翼飞、高晗、王莹莹、马庆林、蔡中等6人，在去省考古所准备转车的路上，发现一位在公交站点等车的老人靠着树慢慢滑着坐到了地上。发现情况不对，几位学生跑了过来。这时老人已经无法说话，他们看到老人带着手机，便拿过手机寻找其家人的联系方式。王莹莹介绍，在老人的微信里，他们看到联系人里有位“大姐”，在与“大姐”连接上视频后，对方说认识这位老人，并且家就在附近，可以及时赶过来。原来，这位“大姐”就是李桂芝。“我听到妹妹倒在路边的消息特别着急。”李桂芝赶到现场后大家才知道，目前家中只有两位老人，没人能送李桂芬去医院。在经历了打车无果后，高晗拨打了120，无奈120说附近暂时没有救护车，待有车了再联系。这时，一位路过的男车主主动表示可以送老人去医院，蔡中和马庆林背着老人上车，王莹莹和其他几位学生在旁边帮扶，老人很快被送到医院。老人获得了及时抢救，而几位学生和好心车主却悄然离开。“我要感谢周昕悦、张翼飞、高晗、王莹莹、马庆林、蔡中这几个孩子。”李桂芝握着同学们的手，清晰地说出了每个人的名字。她告诉记者，妹妹身体不好，还在医院康复中，自己辗转了很长时间，终于找到了这些善良的孩子，要当面表达感激之情。“我也希望媒体帮忙宣传，找到那位救人的好心私家车主。”李桂芝说。吉林大学考古学院党委副书记侯建峰表示，听到学生们的事情后十分感动，孩子们的做法非常完美，这是雷锋精神的体现，他们扶起的不只是一位老人，也是当代大学生的形象，学院会对学生们进行嘉奖。(完)高速路上追尾，事故责任认定后车全责法院为何判前车担责30%高速路上发生追尾事故后，一般都是后车的全责，也就是全部由后车当赔匠。但是，昨日，记者从重庆昆德律师事务所杨振雨律师处了解到，由他代理的一起高速公路追尾事故赔偿中，前车被判担责30%，这是为何？高速公路上追尾，后车认定全责后车伤者李某的代理律师、重庆昆德律师事务所律师杨振雨介绍，李某夫妻俩从2008年开始就从事水产品销售，2017年11月18日凌晨，李某在重庆主城区批发了一车水产后，由驾驶员杨某开车前往四川省武胜县。当天早上6时许，天还未亮，当货车行驶到重庆合川境内时，驾驶员杨某因疏于观察与前方行驶的一辆大货车追尾，造成李某重伤、两车受损的事故。杨振雨接受李某的委托后，在2017年11月20日委托中国汽车工程研究院股份有限公司检测中心对两车进行检验。2017年12月22日，重庆高速公路执法部门作出《道路交通事故认定书》，该认定书认定，事发时为夜间，天气晴，目测视线较好，事发路段无路灯照明。后车驾驶员杨某疏于观察的行为是造成本次道路交通事故发生的直接原因。没有发现前车驾驶员有过错。认定后车驾驶员杨某承担事故的全部责任，前车无责。2017年12月25日，中国汽车工程研究院股份有限公司检测中心作出了《交通事故车辆技术检验报告书》，检验结果为：前车尾部上边反光标识被遮挡，左侧未粘贴反光标识，下部反光标识不全，不能体现车辆后部的高度和宽度，不符合《机动车运行安全技术条件》。法院判定前车有安全隐患当赔匠由于伤者李某因车祸导致右小腿截肢，去年4月，杨振雨向交通事故发生所在地的合川区法院递交诉状，就李某受伤一案向前车及其保险公司索赔。法院开庭时，杨振雨认为，被告方前车尾部设置的车身反光标识，不能体现车辆尾部的高度和宽度，车辆机件不符合技术标准，对于在其后行驶的驾驶员来说，致其不能准确判断前方行驶车辆类型及行驶状态，存在重大安全隐患，该重大安全隐患系导致本次交通事故发生的主要原因。前车认为，高速公路执法部门在事故责任认定中，已经认定前车不承担责任，所以不应承担事故的赔偿责任。合川区法院审理认为，高速公路执法部门在分析事故的原因时，未对《交通事故车辆技术检验报告书》作出的前车车身尾部上边反光标识被遮挡，左侧未粘贴反光标识，下部反光标识不全，不能体现车辆后部的高度和宽度，不符合《机动车运行安全技术条件》要求的检验意见进行综合、全面分析，致使《道路交通事故认定书》叙述的交通事故形成原因不全面和作出的责任认定结论有误，法院对该《道路交通事故认定书》作出的责任认定结论不予采纳。法院认定，后车驾驶员杨某违反审慎驾驶的安全注意义务，疏于观察，未能充分注意保持与前车的行车安全距离，并及时采取有效避让措施，是导致本次交通事故发生的主要原因，其行为有过错，且过错较大，杨某应承担本次交通事故的主要责任。对于前车车身尾部上边反光标识被遮挡，左侧未粘贴反光标识，下部反光标识不全，不能体现车辆后部的高度和宽度，不符合《机动车运行安全技术条件》的要求，对于在其后行驶的车辆驾驶人来说，致其不能准确判断前方行驶车辆类型及行驶状态存在重大安全隐患，该重大安全隐患系导致本次交通事故发生的次要原因，有一定过错。法院审理后一审判决，后车承担70%的责任，前车承担30%的责任，前车应赔付34万余元给伤者李某。近日，该案经市一中法院二审后，最终维持一审判决。重庆晚报-上游新闻记者 唐中明案例征集车祸猛于虎。近几年来，随着社会经济的发展，机动车辆不断增加，道路显得越来越窄，越来越拥挤，机动车之间，机动车与行人之间，机动车与自行车、电动车之间，电动车之间及与行人之间的交通事故越来越多了。如果你或身边的人有类似经历、遭遇，可以致电13908342634诉说你的遭遇。记者将为你奔走维权，并邀请本报法律顾问、重庆坤源衡泰律师事务所徐兴权律师为你支招维权。【中国梦践行者】清华“学霸”扎根梅州深山 山村支教点亮山区孩子梦想大洋网讯 3年前，为缓解广东农村落后地区教师短缺的局面，团省委发起“希望乡村教师计划”。一大批毕业于名牌高校的大学生，放弃发达地区的城市生活，来到广东落后农村地区投身支教事业，把智慧和青春挥洒在这片热土上。即日起，我们将推出“寻找最美广东支教老师”系列报道，讲述这群支教老师的动人故事。3年来，共有129人次来自知名高校的支教老师分赴梅州的57个山区农村学校支教。他们中既有中国科学院大学毕业的博士生，也有来自清华大学的“学霸”。24岁的李好h扎着一个马尾辫，戴着一个镜框很大的眼镜，一对水汪汪的大眼睛仿佛会说话。她2017年从清华大学毕业之后参加支教，至今已经在梅县雁洋镇友珊小学支教两年。这所村小距离梅州市区有40公里，离梅县县城也有20多公里，学校的教学条件十分艰苦，十名老师挤在一间办公室里。李好h坐在书桌前，厚厚的教案和书本把她遮挡得只剩下半个头。办公室墙上挂着一张两年前她刚到学校时的照片，那时李好h是短发，皮肤更白一些，到现在长发及腰。她说：“我以前一直以为短发比较方便，但这里很难找到理发的地方，索性就把头发留长了。”李好h是山西人，最喜欢吃面食，其次喜欢吃醋。但来到梅州后，这两个爱好都被迫戒了。“我已经好久没吃到好吃的山西面食了，一想起来我都直流口水。”说起故乡，这个24岁的姑娘流露出俏皮的一面，有些停不下来。趁着年轻去追一下梦不过来梅州两年，李好h也爱上了当地的气候、食物、方言和人。“客家酿豆腐真的很好吃，还有他们的苦笋煲汤对于祛除湿气很有帮助，梅州的柚子也非常好吃，哪怕我假期回家，也会让朋友寄几个给我。”2017年5月，李好h从清华大学建筑学院毕业，因为成绩优异，她被学院报送硕博连读。“硕博连读需要5年时间，其实我从上高中开始就对文科挺感兴趣，虽然我的很多同学毕业后都去了一些大的房地产商旗下工作，但这并不是我的兴趣爱好。一想到5年都要继续学工科，我犹豫了，我想趁着自己还年轻，去追一下梦。”2017年5月，李好h报名支教，一周后，她就接到通知参加面试。随后，她在广西百色接受了近两个月的专业培训。“培训的内容第一部分是教你怎么做一名小学教师，比如如何给学生上课，备课，还要学习教育心理学的内容，比如如何做学生的思想工作。第二部分是以往有经验的支教老师来现身说法讲课。第三部分是一个夏令营，我们进行实操演练，真正上讲台讲课。”但当李好h把支教的消息告诉父母时，他们并不支持。“他们担心我一个人在偏僻的乡下是否吃得消，还有些担心我的安全，怀疑我把两年青春花在偏僻的乡村是否值得。我到这里一个月了，他们还问我要不要回去，但是一个学期以后就没再问了，我经常给他们传递正能量的信息，比如这里的东西很好吃，这里的老师很热情，这里气候也很好。”逼着自己听懂客家话2017年8月，李好h正式上岗。报到那天狂风大作，暴雨如注。学校校长到梅州团市委，冒着大雨将她和几位支教老师接到学校。那时，学校的图书室和电教设备都比较落后，教师数量非常紧缺，包括支教老师在内一共十位老师，应付142名学生。每名老师不仅要带两个年级，还要带很多门课程，一周要上20节课，教学任务非常繁重。但“看着孩子们充满渴望的眼神，我觉得需要我做的事情还很多。”直到现在，李好h还“蜗居”在学校的保健室中。梅州的冬天阴冷潮湿，第一个冬天，李好h的手指僵硬没法批改作业，第二年买了烘手器，她改作业就方便多了。但经过两年的适应，梅州让她有了第二个家乡的感觉。刚到时，当地人讲的客家话让李好h一脸懵懂，因为很多学生都由爷爷奶奶带，这些老人家只会讲客家话。“听不懂他们说什么，家访没法进行。”李好h下定决心，一定要学会听客家话。她主动跟当地村民学说客家话，向他们请教。如今，她再去学生家中做家访，语言已经不构成障碍了。大部分学生她都家访过李好h说，她来到大山深处，就是想着如何发挥自己的特长，教孩子们一些其他老师教不到的东西，让孩子们在这两年时间里能有所进步。李好h每周要上20节课，每天4节，除了要上语文、英语课外，还要上美术、科学、思想品德、体育、音乐。“基本上学校开的课我都教过，只要能上的我都上。”她笑着说，在这里她被磨炼成为了“全能选手”。李好h说，支教是一件需要燃烧激情的事业，没有信念和兴趣作为动力是很难支撑下去的。如今，每天她早上6时30分就要起床，因为早上7时30分，学生就要开始早读，作为班主任的她必须要到场。上完上午两节课，已是中午11时30分，匆匆吃下两口饭，她还要去给那些学习有困难的学生“开小灶”，然后去教室照看吃完午饭的孩子们。休息半个小时后，就要开始上下午两节课，等学生放学时，已是下午4时。“有时一天下来，在讲台上站得腰酸背痛，嗓子都喊哑了，放学了只想在床上躺一会儿，话也不想说，饭也不想吃。”每天中午，有一位阿姨为几位老师做午饭，但晚餐没有人做，这两年下来，李好h都没正儿八经吃过一顿晚餐。“晚餐基本都只是吃点水果，除非心情特别好，才会动手去做一顿饭。”李好h说，班上一共有30个学生，但有些孩子的情况比较特殊。小花(化名)和小红(化名)是一对姐妹。当李好h担任三年级班主任时，她就发现这对姐妹与普通孩子不同，两人胆子都很小，平时都不敢大声说话，看起来有些自卑，姐姐小花连基本的抄课文都做不到，更不用说做数学运算。李好h去她俩家中家访时发现，小姐妹的母亲有智力残疾，爷爷奶奶年事已高，家中唯一的劳动力是40多岁的父亲，所以家庭条件十分贫寒。父亲常年在梅县打工养家，根本没有时间辅导孩子学习。“我去家访那天，她们的爷爷奶奶一直坐在墙角唉声叹气，没有说一句话。”了解到这对小姐妹的情况后，李好h花了更多心思在她们身上。她经常鼓励这对小姐妹主动说出自己的想法，上课的时候还主动点名让她们回答问题，专门教这对小姐妹学画画，树立她们的自信心。在她的鼓励下，这对小姐妹的胆子比以前大多了，敢于在公众场合大声发表个人意见，也主动和同学们一起玩游戏。“她们胆子比以前大多了。”李好h说，两年下来，班上的学生她大部分都家访过。住得最远的学生离校6公里，她要先步行一段时间，再骑自行车。支教两年收获无数感动支教两年，李好h已经给学校带来很多改变。学校校长刘卫东兴奋地说：“有这样年轻且高学历的老师来我们乡村小学支教，我们太欢迎了，他们给我们带来了不一样的教学方式，也帮我们解决了很多实际困难。”两年间，李好h发动自己的好友和社会资源，为学校建起了一个有上万册图书的图书室。目前，学校的足球场已经荒废多年，成了一片荒草堆，她最大的心愿就是希望能有好心人把学校的操场铺上假草皮，让孩子们能在上面踢球。有时，李好h看到大学同学的朋友圈，看到他们在大城市里打拼，过着和自己完全不同的生活，她偶尔也会有一丝担忧，“我也担忧自己在起跑线上落后了，大家毕业后都去创事业了，而我把两年时间花在了陪伴孩子上”。但时间久了，李好h的心慢慢安静了下来。孩子们纯真的笑脸让她每天都如沐春风。“他们会经常给你一些意外的惊喜。”李好h说，在梅州支教两年，他收获了太多的感动。有一次，她给学生们布置了一篇作文，题目是《我最难忘的一件事》，其中一个孩子写她最难忘的一件事是老师来给他们上课的那一天，穿着一件白色衬衫，黑色裤子，说话声音也很好听，讲课的方式和之前的老师很不一样。“说实话，我都记不得我第一次给孩子们上课时穿的是什么衣服，什么天气，但孩子们却都记得。你对他的好，他都记在心上。”李好h说，哪怕不是教师节，她平时也能收到孩子们送给她的折纸、在野外采的花等礼物。“有时想想，做乡村教师也挺幸福的。我这两年也值了。”“这里的每一天都是充实有意义的，课余时间、节假日完全把我对安静的追求发挥到极致。”支教的生活并没有让李好h觉得不习惯，偶尔想念家乡想念亲人，但是她很开心能遇到这些孩子，很开心能有这么一段经历。乐天派、随遇而安的李好h每每想到离开的那一刻，还是忍不住会哭。“我想我走的时候会偷偷哭，不会让他们看到。”支教两年，李好h感触最深刻的还是城乡教育发展不均衡的问题。“支教老师能做的并不多，但成百上千的老师接力支教，就能对改变当地教育落后的状况起到很大作用。”文、图/广报全媒体记者肖欢欢今日社评决不能让发展压力干扰环境治理解决好人民群众反映强烈的突出环境问题，是加强生态文明建设的当务之急。打好污染防治攻坚战路线图、时间表、任务书都已确定，各地、各部门积极参与、努力工作，发挥好各自优势，生态环境质量就一定能得到持续改善，人民群众的生态环境获得感、幸福感也将不断增强。3月11日，十三届全国人大二次会议新闻中心举行记者会，邀请生态环境部部长李干杰就“打好污染防治攻坚战”相关问题回答中外记者提问。李干杰表示，要大力推动形成绿色生产方式和生活方式，大力加强生态系统的保护和修复，大力推进生态环境治理体系和治理能力现代化，这三大基础既是我们打好打胜污染防治攻坚战的保障，也是生态文明建设的重要内容。习近平总书记3月5日参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时指出，党的十八大以来，我们党关于生态文明建设的思想不断丰富和完善。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位，在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略，在新发展理念中绿色是其中一大理念，在三大攻坚战中污染防治是其中一大攻坚战。要打好污染防治攻坚战，保持攻坚力度和势头，坚决治理“散乱污”企业，继续推进重点区域大气环境综合整治。要保持加强生态环境保护建设的定力，不动摇、不松劲、不开口子。近年来，我国生态环境保护工作成效明显，以大气污染治理为例，蓝天明显增多，去年全国338个地级及以上城市PM2.5的平均浓度同比下降了9.3%，比2015年下降22%。这些进展来之不易，同时，当前推进生态文明建设和生态环境保护工作压力很大，治理任务艰巨，形势不容乐观，甚至是相当严峻。环境治理容易做的做得差不多了，骨头越啃越硬，攻坚越来越难。在当前环境治理过程中，还有一些问题不容忽视。个别地方为了确保经济发展，无形中放松了环境治理力度；个别地方在经济下行压力加大的情况下，为了应对发展压力，环境监管多少有些放宽了。这种现象或倾向尽管是极少数，也必须坚决反对、坚决制止、严肃查处，绝不能允许因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。在我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段过程中，污染防治和环境治理是需要跨越的一道重要关口，必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。任何为了一时的利益，让保护为发展让路的行为，环保督察部门必将对其盯住不放，严肃追责。绿水青山就是金山银山，生态优势也是经济发展优势。保护生态环境和发展经济从根本上看是有机统一、相辅相成的，污染防治和环境治理也正是培育新结构、形成新格局的重要契机和必经过程。环境治理与经济发展并不矛盾，环境治理有利于创造更加健康公平的发展环境，有利于促进产业结构转型升级、推动经济高质量发展。另外，目前还存在一些地方政府因担心被问责，不分青红皂白紧急停产停业，以“一刀切”方式应对环保督察。环保搞“一刀切”，是生态环境领域形式主义和官僚主义的典型表现，损害了政府形象和公信力，影响民生和经济发展，对此必须坚决反对和制止。今年政府工作报告提出，企业作为污染防治主体，必须依法履行环保责任，同时要改革创新环境治理方式，对企业既依法依规监管，又重视合理诉求、加强帮扶指导，对需要达标整改的给予合理过渡期，避免处置措施简单粗暴、一关了之。这个原则要求必须得到严格贯彻落实。解决好人民群众反映强烈的突出环境问题，既是改善环境民生的迫切需要，也是加强生态文明建设的当务之急。进一步打好污染防治攻坚战，路线图、时间表、任务书都已确定，各地、各部门积极参与、努力工作，发挥好各自优势，生态环境质量就一定能得到持续改善，人民群众的生态环境获得感、幸福感也将不断增强。本报评论员 樊大【生于1949】 跟70岁“硬核”大爷比肌肉，你敢吗？饱满坚实的胸肌清晰可见的腹肌紧致有型的后背粗壮的腿肌肉清晰的线条……你的脑海中是不是浮现了一个强健的身躯？杨新民展示肌肉。骆云飞 摄小新告诉你其实这是一位七十岁的中国“硬核”大爷杨新民热身训练。骆云飞 摄在海南三亚的一间健身房里，70岁的杨新民正在从容地进行80公斤的仰卧推举训练。一举一收之间，身上隆起的块块肌肉似乎可以爆发出无穷力量。杨新民展示肌肉。骆云飞 摄大部分人都没想过，健硕魁梧、虎背熊腰这一类的形容词可以用在一个七十岁的爷爷身上。1993年杨新民在香港参加世界华人健美大赛。受访者供图杨新民，1949年生人，在家乡烟台海边长大，7岁就到海里游泳，16岁就是学校U球比赛的冠军，17岁开始练习单杠双杠和举重，1970年开始晨跑，坚持到至今。1982年师从山东省举重队教练向东老师练习举重，1984年在山东师范大学，35岁的杨新民在周梅五老师的指导下开始健美训练，1985年获得山东省第二届健美比赛，70公斤级冠军和全场冠军，从此在健美的路上“一发不可收拾”……杨新民年轻时参加健美比赛资料图。受访者供图“一开始我是喜欢健美，后来我发现健美不光是一种体育运动，而且是一种生活方式。健美是一种人体的雕塑，你就是雕塑家，在雕塑你自己的形体，也雕塑你的人生。”从只有单杠双杠、杠铃哑铃到健身房遍地开花35岁开启的健美事业，一晃三十五载，杨新民不仅练得好身材，也亲历了改革开放以来中国健身事业的发展。“上世纪八十年代开始训练的时候，只有单杠双杠、杠铃哑铃等器材；没有牛肉，没有鱼，没有鸡胸；参加比赛也没有奖金……”1986年杨新民在深圳参加第四届“力士杯”全国健美邀请赛。受访者供图当时除了物资上的匮乏，相对保守的观念也制约着健美的发展。不少人认为健美运动员的衣着简单暴露，有色情之嫌。直到1986年，在特区深圳举办的一场全国健美邀请赛，身着比基尼的女运动员一一登台，“惊世骇俗”般宣告与国际规则接轨，也客观上推动了国人思想上的一次“大解放”。1986年杨新民在深圳参加第四届“力士杯”全国健美邀请赛。受访者供图“我们男女运动员228名，媒体记者去了800多名。当时这个新闻轰动了全国，也轰动了全世界。我是特别激动，特别感动。”在这场第四届“力士杯”全国健美邀请赛，杨新民获得了80公斤级第三名。90年代，中国生活水平和经济水平迅速提高，除了基本的温饱需求之外，对健康的需求越来越成为重要的需求，北上广等大城市开始有健身房，中国的健身产业开始有了开端并迅速发展。2000年以后，国外的营养品也被进口国内；2005年钱吉成获得中国历史上第一个健美世界冠军；健身房里的巡场教练变成了私人教练……健身开始真正走入大众视野，健康生活的观念也随之深入人心。杨新民在训练。骆云飞 摄据国家统计局的数据显示，到2020年，国内体育消费总规模将达到1.5万亿元人民币，经常参加体育锻炼的人数达到4.35亿。据健身房管理系统“三体云动”发布的《2018中国健身行业数据报告&健身房生存白皮书》，总量上看中国内地健身俱乐部门店数已达46050家，健身人口超过4300万人。“我们那个年代健美就是练肌肉个块，感觉有力量，就是达到目的了。现在大多数人追求的是身体更健康、形体更美、生活质量更高。像女子是减肥塑形，男子则是减肥增肌。”在这样的健身潮流下，健美比赛的内容也发生着改变，从一开始单纯的男子健美和女子健美，演变成男子健体、男子古典健美和女子健体、女子比基尼等项目。50岁了适合练健美吗？健美“秘诀”是什么？“很多人说我50岁了能不能开始练？我说30岁到50岁是没问题的，甚至60岁都可以开始练，不分年龄大小，不分男女。在科学指导下，结合自身体能循序渐进的锻炼。”杨新民在训练。骆云飞 摄人生一世从婴儿到儿童到青年，到中年再到老年，衰老是自然规律。杨新民常常被夸赞年轻，看起来不像是七十岁的老年人，但他不认为自己是“冻龄”，他表示自己经常锻炼，精力充沛，可能延缓了衰老。杨新民在训练。骆云飞 摄每天坚持跑步“撸铁”， 杨新民身体状态甚至远超过部分“80后”、“90后”小伙。他现在是一名健身导师，专为健身机构培训私人教练，每年有大部分时间都在三亚生活、工作和训练。“杨(新民)老师把健美当做一种生活方式，是行业人中的‘常青树’，更是我人生的‘标杆’。”折服于杨新民长久地坚持和当下良好的身体状态，年轻的健身教练马凯立志向其学习，“认真锻炼，健康生活”。杨新民在准备早餐。骆云飞 摄杨新民大方分享了自己的健美“秘诀”↓↓↓首先，制定科学的生活作息表并严格遵守。杨新民早餐能吃6至8个鸡蛋。骆云飞 摄其次，饮食规律，营养均衡，口味方面少油少盐少糖少辣。杨新民在训练。骆云飞 摄第三，把锻炼作为日常生活重要一部分。杨新民在训练。骆云飞 摄在杨新民的设想当中，健美行业可能是未来社会最好的行业之一。“我们的生活越来越好，需要人出力气的工作越来越少，因此我们的身体更需要运动。可能将来有这么一天，到健身房锻炼就是人们的工作之一。”作者：王晓斌图片：骆云飞群主来自一家装修公司这种业主群 退还是不退？▲业主群内的活动推销▲装修公司推出的活动近年来，随着房市的火热，不少市民都购置了新房。随着交房来临，不少业主都会接到各种装修公司打来的电话，让人不胜其烦。有的装修公司则另辟蹊径，打起人情牌接近业主。近日，市民唐金向记者反映，自己被拉入微信业主群，这原本应该是方便业主之间相互交流的平台，然而业主群的群主、群管理并非业主，而是来自装修公司。15日，记者联系到唐金。他介绍，自己去年购买了北大资源燕南楼盘新房，该小区位于九龙坡区、大渡口区交界一带，将于今年6月份左右交房。“因为工作原因，我时不时接到陌生电话，在今年春节前我就开始接到各种装修公司的电话，有时晚上八九点还打起来，真是觉得很烦躁。”唐金说，3月初有人通过手机号码搜索到自己，把他加入业主群中。起初，他以为这是开发商或物管发起的微信群，便欣然加入。“业主群里有300多人，一开始群主还会在群里发点小红包，却不解答业主的问题，如交房时间，在哪里缴纳大修基金等。过了几天后，大家慢慢熟悉起来，有人发现群主、群管理是从事装修生意，便询问他们的身份，对此他们也不回避，承认并非是开发商或物管，而是装修公司。”唐金说，近期该装修公司推出了一些315的优惠活动，他们的话题也逐渐转移到推销上，自己感觉被装修公司套路了。记者也了解到群里其他业主的看法。有业主称，自己也是从事销售工作，理解这份工作不易，装修公司如此做法客观上方便了业主，可以理解。就算不选择这家公司装修，还可以与其他业主相互交流。业主陈小姐昨日在接受采访时却说：“我看群聊里，他们推送活动时，有人并没有备注个人门牌号，一直问东问西，非常积极的样子。我怀疑这人并不是业主，而是装修公司拉进去的托。而且一来他们都没表明身份，显然就是故意骗取大家信任，方便做业务。”陈小姐表示，也有业主要求对方应把群主、群管理转让出来，但被装修公司转移话题敷衍过去，她准备将该群消息屏蔽，或者干脆退群。重庆晚报-上游新闻记者 文翰 摄影报道装修公司：这是人性化销售就此，记者联系到这位来自某装修公司的群主。他介绍，公司不会主动给业主打电话，建业主群既方便大家交流，又提供了装修的途径。给业主提供了一些帮助、建议和聊天，大家可以成为朋友，不像其他装修公司打电话容易被反感。该公司工作人员邓先生表示，这是一种人性化销售。记者询问邓先生，业主的电话从何而来？对此，他表示不方便透露。“有需要可以找我们，没需要就交朋友嘛。多个朋友多条路，人这一辈子说不准。”律师说法：装修公司涉嫌不正当竞争重庆志和智律师事务所律师陈健康表示，该装修公司发起业主群时隐瞒身份，是以盈利为目的，客观上为业主提供的信息，可以理解为先行的增值服务。但这种做法一定程度侵犯了业主的知情权，涉嫌不正当竞争。建议业主在选择装修服务时，货比三家谨慎选择。同时，业主群属于业主所有，业主有权要求装修公司转让群主、管理，甚至要求装修公司离开业主群。业主可以自行退出这种并不纯粹的业主群，为方便业主之间的交流，可以要求物管公司为大家搭建交流平台，或成立业委会自发建立业主群。中新网三亚3月15日电 (记者 王晓斌)在15日召开的三亚市深入实施依法治旅大会上，三亚市常务副市长陈铁军坦承该市当前旅游市场存在的问题，表示三亚将全面依法治旅，严厉打击扰乱旅游市场、侵害游客权益的行为。自2012年初曝出海鲜排挡宰客事件以来，三亚出台多项措施，整顿市场，取得明显成效。陈铁军认为，当前三亚旅游市场明面上违背游客意愿、强迫游客消费的行为已经得到有效治理。但仍然存在不法分子利用游客在陌生地方的信息缺失和游客要离开旅游地，查证难、维权难，以诱导、欺骗、作弊等隐蔽方式让游客上当受骗、非法牟利的现象。陈铁军分析，三亚还有部分旅游经营者仍停留在一次性获利、一锤子买卖、糊弄游客的老路子上。如少数旅行社组织不合理低价游，通过散发旅游传单、举牌或口头等方式低价招揽老年游客旅游，雇佣黑车黑导带团，通过黑导和购物点导购员给游客虚假宣传、讲课洗脑，诱骗游客购物消费。从不合理低价游又衍生出导游私揽业务带团，购物点虚假宣传，海鲜排档拉客和缺斤少两，网约车为了拿回扣联手不良商家诱骗消费者，个别商家诱导和变相强迫消费等违法行为。“黑社、黑导、黑车、黑店、黑船、黑潜水还没有完全根治，仍在一些隐蔽时段和偏僻场所与执法人员打游击，通过非法散发传单、低价揽客、冒用正规公司名称、拉客仔拉客等方式招揽欺宰游客。甚至一些黑团伙与正规企业相互勾结，共同欺骗游客、逃避打击，扰乱旅游市场。”陈铁军补充道，随着互联网和智能手机的普及，一些违法者披着各色外衣，经常变换账号在线上从事违法经营行为。陈铁军表示，未来三年，三亚将在健全三亚旅游法规和政府规章，提高旅游执法能力，建立旅游行业监督、诚信、投诉体系和联合惩戒机制，推动涉旅行业转变经营模式等方面下功夫，使三亚旅游市场的治理创新持续走在全国前列。(完)“会销”套路多 普通食品宣称能治病会销瞄准中老年群体，旅游、打折、培训、现身说法“套路”多样，常伴有虚假宣传自今年1月8日起，国家市场监管总局等13个部门在全国开展为期100天的“保健”市场乱象联合整治专项行动，虚假宣传成为重点整治内容。而在目前官方披露的多起案件中，“会销”已经成为食品、保健食品虚假宣传的主要手段之一。会销是指以会议形式组织消费者现场购买，往往被包装成免费赠送礼品、现身说法展示疗效、入会员享受折扣等形式引诱消费者购买，有些还会以医学工作者名义对普通食品、保健食品进行疾病预防与治疗的违规宣称，因此中老年人最易成为非法会销的目标人群。对此，监管部门加大了对非法会销的打击力度，2018年以来市场监管总局共通报了5起会销虚假宣传案例，罚金逾150万元。市场监管总局同时提醒，购买产品时应先确认产品资质，不要轻信宣传信息。会销套路多 瞄准老年人“刚开始是发传单送赠品，然后跟老人要电话号码，接着就是时常打电话来说有名师讲课，还有礼品赠送。”3月6日，山东烟台的石先生告诉新京报记者，其爷爷正是参加会销后，购买了约2万元的蜂王浆产品。石先生称，会议培训班里有专门的讲师介绍产品可以治疗多种疾病，甚至还有防癌抗癌的效果。培训结束后，会给在场消费者发培训证书和蜂蜜作为赠品，“但会称这些蜂蜜的疗效比不上其售卖的蜂王浆。”刚开始，石爷爷并未买，直到家中有位亲属腿摔伤，该产品销售人员得知后竭力推销其蜂王浆能促进骨骼生长，于是石爷爷再次去听课并购买了产品。与石爷爷的会销经历不同，湖南长沙的朱女士几乎每天都能收到一款竹盐产品的推销微信，内容声称“初次入会交660元，成为会员，以后购买不同规格的产品就可以享受不同的折扣，八折至四折不等”。经朋友介绍，朱女士参加了该竹盐产品的发布会，现场有PPT介绍，也有产品展示。朱女士称，会销现场有“老师”与消费者互留联系方式，不时进行微信、电话“轰炸”，邀请消费者再次去参加会议。从朱女士提供的微信内容可以看到，既有文字宣称“竹盐可以净化血液、清除血液中的垃圾、排除身体中的毒素”，同时还有视频展示将竹盐加入所谓的“血块”中，“血块”会被化解。除上述“套路”外，北京海淀的姚大爷直言，有病患现身说法的会销形式最容易吸引老年人。“一开始我也不太信，直到有位老头上台说他以前腿脚不灵，上下楼都费劲，喝了这个牌子的羊奶粉后腿脚很利索，能跑能跳。”于是，姚大爷一口气购买了8000多元的羊奶粉。据新京报记者了解，常见的会销套路还有免费旅游陷阱。商家首先会以公司搞庆祝活动、回馈客户为名，组织中老年人进行免费旅游，到达旅游地后就进行产品效果诱导，甚至还会组织参观生产车间，让中老年人误以为看到了“真材实料”。此外，还有商家会针对中老年人拿出“量身定做”的营销方案，渲染消费者患有的病情很严重，可提供一对一的治疗方案，进一步鼓吹“产品具有正规医疗难以企及的效果”。普通食品宣称疾病治疗功能非法会销形式多样，但最终都以销售产品获利为目的。这些会销产品往往只是蜂王浆、羊奶粉等普通食品，却被商家拿来宣称可以治疗疾病，同时邀请“医生”进行现场讲座，涉嫌虚假宣传。我国《食品安全法》规定，食品和食品添加剂的标签、说明书，不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。依据《反不正当竞争法》，经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。而市场监管总局近期通报的两起违规案例显示，厦门市市场监管执法人员曾在一次执法现场发现，涉事经营场所的销售人员正在会议室向20多位老年人进行产品宣传，宣传的产品为美益源羊乳粉，并使用医生的名义和形象宣传羊奶粉对肠炎、胃炎等疾病具有治疗作用。此外，办公室还设有“全国长寿工程厦门工作站”、“全国长寿工程厦门补硒工作站”的店堂广告。经查，这些羊乳粉属于普通食品，而对于现场“医生”所宣传的疗效，当事人也无法提供证据证明羊奶粉治疗作用的材料。同时，其悬挂的这两块招牌也没有取得授权，已构成广告含有虚假和引人误解的内容，存在欺骗和误导消费者的违法行为。后被当地市场监管部门责令停止发布广告，并予以罚款。另一起案例则显示，张家港保税区市场监管局对一经营场所进行现场检查，发现有大量老年人聚集，销售人员通过举办健康讲座等形式宣传其销售的固源芳胶囊、五蛇苗草酒等产品可以治病，同时播放事先录制好的视频(假称是直播)虚构产品具有医疗效果，以远高于进货价的价格进行销售，获利4万余元。经查，其所售产品均不属于药品，不得宣传疾病预防治疗功能。该商家最终被处以30万元罚款。专家认为“会销”模式本身具有煽动性“会销”乱象曝光后，涉事企业常以“经销商行为”为由脱责。在上述羊乳粉违规案例中，该产品所属公司相关负责人就曾对相关报道留言称，“这件事情本身是个别经销商的行为，与公司没有任何关系。1月国家市场监管总局通过陕西省市场监管局已与我们沟通核实，到现在也未收到任何政府层面的函件。”一位业内人士认为，这样的违法问题是不是个别经销商行为很难界定。经销商有权决定如何销售产品，但生产企业需要掌握终端销售情况，否则容易给产品带来一些问题。乳业专家宋亮曾向新京报记者透露，像羊奶粉“会销”乱象早在2017年左右就已出现，陕西几乎所有羊奶粉企业都默认经销商采取这种销售方式，其根本原因在于企业日子不好过。近几年，随着奶粉行业市场集中度不断提升，很多小企业面临生存困难，在婴幼儿奶粉市场份额萎缩的情况下，开始将目光转向中老年群体。中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌认为，会销模式本身就存在争议，不仅现场有“煽动性”，产品销售也易出现虚假宣传，对于这种营销方式不应鼓励。企业应该保护消费者的知情权和选择权，在进行产品销售时应与经销商达成一致，不得进行虚假宣传。广东保典律师事务所合伙人廖建勋则认为，企业是否有责任主要看销售人员属于哪个主体，如果销售人员属于企业员工，那么在销售过程夸大宣传，责任就应该由企业承担。如果是通过其他营销公司或个体销售，就应由销售方来承担责任。本版采写/新京报记者 夏丹在挥汗如雨、肌肉爆棚的健身房里，关永康带着儿子孙宏伟进行的康复锻炼稍显违和，但为了帮助身患先天脑瘫导致肌肉萎缩的儿子康复，关永康每周一至周五都会推着轮椅带儿子到健身房，这一坚持就是五年。热心的健身房老板免费为父子二人提供场地和设备，还有不少市民被他们的坚持所感动。关永康告诉记者，早年儿子连坐稳都难，后来先后在福利院和残联的康复班里接受教育和锻炼，儿子在文化知识和自理能力上有了很大提高，而且身体能勉强站起来。儿子成年后，关永康就带着儿子走进健身房锻炼，经过多年锻炼，儿子孙宏伟不仅能完成仰卧起坐等多项健身动作，还能在跑步机上慢速辅助行走，有时还要展示自己的“金鸡独立”。关永康说，自己当初带着儿子找健身房时四处碰壁，最后家附近的健身房接纳了他们，收取了两千元会费。一年后健身房易主，新负责人了解情况后将两千元退还给关永康，让他们免费到健身房锻炼。五个锻炼项目，孙宏伟花了4个小时，一身大汗的他还继续在跑步机绑着腿走路，虽然行走缓慢，并且需要辅助，但在跑步机上孙宏伟一直保持喜悦的面容。关永康说，能正常走路是儿子的梦想，他对儿子有信心。火锅聚餐变文艺演出扭秧歌60年前，重庆有个业余文工团，大家自创节目，三次进京演出。3月15日，文工团部分成员参加成团60周年聚会，跳舞、唱歌……把聚会变成了演出。重庆晚报-上游新闻记者 朱婷 文 李化 摄“唱歌跳舞是我们的老本行”一群老头老太太聚餐，该有怎样的画面？3月15日中午，渝中区上清寺一家火锅店，一位白发苍苍的老人翩翩起舞，摆手、下蹲，肢体柔软，时不时还转几个圈……跳完5分钟的舞蹈，大气不喘。“唱歌跳舞是我们的老本行，即使岁数大了，基本功也不能丢啊。”跳舞的老人是84岁的李景仙，她告诉记者，这段舞蹈是自己临场编排的。88岁的王正栋婆婆也走上舞台，来了一段秧歌舞，转手帕、扔手帕，对手帕的掌控，可是熟练得很。“除了舞蹈，快板儿、独唱，我都行。”王正栋婆婆说。“下次见面，又不知何时”81岁的龚世祥爷爷一身唐装，表演了独奏。他说：“我们已经几十年不见了，他们很多人都认不出我来了，下次见面，又不知何时。”“有点病的，扶着老伴来了；腿不便的，杵着拐杖来了；耳朵背的，大起嗓子喊开了；落了牙的，张开嘴巴笑兮了。”王宏泰老人的一组诗词，写出了前来参加聚会的老人的现状。“确实是这样。”活动发起人之一王修贤告诉记者，这次聚会六七十人参加，平均年龄80岁左右。上次40周年团庆聚会后，他们当中很大一部分人20年没见面。20年里，有的人走了，有人无法前来。都感叹着对方的变化20年不见，老友相逢，都感叹着对方的变化。王正栋婆婆和另一位婆婆相见，走近就是一个大大的拥抱：“你看你，头发都白完了，不过，白得可真好看。”“还背不背得起我？”“哼，你这个老小子，以前演出过后，你总爱来个突然袭击。又来嘛，试一下，我背不背得起你。”那边，一位爷爷把对方背在了背上，一步一步慢悠悠走着，两人笑得像个孩子。新闻延伸“我们的创作来源于生活”王修贤带来厚厚一本相册，那些黑白照片，很多是演出照，都是大家年轻时的模样。1959年3月15日，重庆财贸文工团成立，不同单位的青年男女聚到一起，接受表演训练，开始登台演出。如今，他们大多进入耄耋之年。“虽然是业余文工团，但也要经过挑选。”3月15日，王正栋婆婆对记者说，当年，她在冠生园食品厂，凭借打快板入选。她给记者展示了一张照片，照片上的青年，男的帅女的漂亮，颜值都很高。“我们都是自行创作、编排文艺节目。”王修贤说，1960年，他们先后三次到北京演出，此外还到天津、上海、杭州、广州等地演出。“为啥受欢迎？因为我们的创作来源于生活。”龚世祥老人介绍，当年到各地演出，都是自己背行李，有时铺点稻草就当床睡觉。即使那样，大家依然很积极。中新网长沙3月15日电(通讯员 郭子豪 施玉)女老板方某因工厂倒闭，拖欠10余名民工工资成网逃女“老赖”，3月14日，这名女“老赖”方某在岳阳火车站准备乘车潜逃时，被长铁警方一眼识破，随后民警通过顺线追查，又将其同伙廖某抓获，长铁警方从发现线索到抓捕归案，前后仅用5个小时。长铁警方介绍，当日7时许， 长沙铁路公安处岳阳火车站派出所民警在进站大厅进行身份验证工作，突然发现进站人群中有一名中年女子眼神躲闪，神色很不自然，民警立即上前对其车票和身份证进行仔细比对，发现该女子系公安部网上通缉的逃犯方某。经审查，方某(女，48岁，岳阳县人)在2015年3月至2016年10月期间，与廖某(男，57岁，临湘市人)共同承包了临湘市新生花炮厂后，雇请了10余名当地的农民工在厂里帮忙生产，后因管理不善资金链出现问题后工厂倒闭，拖欠农民工工资共计101860元。2017年至2019年间，临湘市劳动监察大队多次责令其改正，两人仍拒不支付，因而构成拒不支付劳动报酬罪，被临湘市公安局立案调查并上网通缉。通过审讯，民警得到了另一名网逃人员廖某可能会出现在岳阳市汽车站这一线索。民警立即赶往现场布控，并成功于11时30分，在汽车站停车坪处抓获网逃人员廖某。嫌疑人方某、廖某对其犯罪的事实供认不讳，两人目前已移交给办案单位。(完)邵阳市工读学校校门外。该校原是一所废弃的村小。2019年3月9日，全国人大代表、四川资阳市雁江区宴家坝村党支部书记查玉春在“两会”上提出建议，希望未成年人保护法、婚姻法中，能进一步明确家庭对未成年人的监护责任。据封面新闻报道，查玉春表示，近段时间发生的未达刑事责任年龄未成年人犯罪案件，处理结果往往未达到社会大众的心理预期，引起社会大众对此类案件的巨大焦虑。几天前，全国人大代表、陕西省律师协会副会长方燕也对此问题表达了关切。她表示，刑法应考虑对未成年人的行为能力做出调整，确保部分未成年人的犯罪行为得到相应制裁。2018年底至2019年初，湖南接连发生3起未成年人涉嫌杀人事件，嫌疑人都只有十二三岁。其中两起，少年杀害了自己的母亲、双亲，另外一起的被害人只有12岁。事后有媒体报道，涉嫌杀母的12岁少年小吴未达到刑事责任年龄，被警方抓捕4天后即被释放。但村里人不欢迎他，原学校的家长们也抗拒他回校读书。无处可去的小吴，被家人带到宾馆住了近两周，后在当地政府的协调下，被送往长沙一家机构接受为期三年的管束。2019年1月，新京报记者实地走访了长沙市唯一的工读学校，校方称并未接收小吴，因为“暴力犯罪的未成年人不是我们招收的对象”。也有人说，小吴被送进了未成年犯管教所，对此，湖南省唯一的未管所表示并不知情。“对于不承担刑事责任，又实施了比较严重的暴力犯罪的孩子，目前法律上存在一定空白，实践当中也确实存在着困惑。”中国政法大学法学院讲师苑宁宁说，劳教制度废止前，这类孩子可以适用收容教养制度，被送到劳教场所执行。但2013年劳教制度废止后，收容教养也失去了执行场所和具体使用程序，这些孩子的处境因此非常尴尬。朱琦琦的入学申请表，上面记录着她的基本信息、违法事实等。工读学校的孩子们湖南省邵阳市工读学校位于邵阳市郊217省道东侧。这里本来是一所废弃的村小，一公里内只有未竣工的楼房和几间村屋。学校的铁门隐藏在村屋中，两米多宽，三米多高，上面装饰着金色的花纹和一对奔跑的狮子。大门里常年挂着两把大铁锁，将门里的孩子和外面的世界分割开。朱琦琦、刘强和张明是2018年8月进入这所学校的。经过邵东县公安局侦查，2018年7月的一天，朱琦琦涉嫌介绍未成年人卖淫。她和一名男生因此获利6000元，她自己分到2000元。警方认为她是主犯之一，将她抓捕归案。犯案时，朱琦琦只有13岁。依据刑法，不满14岁的未成年人不到承担刑事责任的年龄，除责令父母或监护人加以管教外，必要时可由政府收容管教。朱琦琦没有进入司法程序，朱妈妈也在女儿被抓当天接到了邵东县公安局的电话。“他们说，你这个小孩得送到专门的工读学校学习。别的孩子去那个学校要好多钱呢，你们去不用花钱。”朱妈妈告诉新京报记者，她不知道什么是工读学校，但实在管不了这个女儿，所以同意了警方的建议。“她不知道自己做错了事。以前去长沙抓她，回来又被她跑掉，和那些坏孩子混。”在看守所待了一天一夜，朱琦琦被邵东县公安局送进了邵阳市工读学校。和她一起被送去的，还有一张入学申请表。申请表是警方和学校的交接程序。上面记录着孩子的基本信息、违法事实，经过监护人及公安机关办案民警、法制部门负责人、局领导层层签字后，被交到邵阳市工读学校副校长周红手中。和朱琦琦同一天被送来的还有两个男孩DD刘强、张明。他们也是这起介绍卖淫案的参与者。刘强比朱琦琦小一岁，个子很小，瘦瘦的，一身迷彩服挂在身上，十根手指上文着不同的图案。邵东警方认为，刘强和朱琦琦一样属于主犯，6000元中的另外4000元就是被他拿走了。17岁的张明是三人中年纪最大的，身高将近一米八，长得壮实，把迷彩服撑得鼓鼓囊囊，戴一副金丝边眼镜。“警方认为张明伙同他人介绍未成年人卖淫。他虽然年满16岁，可以承担刑事责任了，但罪行比较轻微，也送到我们这来了。”邵阳市工读学校的一名教官说。朱琦琦、刘强这样的孩子不在少数。全国人大代表查玉春在调研中发现，2016年，资阳市检察机关和公安机关对辖区三年内未达刑事责任年龄未成年人犯罪案件进行过统计，发现共有71名未达刑事责任年龄的未成年人涉嫌犯罪，犯罪年龄多集中在13至15周岁，犯罪类型约四分之三为侵财型犯罪。国学课后，邵阳市工读学校的孩子们要以班级为单位汇报心得体会。这是所有课程后的必备环节。A12-A13版摄影/新京报记者 王鹏程从戒网瘾学校到工读学校按照邵东县公安局的建议，朱琦琦、刘强和张明要在邵阳市工读学校学习两年。在这里，朱琦琦认识了25个和她一样“犯了事”的同学。他们之中有的曾盗窃抢劫，有的参与过贩毒，还有的身负命案。“我们最开始不接收这样的孩子。”邵阳市工读学校副校长周红说，2003年初建时，学校的名字是“邵阳青少年教育学校”，是一所培养“后进生”学习兴趣、帮助未成年人戒网瘾的民办学校。直到8年前政府参与进来，学校才在原有基础上加挂了工读学校的牌子，开始接收有违法犯罪行为的未成年人。“那是2011年，未成年人违法犯罪的问题引起了大家的重视。湖南省提出，每个地级市都要有一所特殊教育学校。”周红说，当年3月，湖南省社会治安综合治理委员会在长沙召开了一个有关特殊人群服务管理工作的会议，要求各市州在三年内创办工读学校，矫治那些有轻微违法犯罪行为、不良行为的青少年。“说是有轻微违法、不良行为，但实际上有些严重暴力违法的孩子也送到了这个学校，比如杀人的，去年就送来过五六个。”周红说，这里的孩子小的十二三岁，大的十七八岁，因偷窃、打架斗殴违法的居多。会后，邵阳市社会治安综合治理委员会办公室(下称“综治办”)和当地教育部门、公安部门一起考察了辖区内的三所民办学校，最终决定以“民办公助”的方式创办邵阳市工读学校。“之所以选择这所学校，除了硬件条件好一些，最主要是他们愿意承担这个责任。”邵阳市综治办主任王平说，由于生源特殊，工读学校在社会认同、政策支持和资源保证方面比普通学校困难，“不是人人都愿意搞。”“民办公助”模式形成后，邵阳青少年教育学校自筹60万元，加固了校舍、宿舍，加高了围墙。2014年，学校又用市教育附加费100万元、市财政经费100万元改造维修了旧教学楼，还在山坡上开辟出一块场地，修建了新教学楼和篮球场。如今，新场地比旧场地高出十几米，几十级台阶将学校分成上下两部分。上面的孩子是家长主动送来的，戒网瘾，培养学习兴趣；下面的孩子是警察送来的，他们触犯了法律，但因未达到刑事责任年龄或者违法性质轻微在这里改造。平时，两类孩子被严格隔离。没有老师带着，上面的不能下来，下面的也不能上去，更不能讲话。周红解释，这样做是为了避免“交叉感染”，“上面的再走错一步，就有可能变成下面的。”两类孩子的课程设置也不一样。上面的除了法律课、传统文化、心理辅导，还有与普通中学同步的文化课；下面的学《三字经》、《弟子规》、法律知识，还要参加体能训练和生产实践。据邵阳市综治办统计，8年间，邵阳市工读学校累计教育转化问题青少年4018名。2018年7月的数据显示，当时在校的86名学生中，被公安机关强制送读的46人。失去执行场所的收容教养如果是在2013年劳动教养制度被废止前，朱琦琦、刘强这样的孩子很可能会被送到劳教所，接受收容教养。在中国，收容教养是对实施了犯罪行为而不予刑事处罚的少年适用的强制性教育、保护和矫治措施，主要针对未满16周岁的少年。这个概念最早出现在1956年。当年2月7日，最高法院、最高检察院、司法部、公安部、原内务部在《对少年犯收押界限、补押手续和清理等问题的联合通知》中提到，对于13-18周岁的、无家可归的未成年人，犯罪程度尚不够负刑事责任的，“应由民政部门负责收容教养。”在中国政法大学法学院讲师苑宁宁看来，当时的收容教养更像一种社会管理性质的救济措施。1957年，北京市公安局根据市委指示，开始对违法犯罪少年适用收容教养以取代逮捕判刑。1979年，收容教养被写入刑法，规定“因不满16周岁不予处罚的违法少年，责令父母或监护人加以管教，在必要的时候，由政府收容教养”。事实上，中国对未成年人违法犯罪行为的处置被分为两类。一类是年满16周岁触犯刑法的未成年人，和年满14周岁、不满16周岁犯故意杀人、投毒、贩毒等8项严重暴力犯罪的少年。他们需要为自己的行为承担刑事责任，经过法院审判后，被送往未成年犯管教所服刑。另一类是不满14周岁的未成年人，以及已满14周岁、不满16周岁，犯8种严重暴力犯罪以外的罪错者。他们不承担刑事责任，不进入司法程序。“针对第二类情况，一般就是交由家长管教或送专门学校。如果违法情节非常严重，有必要的，由政府收容教养。”苑宁宁说。1986年，司法部颁布《少年管教所暂行管理办法(试行)》，将收容教养人员安排在少年管教所(后更名为未成年犯管教所)收容，但是单独编队。后考虑到少管所关押的都是被判实刑的少年犯，不利于被收容教养的少年改造，司法部又于1996年1月做出决定，将被收容教养的未成年人移交到劳动教养所执行。因为缺乏关于收容教养程序性规范，在很长一段时间内，收容教养程序也在参照劳动教养的相关规定。“但实际上，除了极端恶性案件外，一般的孩子都会交由父母加强管教。”中国青少年犯罪研究会常务理事张荆说，特别是1995年10月公安部下发《公安机关办理未成年人违法犯罪案件的规定》后，“明确了未成年人违法犯罪送收容教养应当从严控制，凡是可以由其家长负责管教的，一律不送。”变化发生在2013年。当年12月28日劳教制度被废止，劳教所随之成为历史。失去执行场所的收容教养难以为继，那些既不能判刑、又不能放弃管教的孩子们到底该被送到哪里，成为一个新的问题。不再招收涉嫌严重犯罪的孩子苑宁宁告诉新京报记者，除了被监护人领回家严加管束外，一部分孩子被转移到了工读学校。长沙市新城学校(下称“新城学校”)就曾接收过这样的孩子。2004年11月恢复重建之初，该校还叫长沙市工读学校。与邵阳市工读学校的民办公助性质不同，当年的新城学校是湖南省唯一的由财政全额拨款、公办性质的工读学校。依据预防未成年人犯罪法，具有“旷课”、“携带管制刀具”等9种不良行为，“纠集他人结伙滋事，扰乱治安”“多次偷窃”等9种严重不良行为，以及有违法和轻微犯罪行为的未成年人，可以被送到这里矫治、教育。“刚复建时，学校的围墙有四五米高，校园里常年停着警车。”新城学校的一名老师说，那时，大部分孩子是被社区或派出所强制送来的，年纪比较小，“都是在社会上混了几年的那种，根本不像学生。”这名老师教过一个女生，十三四岁，常年混在酒吧，吸毒，送来时得了性病；还有一些在外面小偷小摸，经常撬汽车尾箱。但这样的孩子，新城学校只接收了两年。“一方面，2006年前后出现了一些民办的强制性管理学校，管理模式和我们不同。”新城学校副校长梁树柏说，那些学校不放假，家长把孩子送进去就不用管了。另一方面是管理权限问题。“我们毕竟还是学校，对学生不能强制，更没有执法权。不能打骂，更不能体罚，只能对学生进行思想教育。”新城学校副校长周向红说。2019年春节前，主管学生教育的许老师被学生打了。当时，打人的学生和另一名老师起了冲突，许老师去处理，正坐在椅子上给学生做思想工作。没想到，学生一巴掌打过来，许老师挨了一个耳光。这件事在老师中反响很大。有人认为他留在学校会让老师害怕。但周向红认为，如果连新城学校都不能包容这个孩子，他就真的很难继续学习了。在周向红的调解下，学生接受处罚后留下了。“所谓处罚，就是写检讨书、公开检讨，另外要和老师道歉。”周向红说，新城学校现在明确不招收涉嫌恶性犯罪案件的未成年人。“之前很多人说湖南沅江杀母案中的孩子要来我们学校，但并没有。这种孩子不是我们的招生对象。”2012年，新城学校彻底更名，招收具有不良行为、严重不良行为和有违法和轻微犯罪行为、不适合在原校学习的中学生。被家长送到这里的孩子，多数有厌学、网瘾、叛逆等问题，但极少有涉嫌犯罪的学生，更不会涉及杀人、抢劫等严重暴力犯罪。如今，学校的监狱式高墙和大铁门早已拆除，具有造型感的石头门廊和电动伸缩门和普通学校没什么两样。像新城学校一样，全国许多地方的工读学校做出了类似改变。由于管理权限、管理尺度等问题，他们在招生时渐渐退到了犯罪这条红线之后，他们接收的问题最严重的孩子也只是涉嫌轻微违法。2019年3月8日，全国人大代表、湖南省永州市蓝山县毛俊村党支部书记廖仁旺向大会提交了《关于健全预防未成年人犯罪的教育监管体系建好办好工读学校的建议》。他希望每个市州都能建一所工读学校，具有严重不良行为甚至犯罪的不满十四周岁而家长无力管教的未成年人，要依法强制性送到工读学校接受教育。能否送进未管所除了工读学校，有些“犯了事”的孩子会被送进未成年犯管教所。据东南网2014年报道，一对11岁双胞胎男孩涉嫌故意伤害致人死亡后，被送往福建省未管所收容教养。与工读学校不同，未成年犯管教所是未成年人的监狱，专门关押14-18周岁被判实刑的未成年犯。其中，年满14岁、未满16岁的未成年犯，都是因为杀人、放火、强奸、抢劫等8种严重暴力犯罪被判刑的。“理论上来说，那些不到刑事责任年龄的孩子，不能进入司法程序，不能被判刑，因此不该进入未管所。”苑宁宁说，但这些孩子的家庭监护能力很弱，如果不能去工读学校，把他们留在社会上放任不管，可能出现更严重的问题。“所以从维护社会治安的角度考虑，通过多部门协调，司法部发过一个内部通知：公安机关做出收容教养决定后，可以根据需要(将这部分孩子)移送到未管所，由未管所代管。”据苑宁宁介绍，遇到这样的未成年人，负责侦办案件的基层公安机关需要通过内部程序向省级公安厅申请，公安厅认为可以适用收容教养并批准后，再由基层公安机关作出收容教养决定并交付执行。“一般情况下，被收容教养的未成年人会先被移送至司法行政部门，由当地的监狱管理局交给未管所代管。”苑宁宁说，这种方式没有法律授权，也是违反法定程序的，但在一些地区确有尝试。苑宁宁在甘肃未成年犯管教所就遇到过这样一个孩子，只有13岁，已经杀了两个人，没有父母，被政府收容教养。另一个问题出在“代管”，代管是代为管理，而非正式羁押。他们与真正的未成年犯穿不同的衣服，单独关押，不戴戒具，不用从事劳动。但在代管期限上，法律没有明确规定，有些地方会把这些孩子一直关在里面，直到成年。苑宁宁说，这很不合理，可能变成一种变相羁押。“如果孩子的父母要打行政诉讼去告状，也是很大的麻烦，司法行政部门败诉的风险很大。”北方某地的未管所就有过这样的案例。当时，未管所代管了两名收容教养的孩子，派驻检察官便不断发出检察意见书和纠正违法通知书，表示在未管所收容教养是违法的。“未管所也很困惑，这是上级部门协调下来的，我能有什么办法？但是换个角度看，如果孩子在未管所出现了意外，比如受伤，甚至死亡，作为法律监督机关的检察院就会被认为没尽到监督职责，就会被追责。”苑宁宁说。据知情人士透露，全国人大社会建设委员会今年将重点推进修改《未成年人保护法》，并形成《预防未成年人犯罪法》修订草案和修改说明，经委员会全体会议审议通过后，预计将提请2019年10月召开的全国人大常委会会议进行初次审议。主要修改方向为增加未成年人违法犯罪后的多样性处置措施。“措施之一是激活收容教养，明确执行场所，适用程序方面希望能够司法化，像办理一个案件一样，经过相关部门，而不是公安一家说了算，这样也是为了防止公安机关权力滥用。”上述知情人说。第二是对于具有法定情节的孩子，不管监护人是否同意，都可以通过相关部门做出决定的方式，强制转入专门学校学习。此外，此次修改还可能提出社区矫治性质的措施，由社工跟进，帮孩子执行有期限的矫正计划，慢慢纠正问题。上述知情人士说，“这样一来，有些孩子就不用去工读学校了。”对此，查玉春对媒体表示，希望在预防未成年人犯罪法中增设对未达刑事责任年龄涉罪未成年人的预防、矫治专门章节。查玉春认为，可依据未成年人违法犯罪严重程度，开展有针对性的个别矫治，引入社会化帮教、网格化管理，预防其再犯罪，帮助其顺利回归社会。据了解，目前，两部法律的修改意见正在拟定之中。(为保护隐私，文中未成年人均为化名。)新京报记者 王鹏程 湖南长沙、邵阳报道湖北省交通运输厅原党组成员、副厅长谢强等2人被开除党籍和公职湖北省交通运输厅原党组成员、副厅长谢强被开除党籍和公职据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，湖北省交通运输厅原党组成员、副厅长谢强被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。谢强违反政治纪律，与他人串供堵口，转移、隐匿赃物，对抗组织审查；违反组织纪律，在职务晋升、工作调动等方面利用职务上的便利，为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。谢强身为党员领导干部，丧失党性原则，违背宗旨信念，对党不忠诚、不老实，欺骗组织，大肆进行权力寻租、利益输送，严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。谢强简历谢强，男，1965年1月出生，汉族，江西省萍乡人，大学本科学历，1995年7月加入中国共产党，1986年7月参加工作。1989年7月至1998年12月，先后任湖北省高等级公路管理局办公室干部、副主任、主任(1996年1月至1998年12月借调到黄黄高速公路建设指挥部兼任办公室主任)；1998年12月至2000年12月，任黄黄高速公路管理处副处长；2000年12月至2003年4月，任宜黄高速经营有限公司董事、副总经理；2003年4月至2005年7月，任襄十高速公路经营有限公司董事、副总经理；2005年7月至2007年9月，任汉十高速公路管理处处长(正处级)；2007年9月至2010年7月，任湖北省高速公路管理局副局长；2010年7月至2015年3月，任湖北省交通厅党组成员、副厅长兼湖北省高速公路管理局党委书记、局长；2015年3月至今，任湖北省交通运输厅党组成员、副厅长。武汉市黄陂区政协原党组书记、主席李胜桥被开除党籍和公职据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，武汉市黄陂区政协原党组书记、主席李胜桥被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。李胜桥违反组织纪律，不按规定报告其家属从事营利性活动情况；违反廉洁纪律，利用职务便利为亲属承接工程谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；利用其黄陂区政法委书记的职务便利，徇私舞弊，滥用职权，为罪犯假释违规提供帮助，严重损害法律权威和司法公信力，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。李胜桥身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，滥用公权力，充当涉黑涉恶人员“保护伞”；私欲膨胀，收受贿赂，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。李胜桥简历李胜桥，男，1957年12月出生，汉族，山东禹城人，1979年8月加入中国共产党，1974年10月参加工作，研究生学历，法学硕士。1980年1月至1988年11月，武汉市中级人民法院政治处干事、副科、正科级干部；1988年11月至1990年9月，武汉市中级人民法院政治处副处级干部；1990年9月至1993年4月，武汉市中级人民法院行政审判庭审判员；1993年4月至1998年12月，武汉市中级人民法院行政审判庭副庭长(1995年2月明确正处级)；1998年12月至1999年10月，武汉市政法委指导协调处正处级副处长；1999年10月至2000年12月，武汉市政法委指导协调处处长；2000年12月至2001年10月，武汉市政法委执法监督处处长；2001年10月至2011年10月，武汉市黄陂区区委常委、区委政法委书记；2011年10月至2011年11月，黄陂区政协党组书记、区委政法委书记；2011年11月至2016年11月，黄陂区政协党组书记、主席；2016年11月至今退居二线。(湖北省纪委监委)春节本市居民人均消费6300元本报讯(记者 陈雪柠)今年春节期间，本市消费升级趋势明显。不仅各类传统消费红红火火，服务消费、体验消费等新兴消费更是亮点纷呈。市统计局昨天发布的本市2019年春节消费调查报告显示，被访居民的家庭人均消费约为6300元。为更好地了解本市居民2019年春节期间的消费情况和消费特点，市统计局于2月中下旬开展了电话调查，范围涉及全市16个区，调查对象为18周岁至65周岁且在本市居住半年以上的2000名居民。调查显示，今年春节期间，本市被访居民的家庭人均消费约为6300元。其中，18.9%的被访居民家庭人均消费金额超过5000元，42.8%为2001元至5000元，36.8%在2000元及以下。与去年春节相比，超八成被访消费者表示今年春节期间消费金额与上年持平或提高。分城乡看，农村被访消费者的消费增速略快于城镇被访消费者。今年春节期间，北京市消费升级趋势明显。消费者既青睐物美价廉，也注重消费品质。调查显示，被访居民在春节期间消费形式多样。一方面，年俗活动参与率高，年俗商品购买率高，82.7%的被访居民有发红包、发压岁钱等支出；78.7%的被访者购买了年俗商品、传统食品、烟酒、服饰等。另一方面，居民对服务消费热情高涨，70.2%的人有餐饮消费支出，看电影、滑雪、逛庙会等娱乐活动吸引了53.2%的被访居民；另有27.9%的被访居民安排了春节旅游，其中，近六成在本地旅游，一半以上赴外省市旅游，一成以上选择出境旅游。当被问及影响被访者春节消费的主要因素时，65.4%的被访居民选择“重视春节”的传统观，排在第一位，其后依次是个人实际需求、经济收入水平以及物价水平。另外，有43.2%的被访居民表示消费是为了追求放松。中新网成都3月15日电 (何佳欣)“将方言应用于人机互动，对方言保护有着积极的意义。现在不少办公、教学都是在普通话的语境下进行交流、沟通，越来越多的年轻人不会使用地道的本土方言，这对方言的保护是不利的，方言保护的本质应该是传承和使用。”15日，四川师范大学文学院语言学教授周及徐在接受记者采访时，对日前引起热议的“声音模特”招聘一事评论道。近日，成都不少高校流传着这样一则招聘启事：阿里巴巴网络技术有限公司(以下简称：阿里巴巴)的智能音箱“天猫精灵”(以下简称：“天猫精灵”)招聘一位会说“四川话”的“声音模特”，为“天猫精灵”提供方言配音。如果通过应聘，不但能成为四川方言的“代言人”，更能拿到1小时700元的“高薪”。此消息一出，不少四川网友表示：“四川话找我，安逸得很。”外地的网友也坐不住了：“重庆话呢？粤语呢？闽南语呢？”“‘声音模特’对性别、年龄、学历等并无直接要求，但要求应聘者熟悉各种成都方言词汇，并能流畅熟练说地道‘四川话’，此外还需要有一定的英语基础，英语发音纯正。”阿里巴巴公关部经理朱珠表示四川是中国最大的方言区之一，也是智能音箱的重要市场，提供方言服务能够让更多人无障碍使用语音服务。“目前我们已经在进行‘四川话’的语音识别优化，很快就会上线这一服务；方言语音合成难度较大，不过如果实现，‘天猫精灵’就能识别并会说出‘四川话’，是个地地道道的‘四川猫’了。”阿里巴巴人工智能实验室客户体验总监王万林表示，方言服务不会局限于四川，之后还会向更多地方推广。“方言关乎一个人的‘根系’，作为常年在外地工作的人，感受尤为强烈，就像四川人爱吃辣椒一样。”常年在北京工作的成都女孩李天怡说，如果交流时拥有“四川话”选项，她会毫不犹豫选择，因为这让她有亲切感。而从事教育行业的成都市民胡飞鹏认为，“声音模特”的出现，可能会让更多人关注方言的语言特征以及人文特色，“‘声音模特’的出发点是好的，对‘方言保护’有积极作用。”“这是一种很好的尝试。”周及徐教授表示，希望在保护方言方面，能有更多的科技公司加入这一行列，使用更多新技术保护中国弥足珍贵的方言文化。(完)中新网武汉3月18日电 (陈庆中 宋丹丹)“感谢你们的关心，这套设备对我们老人真是太适用啦！”近日，湖北省十堰市军店镇福利院内，89岁的杨昌友老人收到“福(扶)您一把”捐赠的一套安全扶手、坐便椅。至此，湖北省慈善总会第三期“福(扶)您一把”慈善助老工程项目圆满结束。针对贫困家庭失独、空巢、残疾等老人如厕难问题，湖北省慈善总会与武昌区慈善会在2016年共同发起实施了“福(扶)您一把”慈善助老项目。记者18日从湖北省慈善总会获悉，三年来，通过争取各级财政项目支持资金135万元(人民币，下同)，湖北省慈善总会配套50万元，该项目共为湖北8000多户困难老人家庭免费安装了扶手、坐便椅、防滑垫等设施。据介绍，第三期“福(扶)您一把”慈善助老工程项目，主要在武汉市及湖北境内秦巴山连片特困地区、武陵山连片特困地区、大别山连片特困地区及荆州市洪湖老区实施，为湖北省内城镇失独、空巢、残疾等困难老人和农村福利院五保老人发放和安装安全扶手、免费配发移动式坐便椅4762套，近5000个困难老人家庭受益。今年以来，该项目首次采用了当地志愿者协会与当地慈善总会共同实施项目的方式，由慈善志愿者负责入户为老人们安装设备，为促进地方慈善组织与志愿者协会联合开展慈善活动进行了有益探索。(完)藏在美容院里的“妇科诊所”专家提醒，美容院里有些治疗项目存在很大的风险，选择须谨慎“本来是去美容院做个身体按摩，缓解一下疲劳，她们却给我推荐卵巢保养、乳房保养、臀部保养、盆骨养生、脏腑排毒等项目，说是可以解决乳腺增生、宫寒、卵巢功能衰减、月经不调甚至阴道炎症及‘宫颈糜烂’等问题。这些项目的价格都不便宜，到底有没有必要做呢？”近日，新京报展开了“315国际消费者权益日”线索征集活动，有读者反映了上述问题，并提出疑问。为此，新京报记者对东城区崇文门、朝阳区广渠路、大兴区黄村等地的部分美容院进行了走访，发现一些美容院确实在宣称，通过艾灸、仪器调理、精油渗透、穴位刺激等，能够改善体质、治愈妇科疾病。专家提醒，对于美容院里的按摩保养类项目，一定要慎重，有些治疗项目存在很大的风险。宫寒调理保证10次就能见效近日，新京报记者走访多家美容院发现，他们开展的保养项目大同小异，而且价格不低，保养一次少则上百元，多则上千元甚至上万元。3月5日，新京报记者以顾客身份来到大兴区再清椿美容(大兴清源路店)咨询经期护理和宫巢保养。据店长介绍，该项目以手法为主，更贵一点儿的包括仪器、艾灸等，保养时间约1小时，疏通的部位有子宫、卵巢、带脉反射区等。在问及卵巢内有小囊肿是否能做这个项目时，店长表示可以，只是长的部位不一样，调理方式也不一样。单次价格为680元，一个疗程的费用为5980元/10次。“凡是调理类的项目做完后可能会有调理反应，比如有的人特别想睡觉，这些都需要调动气血，可帮助血液循环。”随后，新京报记者又来到位于朝阳区广渠路的克丽缇娜(珠江帝景C区店)。刘姓店长看到记者面色晦暗、脸上有痘后表示，这都是宫寒引起的。“可通过透皮给药，经皮肤、皮下血管进入血液当中，靶向的，哪儿有问题作用在哪儿，然后通过体内代谢循环出去，避免中药经过肝解毒和肾排毒带来的伤害。不过，要想达到暖宫效果需要长期做。”一个疗程10次，每次45分钟。该店暖宫项目的普通护理的价格是2980元/10次，团购精油的是3980元/10次，含中药液的为4980元/10次。店长保证，如果做10次，最大的感觉就是来月经不会痛了。宣称德国仪器能“彻底解决”妇科问题3月7日，新京报记者来到位于崇文门西花市大街上的漂亮心得美丽美容会所，这里推出的私密处保养更是宣称可以“彻底解决”妇科问题。张贴在墙上的宣传画显示，她们使用的是来自德国的私密青春激光治疗仪器，采用CO2激光作用于阴道黏膜层、肌层，刺激黏膜固有层和肌层中的成纤维细胞新生，并使受损的胶原重塑。“一次就能达到很好的效果，所有炎症都可以解决，针对宫颈糜烂，也会针对创面形成薄薄的膜，如果问题不严重，一次就可以解决。”工作人员介绍，该项目价格为19800元/次，由厂家提供的医生进行操作，会先进行检查，然后再告知需要做哪些修复。另外，还有些店推出了臀部按摩，如位于东花市大街的天使爱美丽美容会所里放置的宣传画显示，臀部是盆腔的镜子，有子宫、附件、卵巢、输卵管的反射区。店员称，月经少的话做臀部保养更好，疏通反射区月经才会正常。“做完以后臀部是热乎乎的，做的时候会有微痛，湿气重的话会起黑色的泡，这种按摩走的是深层经络和穴位。”按摩加“料”，按疗程效果好在东方名剪(崇文门店)，工作人员称，做卵巢保养时使用的是疏通排毒的精华。在新京报记者要求看产品后，她拿来了一个套盒，里面放着两种不同的产品，但盒子上标明的产品功效都是改善皮肤，令肌肤有活力。记者对此提出疑问后，工作人员称，里面的小圆点就是萃取精华，“会通过表皮渗透，达到温宫、疏通经脉的作用。”在思妍丽(国瑞购物中心店)，新京报记者咨询了一下乳房保养项目，工作人员声称如果有乳腺增生，按摩效果特别好，对于结节、增生、疼痛不能碰的位置，可以使用负压射频仪器进行疏通，“做一次就有一次的效果，可以先买一个疗程感觉一下。”胸部按摩特价为2880元/10次，更高级点的贵妃按摩三八节特价为4500元/10次。另一款19800元/10次的项目，工作人员称使用的是上海同济大学研究学院研究的散瘀化结手法，再配合她们研制的油，效果会很显著，坚持做下来可以打开乳腺结节。美容院做保养致身体受损案例不少其实，因在美容院做保养项目而导致身体受损的案例并不少见。2017年底，罗女士通过自检发现胸部乳块，开始以为是哺乳期遗留残乳，于是前往美容院按摩推拿。2018年春节时，罗女士的乳房出现疼痛流脓现象，辗转深圳市多家医院检查后，医生均建议环切手术。经中国科学院大学深圳医院甲乳外科的医生检查发现，罗女士患的是肉芽肿性乳腺炎。医生认为，肉芽肿性乳腺炎的发生与积乳处理不当，形成包裹导致免疫反应有关。2018年12月，多家媒体报道，湖北48岁的朱女士未婚未育，半年前在进行乳腺检查时发现右侧乳腺内有个2厘米的包块，回家后病情愈发严重，再次到医院检查时，确诊得了乳腺浸润性癌！不幸的是，她在接受了全乳切除和淋巴结清扫手术后，又查出左侧乳房布满细小颗粒状的钙化灶，医生推测，这与她长期在外按摩保养乳房，用力过度损伤了腺叶乳管有关。3月3日，微博认证博主“皮肤科董医生”发文称，一位40岁的女性聊起了她在美容院被忽悠去做盆底肌保养、卵巢保养，结果出现下体不适，最后医院确诊生殖器疱疹，其承受了巨大的生理、心理痛苦。“发这条微博的目的，就是告诉那些产后或备孕女性，不要被某些美容院炒作的盆底肌、卵巢保养概念所迷惑，盆底肌的锻炼可以通过凯格尔训练法修复，所谓的生物肌电疗法不仅毫无科学依据，而且这种侵入性的治疗在缺乏消毒、无菌意识的操作环境中很容易发生交叉感染。”那么，应该如何看待美容院的卵巢保养、臀部保养、乳房按摩等项目呢？新京报记者请来多位中医和西医方面的专家进行解答。Q 乳腺增生、结节能按摩吗？按摩挤压可能损伤腺体海淀区妇幼保健院乳腺病防治中心主任医师、国际认证泌乳顾问(IBCLC)高雅军表示，从乳腺的结构来看，女性的乳腺在生完孩子产奶的时候，每个人的乳头的乳孔只有不到10个左右喷奶，而人的腺液导管系统却有二十个左右，每一个腺液导管系统在乳头上有一个单独的主要导管，但并不是每个在乳头上的导管都是通的，如果从乳房的后面往前面按摩，促进这些所谓的结节打通，势必会让前面那些没有开口的导管有些扩张，甚至破损。此外，乳腺也是人的腺体之一，人所有的腺体是靠一种反射引起自主分泌，并不是需要外力来促使它分泌。所以，这种靠按摩、挤压等外力来促使腺体分泌的方式，只能造成腺体的损伤。王佳楣则强调，乳腺增生就如同宫颈糜烂的说法一样，其实不是一种病，大部分育龄期的女性都可能会有乳腺增生，如果没什么症状完全不用治疗。过度刺激乳房，反而可能打乱雌激素分泌状况。Q 臀部按摩调理是否有依据？教科书上并无这个说法“从正规的教科书上，是看不到这个说法的。”王佳楣在看过新京报记者提供的臀部按摩反射区图片后表示，从图片上的划分区域来看，并不是依据人体穴位，而是借用了中医的概念，融合一些西方的名词来吸引消费者。臀部区域确实有很多穴位，但这种穴位治疗应该属于医生治疗疾病的范畴。如果只是为了放松和舒适，而不是奔着解决自身问题而去，按摩可以给人一种舒适感，但商家过度夸大臀部按摩的治疗作用就很不应当。王佳楣提醒，如果自身存在一些病症想要解决，首先应该咨询医生，看是否可以通过按摩的方式来缓解。而臀部按摩也要特别当心，有的人有坐骨神经问题，如果按摩不好，反而会伤及坐骨神经。股骨头存在问题也可能受到损伤。如果像商家讲的那样，皮肤上还可能按摩出泡，加上器具消毒不严格，还可能有潜在的感染风险。Q 身体保养能延缓衰老吗？皮肤紧致只是主观感受北京朝阳医院妇产科主任张震宇介绍，“卵巢保养”这个词在社会上一直存在，然而在正规的医院里是没有的。卵巢保养更准确地来说是社会心理因素更多，从改善血液循环、改变身体舒适度来讲还是有点作用。虽然精油是从植物中提取的，对身体有一定好处，“但卵巢在身体里最深的一个地方，精油不会渗透到卵巢这个器官，也不会通过按摩等方法进入到血液里，顶多是透皮吸收的效果。部分人自我感觉皮肤紧致、白皙了，只是主观感受而已。”海淀区妇幼保健院中医科主治医师王佳楣也强调，中医没有卵巢的概念，只有胞宫一说，腹部有一些穴位可以影响到胞宫，但需要中医师的辨证论治，看哪些经脉出了问题，才能有针对性地按摩。“美容院的按摩很不专业，也不安全，其宣传往往夸大了功效，迎合消费者希望保养卵巢、保持青春的心理。”Q 有囊肿还能去按摩吗？按摩腹部可致囊肿破裂美容院里的精油按摩，可能在促进血液循环方面有些作用，但很难达到卵巢，更别提里面的囊肿了。“通过按摩把囊肿给按破了，这样的例子在临床上还是有的。如果有囊肿，不建议随便按摩，从西医的角度来讲就是置之不理，达到一定程度手术治疗即可。”张震宇表示，那些所谓的通过按摩能把囊肿按没，到目前为止还没有科学依据来证明其效果。有些囊肿是生理性的，没必要理会，如果是需要治疗的囊肿，医生会根据具体的手术指征，包括有没有界限、有没有恶性的迹象、长了多大等，来判断是否需要手术。王佳楣也提醒，不是所有人都可以按摩腹部，比如卵巢上长了囊肿，如果按摩时用力过大改变了腹压，反而会造成囊肿破裂，或因按压力度大导致卵巢扭转而坏死。Q 卵巢功能下降还能改善吗？规律生活＋专业方案或有用海淀区妇幼保健院生殖医学中心主任王慧春介绍，卵巢是性腺轴上非常重要的器官，卵巢功能正常，会使人年轻化、延缓衰老。女性35岁以后卵巢功能开始下降，38岁以后呈现急剧下降趋势。如果希望改善卵巢功能，首先应该经正规医院检查，包括性激素检查、基本化验、B超下对卵巢的判定、卵泡数储备功能状况等，了解自己卵巢的状况，然后再决定下一步如何改善。王慧春建议，在日常生活调理上，应保持健康心态、均衡饮食、规律作息、适量运动、控制体重、适量补充钙剂和维生素D，避免接触有害物质。通过生活方式的调节，可对卵巢储备功能有一定的改善作用。此外，医生还可以根据个人的年龄、基础性激素等多个指标联合评估卵巢反应性，指定个体化的卵巢刺激方案，改善卵巢功能。D02-D03版采写/新京报健康周刊调查组中国石油天然气集团有限公司思想政治工作部总经理曲广学接受纪律审查和监察调查据中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、陕西省监察委员会消息：中国石油天然气集团有限公司思想政治工作部总经理曲广学涉嫌严重违纪违法，目前正在接受中国石油天然气集团有限公司纪检监察组纪律审查和陕西省监委监察调查。曲广学简历曲广学，男，汉族，1960年5月生，吉林榆树人，中共党员，研究生学历。1983年12月加入中国共产党，1984年7月参加工作。1984年7月至2001年6月，先后任大庆石油管理局建设公司技术员、助理工程师，第三分公司技术负责人、主管工程师、党委委员，副总工程师、副经理、经理、党委副书记；2001年6月至2002年4月，先后任大庆石油建设集团有限责任公司董事、总经理、董事长；2002年4月至2007年12月，先后任大庆石油管理局局长助理、副局长、党委常委、安全总监、中国石油集团西部管道有限责任公司董事；2007年12月至2008年2月，任长庆勘探局党委书记、副局长；2008年2月至2014年1月，任长庆油田分公司党委书记、副总经理；2014年1月至今，任中石油集团公司思想政治工作部总经理。中新网拉萨3月15日电 (张伟 易雪萍)“老人家，您先坐下，我给您量一量血压再给您开药吧。”14日，在拉萨大昭寺门前的便民医疗服务点前，武警西藏总队机动第二支队的军医蒋明伟连说带比划地安顿一位藏族老阿妈在身前坐好，然后拿出听诊器和血压计为她量血压。一番细致地检查过后，蒋明伟告诉老阿妈身体没有大碍，随即又拿出一盒降压药免费送给了她。再三确认老阿妈已经知晓了服用药物的注意事项后，蒋明伟才起身和她作别。“亚古都(藏语意为特别好)，亚古都……”老阿妈不住地感谢，迈着颤颤巍巍的步子走远了。接待完最后一位排队问诊的民众，蒋明伟告诉记者，作为“地方拥军优属，军队拥政爱民(简称双拥)”工作的重要组成部分，像这样义诊送药的活动，他们年年都在开展，每次都深受市民和游客的欢迎。当日在布达拉宫脚下的宗角禄康公园，记者也见到了类似的便民医疗服务点，正在为市民提供义诊服务的是中国人民解放军西藏军区总医院(以下简称“西藏军区总医院”)的十多位医护人员。由于宗角禄康公园是备受拉萨市民喜爱的休闲场所，因而在此问诊领药的民众更多一些。据西藏军区总医院宣传干事王德思介绍，这次他们针对高原上常见的风湿病、高血压等各类病症带来了价值7万余元(人民币，下同)的药品。义诊专家组除了诊治疾病，还特别开展了健康知识宣教，为有需要的患者提供专业的就医建议，也针对疾病预防、长期保健等方面给普通民众提出专业指导。王德思告诉记者，3月份以来，他们已经组织了4次相关的义诊活动，累计送出了70余种、价值10万余元的常用药品。除了拉萨，西藏军区总医院下辖的解放军第954、第955、第956医院也在山南、昌都、林芝三地同步开展义诊活动。所到之处，都受到了当地民众的热烈欢迎，展现了军民鱼水情。(完)中新网西宁3月18日电 题：丈夫重病在床“90后”女子撑起家中一片天作者 鲁丹阳3月18日是党占文住院的第27天，他自己都记不清这是第几次住院了。今年34岁的党占文是青海省西宁市湟中县甘河滩镇页沟村的村民，皮肤黝黑、体型高大的他虚弱地躺在青海省人民医院的病房内，耳鼻部罩着呼吸面罩，通过一根管子连接到旁边的呼吸机上，他的脖颈处和手臂上星星点点地分布着扎过的针眼。“他现在24小时都要依靠呼吸机维持生命，每天夜里我都要醒来5、6次，查看一下呼吸机是否正常运行，白天的时候也需要有人守在他的床边，吃喝拉撒睡都要在床上解决，我还需要经常给他擦拭身体。”出生于1992年的李金莲为了照顾生病的丈夫党占文已经很长时间没有好好休息过了。早在2010年的时候，党占文就被确诊患有肺结核疾病，从此每个月需要服用价值2000余元的进口药物来治疗肺结核；2016年，党占文的病情突然恶化，通过切除一半左肺治愈了肺结核，但是术后肺功能减退，平均每个月都要住院，一次住院半个月，每次花费6000元左右。“2018年的时候，因为经济原因我丈夫没有按时复查，结果到年底，他的肺功能逐渐衰竭，在当地的小医院治了一段时间没有好转后，又在今年正月十六日，来到青海省人民医院看病。主治医师当即就告知了我病情的严重性，我们东拼西凑了一万多元钱买了这台呼吸机。”李金莲说。在党占文生病的几年间，他的妻子李金莲不仅要赡养一对七旬的公婆，还要抚养一个5岁的孩子，“我每个月只有2000元的工资，为了给丈夫看病，我们变卖了家中的汽车，还欠了20余万元外债。”“我现在最大的愿望就是希望社会各界能伸出援助之手，希望政府相关部门给予相关政策的救济和帮扶，让党占文的病情有所好转，有朝一日可以和我一同担起家中的重担”。李金莲看了眼丈夫说。(完)【民生调查局】编者按：这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。中新网客户端北京3月12日电 题：争议中的电子烟：真的没有危害？真能帮助戒烟？作者：谢艺观“电子烟成流行的电子产品！”不要惊讶，这可是事实。在“中国电子第一街”深圳华强北，曾经卖VR眼镜、贴牌手机和智能家居产品的柜台，现在纷纷开始转售电子烟。“一根电子烟约等于40根香烟”“0焦油、可解瘾”等广告背后，电子烟成为“资本追逐的风口”。但电子烟真的没有危害？能帮助烟民戒烟，甚至真能替代香烟吗？让猪飞起来的风口“为什么会抽起电子烟，不是说它可以戒烟吗？”“我是因为身上不想留味，不想口臭才买的啦！”“我？因为抽烟太凶了，我朋友送给我的。”“公共场所不是禁烟吗，这玩意可以抽。”不同的人因为不同的理由走上了吸电子烟这条路，让电子烟成为让猪飞起来的风口。2018年，国内有十几家电子烟公司获得资本青睐，新兴的电子烟品牌让人目不暇接。刚刚过去的3个多月时间里，就涌现Flow福禄、Wel鲸鱼、YOOZ柚子、魔笛MOTI、TRYMIX反正、GOIN谷云、APOC等近10个新兴电子烟品牌。“电子烟创业大潮背后是因为目前中国电子烟的市场渗透率仅有0.6%左右，潜在的市场规模吸引顶级资本入场。”山岚科技创始人朱亚玄如此解释，这也是他选择电子烟创业的理由。在国内，电子烟行业进入门槛较低，建立一个品牌仅需投资500万元左右，现在企业大多处于初创期，规模普遍较小。在电子烟最大生产基地深圳，企业数量就多达500多家，约占全国企业数量的13%，多分布在沙井、福永、西乡、公明、龙华等地，但其中约80%为50人以下的企业，规模非常小。电子烟市场市场集中度低，未形成对产业链有控制力的品牌，于是有“名人”开始盯上了这个市场。罗永浩、同道大叔跑步入场朱亚玄在互联网圈还不算名人，这几个月让电子烟上热搜的是罗永浩、蔡跃栋等人。手机战场失意的锤子科技创始人罗永浩1月份在“聊天宝”发布会上为“Flow福禄”电子烟打了广告，扬言“相比传统香烟，电子烟的伤害会降低95%，如果你是传统香烟用户，福禄电子烟绝对是一个不错的选择。”罗永浩之后，靠星座“发家致富”的同道大叔创始人蔡跃栋与黄太吉创始人赫畅推出“YOOZ柚子”电子烟，并在朋友圈发布海报DD“创业再出发，需要你的力挺！”追逐风口的还有同道大叔董事长兼CEO章晋源，他和视觉志CEO等自媒体人创办的“灵犀LINX”的电子烟在1月问世。同期，一款名为“wel鲸鱼轻烟”的电子烟也出现在矿机巨头嘉楠耘智的年会上。公开资料显示，1963年，赫伯特A吉尔伯特研发了一种无烟非香烟的装置，这是一种通过加热尼古丁溶液，产生蒸汽气体的一种设备。首次提出电子烟概念。2003年，中国药剂师韩力发明了第一款基于尼古丁的电子烟产品“如烟”，两年后，“如烟”电子烟产品成为行业领头羊，开始向海外出口。但好景不长，央视曝光如烟戒烟效果造假，电子烟安全性及监管问题被推上风口浪尖。到了2009年，深圳地区凭借电子和外贸产业链优势，电子烟产业主力地位初显。数据显示，国内吸电子烟的消费人数在2017年达到736.59万人，电子烟销售额达到40.09亿元，电子烟的消费者在2018年继续快速增加。电子烟90%供出口，国内销售不到6%，国内消费市场还待开发。电子烟市场前景广阔，围绕电子烟的争议也经久不息。电子烟真的健康无毒吗？“相比传统香烟，电子烟的伤害会降低95%。”罗永浩给“Flow福禄"电子烟站台的说法。作为电子烟从业者，朱亚玄的看法是，“电子烟的反应过程为物理反应，只要烟油中没有害物质，雾化出的物质就是安全的。”他说，香烟的反应过程为化学反应，烟草燃烧后中产生的物质多达2000-4000种，其中有80多种物质为致癌物，同时烟草燃烧后还会产生人体无法正常代谢的焦油，对肺部损伤极大。“传统烟草里面所含的有害物质有200多种，烟草在燃烧的过程中会把这些有害物释放出来。”中国疾控中心控烟办公室副主任姜垣说，“IQOS(菲利普莫里斯国际研发的烟草加热系统)这种加热不燃烧的电子烟在一定程度上减少了有害物的释放，但还是会释放出有害物质，未成年人使用同样会危害健康。”去年，国家市场监督管理总局、国家烟草专卖局就特别发布通告：禁止向未成年人出售电子烟。“大部分电子烟的核心消费成分是经提纯的烟碱即尼古丁，尼古丁属于剧毒化学品，未成年人呼吸系统尚未发育成型，吸入此类雾化物会对肺部功能产生不良影响，使用不当还可能导致烟碱中毒等多种安全风险。”在网络上，更有人担心，目前电子烟质量标准缺乏，电子烟产品中用到的原料、调味剂没有严格的规定，不排除一些厂家为了口味或新奇体验加入一些对人体有害的物质。近日，有外媒就报道，“电子烟不但不健康，还会损坏重要免疫系统，引起癌症！危害是香烟的7倍。”朱亚玄也坦陈，“虽然现在经过10多年的技术发展，电子烟制造已经成熟了很多，但市场还是急需成熟的产品标准和质量标准的统一。”电子烟没“二手烟”危害？烟草使用给中国公共卫生带来了巨大危害。“每天都有7.4亿人，其中包括1.82亿儿童，暴露于二手烟雾危害之下。”这是来自世界卫生组织2015年报告的数据，中国每年超过1百万人死于吸烟相关疾病，超过10万人死于二手烟暴露。因此，8年前，中国在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外公共场所完全禁止吸烟。由于电子烟是近年新兴事物，目前并不在范围之内。正因如此，很多烟民纷纷买起了电子烟，在公共场所大解烟瘾。2014年，世界卫生组织曾发布一份报告指出：电子尼古丁传送系统(电子烟是最为常见的典型形式)产出的气雾中，通常含有烟草烟雾中发现的一些致癌化合物及其它有毒物质。在有些品牌中，发现甲醛等一些致癌因子以及丙烯醛等其它有毒物质的含量与有些卷烟产生的烟雾中的含量同样高。“一些数据和研究结果证明，电子烟只是把焦油成分去掉，还是含有烟草的提取物尼古丁，仍然存在‘二手烟’的问题。”北京控烟协会会长张建枢说，电子烟加入很多的雾化剂丙二醇、香料等，这些虽还没有证明对人体有严重危害，但肯定也是不健康的。电子烟真的能帮戒烟？随着电子烟的发展，电子烟会成为纸烟的替代品，还是补充品？网络上有人调侃：“罗永浩的电子烟，治不好于大爷(于谦)的瘾。”有十几年吸烟史的姜俊说，“我身边很多朋友都感觉电子烟不够味，抽着不那么过瘾，为健康考虑可能抽电子烟。但抽了一段电子烟后再抽回纸烟的大有人在。”张江是一所高校的学生，猎奇抽电子烟的他表示，不会为了电子烟放弃普通烟。“主要是贵，抽不起啊，我现在还是学生。”戒烟效果上，可谓众说纷纭。有网友表示，身边有了电子烟的人，大部分是室外香烟、室内电子烟换着抽，本是减少吸烟量的发明，却助推了香烟的销量。不过，也有人表示，电子烟可以达到戒烟目的。朱亚玄说，根据山岚用户反馈结果，90%以上的用户在使用后一周时间内都会发现自己的吸传统香烟的数量有明显减小，实现替烟的效果。与朱亚玄观点相左，张建枢则表示，目前从研究结果上看，电子烟对戒烟没有明显的效果。此外，还可能会诱使他们吸食其他烟草制品。2019年2月下旬，拟全面禁售电子烟的香港当局指出，电子烟危害健康和制造二手烟，可能引致“门户效应”，即习惯吸电子烟的青少年和年轻人，最终可能转为吸食卷烟，目前亦未有足够证据证明电子烟可以帮助戒烟，反而有研究指出，电子烟烟民会同时使用其他烟草产品。多个城市加入控烟大军如何保障电子烟安全，引导人们正确使用电子烟，“我们也是在呼吁，尽快把它纳入国家质量监控的体系里。不管是按照烟草管理，还是按照电子产品管理，必须有人来管，现在谁都不管，就没有质量、使用和宣传上的把控。”张建枢说。面对国内电子烟行业领域的空白，各组织也在出台中国电子烟行业标准。截至1月30日，有两项电子烟国家标准已获国家标准委立项且得到批准，目前处于待发布状态，这意味着电子烟国家标准即将出台。在行业标准出台之前，“电子烟危害健康和制造二手烟”，正在成为国内越来越多城市烟草监管部门的共识。1月28日，作为国内电子烟最大生产基地，深圳市发布《深圳经济特区控制吸烟条例(修订征求意见稿)》，此次征求意见稿将“吸烟”概念扩大为DD使用电子烟或者持有点燃的其他烟草制品。这意味着，继杭州、南宁后，深圳也将正式把电子烟拉入控烟的“黑名单”。与深圳一样拟采取行动的还有河北张家口市、河北省秦皇岛市。2018年9月，河北省秦皇岛的控烟管理办法意见稿中提到"吸烟"是指拥有或支配点燃的烟草制品或电子类烟制品，不论是否实际吸入或呼出烟雾。2018年10月，张家口也发文拟将“吸烟”概念扩大，要求烟草制品和电子烟制品销售者应当在销售场所的显著位置设置吸烟有害健康和不向未成年人出售烟草制品的明显标识。在北京，北京市卫生和计生监督所相关人员也已表示，未来本市将加强电子烟危害及管理模式的研究，探索公共场所禁止使用电子烟的可行性，为电子烟的管理提供相关依据。电子烟已不再是“安全港”！ 你抽烟吗？对电子烟又有何看法？(完)近日，吉林省纪委公开曝光8起中央脱贫攻坚专项巡视移交督办典型问题：1.长春市九台区苇子沟街道东兴村原党支部书记董建国、李志远不正确履行职责造成扶贫资金损失等问题。2014年12月至2017年9月，董建国、李志远在分别担任该村党支部书记、副书记期间，对投入38万元扶贫资金建设的该村养羊项目经营管理不善，导致67只扶贫羊陆续死亡，并擅自决定将剩余的90只羊、养羊设施设备、3000平方米放牧场，以7万元低价转让给村民王某租用35年，造成扶贫资金损失；对本村价值29万余元的扶贫农机具经营管理不善，导致相关设备长期闲置。李志远还存在其他违纪问题。2018年12月，董建国受到党内警告处分，李志远受到撤销党内职务处分。2.德惠市郭家镇壕甲村党总支书记刘影、村委会主任冯显国违反低保户动态管理规定、违规发放低保补助资金问题。2011年至2013年，刘影、冯显国违反低保户动态管理规定，对该村不符合条件的20户27人未及时申报退出，造成不良影响；违反低保资金发放管理规定，将全村低保补助存折由村里统一保管，根据困难程度发放给低保户和边缘困难户数量不等的低保补助资金共计2.4万元，严重侵害低保户利益。2019年1月，刘影、冯显国分别受到党内警告处分；德惠市民政局副局长于庆林、市社会救助事业中心主任尹伟履行监管职责不力，分别受到相应组织处理。3.舒兰市天德乡宝川村党支部书记武志才、村委会原主任刘振刚在扶贫工作中优亲厚友问题。2018年1月，武志才在明知其前妻父亲石某某不符合条件的情况下，仍与刘振刚等人研究决定继续保留石某某的低保户资格待遇；2016年至2018年，刘振刚将其父亲、姐姐等5名不符合条件的亲属申报为建档立卡贫困人口。2019年1月，武志才受到党内警告处分，刘振刚被责令辞去村委会主任职务；不符合低保、帮扶条件人员已全部清退。4.舒兰市金马镇长胜村兴隆屯屯长王艳春违规发放低保补助资金问题。2010年至2015年，王艳春擅自决定每年将本屯3户低保户的低保补助资金，按每户200元至1000元不等的标准，发放给本屯3户低保户和10余户不符合低保条件的困难户，违规发放低保补助资金总计3.59万元，严重侵害低保户利益。2018年12月，王艳春受到党内警告处分。5.梨树县林海镇靠山李村文书李永生不正确履行职责致使他人骗取国家农村危房改造补助资金问题。2013年，李永生在负责本村危房改造申报、鉴定工作期间，未按规定对村民王某、李某的住房进行实地察看鉴定，直接将其申请危房改造材料上报，致使2人骗取国家农村危房改造补助资金共计3万元。2018年11月，李永生受到党内严重警告处分。6.梨树县小宽镇长兴村党总支书记张云宝不正确履行职责致使他人骗取泥草房改造补助资金和低保补助资金问题。2008年至2009年，张云宝未认真履行审核职责，将本村不符合泥草房改造条件的2户村民申请材料上报，致使其骗取泥草房改造补助资金共计0.9万元；2017年10月，在农村低保户重新入户审核工作中，张云宝未对低保户周某的财产情况、收入来源进行入户核查确认，致使不符合条件的周某违规领取低保补助资金0.25万元。张云宝还存在其他违纪问题。2018年12月，张云宝受到党内严重警告处分。7.大安市两家子镇同发村党支部书记张志才不正确履行职责造成国家低保补助资金损失问题。2013年10月至2015年12月，张志才不认真履行农村低保户评定审核职责，在明知王某某等4人不符合评定条件情况下仍违规为其办理农村低保手续，并将1户不符合条件的农户评定为低保户，致使国家低保补助资金损失合计7.45万元。2018年12月，张志才受到党内严重警告处分。8.图们市住建局党组书记、局长金英男弄虚作假完成脱贫攻坚工作任务问题。2016年12月，金英男在担任该市月晴镇党委书记期间，在该镇实施水稻订单扶贫项目中，为弥补因洪水导致贫困户种植水稻减产，实现贫困户增收的既定目标，安排协调向个人借款26万元，将其中10.2万元交给镇政府脱贫办，向129名贫困村民发放了帮扶资金，并向上级提供已经完成2016年度全镇脱贫任务指标的虚假报告。2018年9月，金英男受到党内警告处分。吉林省纪委有关负责人指出，以上典型问题，有的不正确履行工作职责、造成扶贫项目资金损失，有的优亲厚友、违规发放扶贫补助资金，有的弄虚作假完成脱贫攻坚任务，严重侵害困难群众利益，损害党和政府形象，必须坚决查处。各级党组织和党员干部要从中吸取深刻教训，举一反三，引以为戒。(吉林省纪委监委)中新网西安3月15日电 (高铖 阿琳娜)西安市市场监管局联合西安市消费者协会15日举办了以“信用让消费更放心”为主题的宣传活动。记者从现场获悉，2018年西安市市场监督管理系统共受理咨询投诉举报335938件，为消费者挽回经济损失4822.10万元。此次活动设立主会场1个，分会场21个。西安市市场监管局、西安市消协在主会场外场，设立8块宣传展板，展现了市场秩序整治、食品安全监管、质量安全监管等工作情况，并设立了辨假识假知识区、消费知识宣传区、受理咨询举报区，让消费者近距离了解消保维权知识。同时，现场还开展了“放心比心”活动与消费者现场互动。活动现场，西安市市场监管局党委书记、局长陈吉利表示，2018年，西安市市场监督管理系统通过热线电话共受理群众和消费者咨询投诉举报335938件，为消费者挽回经济损失4822.10万元。当日，西安市市场监管局和市消协工作人员，在现场散发各种宣传资料2.3万余份，接待民众咨询3000余人次，受理投诉举报83件，接到的投诉主要涉及房产、家用电器、家装、保健品等方面，当天解决28件。陈吉利表示，2019年将聚焦“一老一小”群体，集中开展保健食品、婴幼儿食品、校园食品、网络配餐等领域的食品安全专项治理，加大对保健食品和婴幼儿配方食品的抽检力度，切实保障老年人和少年儿童食品安全。(完)本报北京3月17日电 (记者叶紫)国家医保局近日在其网站(www.nhsa.gov.cn)发布《2019年国家医保药品目录调整工作方案(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。公众可以在3月26日前，通过电子邮件：gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn">gjypmltz2019@nhsa.gov.cn或通信(北京市西城区月坛北小街2号-9，国家医疗保障局医药服务管理司，邮编：100830)向国家医保局提出意见。征求意见稿表示，药品目录调整包括药品调入和药品调出两项内容；调入的西药和中成药应当是2018年12月31日以前经国家药品监督管理局注册上市的药品；优先考虑国家基本药物、癌症及罕见病等重大疾病治疗用药、慢性病用药、儿童用药、急救抢救用药等；调入分为常规准入和谈判准入两种方式，在满足有效性、安全性等前提下，价格(费用)与药品目录内现有品种相当或较低的，可以通过常规方式纳入目录，价格较高或对医保基金影响较大的专利独家药品应当通过谈判方式准入。中新网成都3月13日电 (王爵  徐杨t)3月12日下午，部分学生家长反映位于成都市温江区的民办学校--成都七中实验学校小学部食堂食品质量有关问题引发社会关注。针对成都七中实验学校小学部食堂食品质量问题，13日下午，中共成都市委副书记、市长罗强主持召开食品安全专题会，听取前期工作情况汇报，传达中共四川省委书记彭清华、省长尹力和省委副书记邓小刚，省委常委、成都市委书记范锐平等批示精神，研究部署下一步工作。专题会强调，要按照以人为本、实事求是、依法依规的原则，重点做好七个方面工作。一是认真负责地开展调查，无论涉及到谁，无论涉及到什么单位，都要一查到底、依法依规、严惩不贷。二是成立由成都市委市政府领导牵头的调查组和问责组立即开展工作，温江区、成都市教育局、成都市市场监管局成立的联合工作组要进一步加强工作力量，加大工作力度。三是依法依规对涉嫌食品安全违法违规行为的个人、单位进行严肃处理，切实维护师生的食品安全和身体健康。四是强化责任追究，对工作不到位、监督责任落实不力的部门及相关责任人进行严肃问责。五是举一反三，进一步在成都全市范围内排查、消除校园及周边安全隐患和监管盲区，规范食品经营行为，维护校园和谐稳定。六是维护好校园及周边正常社会秩序。七是及时回应家长和社会关切，解疑释惑。据悉，接到有关情况后，相关部门于12日15时赶赴学校调查处置，并对所有冻库及库房内食材进行了查封，对投诉反映的食材抽样送检。由成都市教育局、成都市市场监管局派出的工作组，会同学校所在地温江区深入调查，调查结果将及时向社会公布。目前，温江区已对涉事责任人开展调查。同时，正在组织开展全区大中小学和幼儿园食堂食品安全的专项检查，进一步加强食品安全监管，健全由家长参与的学校食品安全监管长效机制，切实保障学生的身体健康。(完)为世园会和新机场提供生态环境用水保障DD永定河首次开启跨流域补水永定河门头沟王平段，干涸的河道变作湿地。高学雷摄本报讯(记者 朱松梅)山西万家寨引黄工程北干线的一号隧洞，黄河水奔流而出，经支流七里河注入桑干河，流向数百公里之外的北京官厅水库。记者从市水务局获悉，永定河已于近日首次开启跨流域生态补水，为即将举办的世园会和新机场提供生态环境用水保障。预计黄河水的水头今天抵达官厅水库，并下泄至永定河。此次补水为期3个月，总补水量为1.6亿立方米。一年一度的永定河生态补水又一次拉开帷幕。与往年不同的是，今年，本市首次大规模引黄河水进京，开展跨流域生态补水。官厅水库副主任李光远介绍，此次补水采取本地径流与引黄水联合调度的方式。水源共有三个，一是从山西、内蒙古交界处的万家寨水库引1亿立方米黄河水，经山西册田水库至官厅水库；二是册田水库放0.5亿立方米库水进京；三是从河北友谊水库引0.16亿立方米库水，经洋河至官厅水库。今年的生态补水将从3月一直持续到5月底，累计调水量达1.6亿立方米，补水规模为历年之最。作为首都北京的母亲河，永定河横跨内蒙古、山西、北京、天津、河北，全长700多公里，是串联京津冀地区的生态大动脉。上世纪六十年代，由于连年干旱、污水直排等原因，永定河水量减少，甚至一度断流、污染。近年来，本市多次治理永定河，在沿线形成了“五湖一线”等生态景观。从2003年开始，每年定期由上游的洋河和桑干河，向下游的永定河北京段补水。但永定河仍然水量偏少，自净能力较差，部分河段干涸。2017年4月，京津冀晋四省市共同启动永定河综合治理与生态修复行动。当年6月，万家寨水库向桑干河进行试验性生态补水，黄河与永定河首次“牵手”。如今，不少地方已经重现桑干夕阳、鸟鸣湿地的美景。为了保障黄河水的水质，上游省市开展了入河排污口整治、河道清淤清垃圾、拆除河道违法建筑、提升污水收集处理能力、加强工业企业监管等多项措施。“目前，官厅水库的蓄水量约为5.5亿立方米，达到过去20年以来的最高水位。”李光远说，较为充足的水资源为永定河的生态修复提供了保障。3月14日起，官厅水库已开启放水模式，向下游永定河输水，流量为每秒钟10立方米。清水顺流而下滋润着永定河，部分干涸的河道重现水清岸绿。据预测，黄河水将于今天抵达官厅水库，并汇入下游永定河，为保障永定河全流域综合治理和生态修复奠定水资源基础，并服务世园会和新机场。中新网银川3月15日电 题：塞上梅花第一井：乌金路上绽放安全之花作者 于翔 胡耀荣 杨迪在宁夏黄河东岸，一座工业新城已傲然矗立。这里是宁东，“一号工程”宁东能源化工基地的主战场，也是宁夏改革开放，经济发展的窗口。梅花井煤矿作为宁东能源化工基地主要配煤矿井，以单井设计产能1200万吨的实力独踞塞上。自2006年建矿之始，数千梅花井人扎根戈壁，用“寒梅傲雪”的精神建起了一座安全、高效、智慧、美丽、清廉、幸福的“塞上梅花第一井”，他们时刻高举“安全”火炬，一路照亮着梅花井发展前进的道路。安全体现在每一个细节在梅花井，从管理层到基层一线、从采掘工到运输司机，“安全”的概念深入人心，体现在职工工作的每一个细节，担任运输二队司机的马智勇对此深有感触。工作期间的每天早上7点，马智勇都要参加司机的例行班会。“谈得最多的就是安全问题。”马智勇说，在班会上，前一天工作的司机会把运输路段的路况告诉交接工作的同事，提醒他一些安全注意事项。班会结束后，会有人员对车辆进行详细到甚至有些“繁琐”的检查，“对车辆的性能、油、水、轮胎、转向、刹车、灯光、传动系统等各方面进行检查，确认完好车辆才能入井，如果有问题会立即停止使用并登记进行检修。”在马智勇的工作路段中，你可以看到指挥车辆行进的红绿灯、车辆相互避让的调车硐室、巷道两侧安放的防冲撞的轮胎……安全体现在每一个细节上。“因为是在矿井下工作，我们相当于‘夜班司机’。”马智勇说，梅花井对运输司机的视力、听力和精神状况有着很严格的要求，“司机在工作中要保持精神高度集中，睡眠状况不好时不可以下井，毕竟你的行为影响着一车人的安全。”三项制度为安全上把锁梅花井通过严格落实岗位标准作业流程、现场危险源辨识和“手指口述”三项制度，为安全生产牢牢地加上了一把锁。“我们汇总提炼编制了128个岗位工种的《执行标准》，从方方面面来确保安全生产。”梅花井标准化办公室主任张斌说：“当你把防护网打开后，工作中的皮带会自动停止运转，要做到能量隔离，不要让设备在运转中伤到人。”通过对危险源进行分级辨识，防止人在操作机器中误伤。“在提高设备安全系数的同时，我们还要将人为危险因素降到最低。”张斌介绍，矿井光线暗、能见度低，“手指口述”对安全生产来说是一项必须严格遵守的制度。“同时我们还梳理了上千条不安全行为，每一条都划分等级，依据管理办法对员工进行奖惩。”梅花井1楼大厅的电子屏上会显示所有违规行为，违规员工都要接受罚款、安全教育培训等处罚。“一切事故皆可防可控”“一切事故皆可防可控”是梅花井所信奉的理念。“安全生产最主要的抓手是抓风险易控管理，先把风险管控住，不让它造成隐患、造成事故。”张斌说，“防患于未然”对煤矿来说至关重要，为此，梅花井实行严格的排查制度，从源头上熄灭事故的“火苗”，“每天所有管理人员都要拿着排查清单到现场排查隐患，每周二全矿所有的管理干部集中下井全面排查、进行整改。”在梅花井，“安全”始终摆在第一位，具有“一票否决权”。“只要有安全不可靠的地方，哪怕停下来不干，也要先把安全问题解决掉。”张斌说道。正是秉持着“安全第一”的精神，梅花井被授予了国家特级安全高效矿井，建矿13年来，梅花井人用细心与汗水，在乌金路上浇灌出一朵朵安全之花。(完)老年人收藏品骗局调查新华社北京3月18日电 题：自导自演“拍卖会” 流拍骗取服务费DD老年人收藏品骗局调查新华社记者鲁畅、夏子麟邀请老年收藏爱好者免费鉴定藏品，冒充专家把廉价藏品估价至百万元，收取万元“标的费”后自导自演“拍卖会”制造藏品流拍“剧情”，最终按照协议把“标的费”全部据为己有……明明是正规有资质的拍卖公司，却专门行骗，让人防不胜防。日前，北京市公安局丰台分局通报了一起以老年收藏爱好者为侵害目标的诈骗案件，涉案金额600余万元，截至目前近百人受骗。记者调查发现，收藏品骗局已成为老年人消费骗局“重灾区”。地摊货被“专家”估价百万元 自导自演“拍卖会”造流拍假象2018年，一位家住北京某社区的老人遇到一件“怪事”。在地摊上花上千元购买几件收藏品后没过几天，他接到了自称是拍卖公司的陌生电话，邀请他带着藏品到北京市丰台区某写字楼的办公地点进行藏品免费鉴定。在这家拍卖公司，工作人员当场就找“专家”对他的藏品进行了评估，估价几百万元，还主动提出帮助拍卖，收取了4万元费用。结果，拍卖会上藏品流拍，老人希望落空。2018年10月底，这位老人把经历反映给来社区做安全防范宣传的丰台公安分局刑侦支队反诈骗队队长周峰，引起了警方的注意。随着深入调查，民警发现不仅在丰台，位于朝阳的两家拍卖公司也有同样的嫌疑。3个通过非法渠道获得收藏品爱好者联系电话、用员工冒充“专家”免费鉴定高额估价收藏品、办假拍卖会实施诈骗犯罪的团伙“浮出水面”。施先生就是一位参与过“拍卖会”的被骗事主。他说，当天他看到前面几件藏品均顺利拍卖成功，到了他的那件时，距离保留价还差10万元，再有一个人叫价就能成交，可是现场就是没人举牌。“当天还有类似的情况，很多件藏品都流拍了。”施先生说，这次拍卖仅他自己就被骗了9万元。值得注意的是，涉案的三家拍卖公司中，有两家是有备案和拍卖资质的，三家公司的运营时间都在半年以上，这些公司平时并不正常经营，专门实施诈骗。2019年1月，警方对三个诈骗窝点同步开展抓捕行动，起获大量所谓的“待拍收藏品”。截至目前，31名犯罪嫌疑人已被检察机关依法逮捕，案件正在进一步侦办中。收藏品骗局已成老年人消费骗局的一个“重灾区”记者调查发现，除保健品、投资理财骗局外，当前收藏品骗局已成为老年消费骗局的重灾区，与以往单纯售卖仿冒收藏品不同，其手段专业、迷惑性强，让老年人防不胜防。DD“闭环”行骗，事主被骗无法察觉。在上述收藏品骗局中，诈骗团伙会组织近百人参加假冒“拍卖会”，包括拍卖师、竞拍人员、公证人员等。其中，一部分是公司员工冒充的，大部分则是花钱请的群众演员。周峰介绍，“拍卖会”前，公司与事主签订的委托拍卖协议就有陷阱，写着按照拍卖标准等级收取2万至10万元不等的服务费，如果藏品流拍，服务费也不予退还。“很多受骗事主被警察找到时仍不觉得被骗，只是认为藏品流拍，原因就是参加了拍卖会。”DD擅用技术手段造成事主维权无门。在记者前期调查中，家住北京市朝阳区的八旬老人王女士两年前经人介绍曾在劲松附近一家正规投资品理财公司买了约30万元的字画，公司工作人员许诺她这些字画升值潜力巨大，都会在短期内联系拍卖公司拍卖，但时至今日仍杳无音讯。“按照和公司签订的合同，如果想退货，只能退50%，而这个公司为了防止事主举报被查，还让80岁以上老人虚报年龄至60岁以下，并在交易过程中诱导老人说是了解情况自愿购买，还留取了录音录像资料。”DD各种理由搪塞让事主“有亏难言”。调查中，还有一些拍卖公司虚构有买家要高价购买藏品，诱使老人到指定的机构鉴定或者在公司办理委托交易业务，从而骗取鉴定费、委托交易服务费，有的还谎称买主是境外的，需要交过海关的费用。然后，公司再以鉴定结论不符合收购条件、不符合买家交易条件或拍卖物品流拍等理由搪塞老人。需加强防范和维权意识法律人士表示，利用收藏品实施诈骗并非新花招，其与高息理财产品骗局、保健品骗局一样，主要都是针对老年人。这些不法分子认为，老年人退休后时间充裕，又都有一些积蓄和退休金、养老金，且想让自己的钱增值。犯罪嫌疑人胡某说，目前社会上有很多老年人喜欢收藏古玩字画、邮票钱币等物品，一部分人期待有“捡漏”升值的机遇，但他们从地摊或其他渠道购买的藏品不是仿制品就是没有升值价值的普通工艺品、纪念品，骗子正是看准这些心理设计“发财”圈套。然而，老年人的维权意识并不强。案件中，如果被骗事主事后提出异议，公司往往会送一些“收藏品”给事主进行安抚，并对事主宣称这些“藏品”的价值也有几千、上万元，实际仅仅是几十元的工艺品，让事主心理平衡不再追究，因此很少有事主发觉被骗报警。丰台分局丰台镇派出所副所长田伟说，这些受骗老年人一方面获取信息渠道单一，另一方面没有与家属沟通就轻信了骗子所说。“参与收藏品投资或是拍卖，一定不要轻信电话、网络、电视推销，有些骗术是超出老年人想象的，老年人发觉被骗后一定要及时报警。”田伟说。中新网凉山3月13日电 题：泸沽湖上的“船老大”：猪槽船划出致富路作者 廖雪芝 汤雁“游客请依次排队乘船，穿好救生衣，游览过程中请注意安全。”13日，在四川泸沽湖景区五支落码头，身着摩梭传统服装、戴着毡帽的摩梭汉子品措一边向等待上船的游客宣讲安全须知，一边用手机联系旅行社安排当天其他游客想要乘坐的猪槽船。品措今年37岁，他在五支落码头负责船只管理已有3年时间。“这个码头的所有船只都要听他的调遣。”在游客眼里，品措就是五支落码头的“船老大”。3月的泸沽湖在蓝天白云的映照下显得格外明亮。游客依次坐稳，猪槽船载着欢声笑语驶向泸沽湖深处。摩梭人扎西成为一名船工前，和家人靠种庄稼为生。随着当地旅游业的发展，他和亲人成为了泸沽湖上的“摆渡人”，把一船船游客送往目的地。划船期间，他还会向游客介绍自己所生活的“东方女儿国”以及摩梭人的传统文化。“如今我每月能有一两千元的收入，旅游旺季时收入会更多。”扎西说。据悉，游客们青睐的猪槽船曾是摩梭人独特的交通工具，因其状如一只长长的猪槽得名。“越来越多的游客想要近距离感受泸沽湖的美，乘坐猪槽船是不错的选择。”品措手里紧紧握着一个笔记本，这上面记录着每天乘船的游客信息。“我们每天会有一个人统一收钱，我负责接待游客、记账和安排船只，工作结束后我们会开会讨论当天的情况，并把费用分配给每一位船工。”“船老大”的工作并不轻松，品措每天都会第一个到达码头，对接旅行社后开始安排一天的工作。调度船只、指引游客……五支落码头上的碎石子路他不知道来来回回走了多少遍，也早已不记得磨破了多少双鞋。“我们的生活因为划猪槽船越来越好，不少人还利用自家院落开上了客栈。”品措目前管理着63条船，80余户人家每天等候他的调派。目前，品措想把码头边的碎石子路铺平，“让今后来泸沽湖旅游的人有更好的体验。”(完)上半年完成六成绿化任务，南北中轴各增一处万亩森林北京春季造林全面启动通州区张家湾镇，城市绿心的绿化建设正在进行。本报记者 王海燕摄本报讯(记者 王海燕)北京春季植树造林拉开大幕。今年全市计划新增造林面积25万亩，其中新一轮百万亩造林绿化建设任务23万亩。从3月中旬开始，各项目已陆续进场施工，面积已超过1.7万亩，上半年将完成全年绿化任务的60%。昨天上午，通州张家湾镇，北京城市副中心城市绿心施工现场，一派繁忙景象。绿化工人正用吊车小心翼翼地把一棵棵银杏、国槐、栾树树苗，从卡车上搬运下来。一台台挖掘机在加紧作业，刨土挖树坑。城市绿心是北京城市副中心重点功能区之一，其范围是西至六环路中线，南至京津公路中线，东至运河中部，北至运河中部，总用地面积约11.2平方公里，和奥林匹克公园大小相当。其中绿化面积占64%。2018年城市绿心完成了1000亩绿化任务，今年将继续增绿7000亩，目前已全面进场施工，今年年底绿心就能雏形初现。到2020年底，一座“万亩城市森林、百万乔灌树木、百种乡土植物、二十四节气林窗、四季景观大道”融为一体的城市森林将在副中心拔地而起，成为城市副中心的“绿色名片”。在城市核心区，北中轴线上1.6万平方米的安德城市森林公园和南中轴线上近1.9万平方米的燕墩公园，在3月16日同日开工建设。这两座在南北二环相望的公园都以城市森林为建设理念，以高大乡土乔木为骨架，结合周边区域特色，营造人与自然和谐共生的近自然森林景观，在寸土寸金的城市核心区，方便周边市民就近感受森林景观。目前，工程正在进行施工放线、场地整理等工作，将于8月底完成主体建设任务。北京大兴国际机场周边，与新机场建设“中国速度”相呼应的是大尺度林海的不断蔓延。今年，本市将在新机场周边及新机场高速、京台高速等重要廊道两侧，再实施造林绿化1.17万亩。新造林将与此前的造林地块连绵成片，形成“穿过森林去机场”的大绿大美景观。位于大兴区礼贤、榆垡两镇的新机场周边重点区域造林绿化工程面积1300多亩，已全部进场施工，整地、挖坑、栽树，机械化栽植保证了施工进度。44万立方米建筑垃圾、资源化处理再生骨料等再生产品的使用，也体现着节约优先的生态环保理念。未来，绿色将成为北京南大门最亮眼的底色。今年造林绿化建设，不仅仅是面积增加了，建设品质和内涵也有新的提升。哪些地方种生态林，哪里建城市森林，哪些地方恢复湿地，都紧紧围绕总体规划，进行科学设计。同时，坚持适地适树，使用乡土、长寿、抗逆、食源、美观树种，科学配置植物种类，增加食源、蜜源植物数量，丰富生物多样性，采用异龄复层混交模式，大尺度森林湿地规划干扰度较低的区域，形成近自然的“原始林”，给小动物预留栖息地。结合微地形营建，建设小微湿地，让林水相依，树上有鸟，草下有虫。“以绿色发展，生态优先为导向，北京的绿化造林将紧紧围绕首都城市战略定位，秉承高质量发展理念，用生态的办法解决生态问题，用高水平的园林绿化产品为新中国成立70周年献礼。”市园林绿化局副局长高大伟表示。中新网三亚3月15日电 (记者 王晓斌)3月15日是国际消费者权益日，三亚市当日召开深入实施依法治旅大会，发布多项依法治旅措施，以期规范旅游市场，保护游客权益，全面提升三亚旅游形象。根据出台的措施，三亚市两级法院将在立案、审理过程中，关注因旅游纠纷对被起诉的涉旅企业、酒店等组织和个人，主动采集包括涉案主体名称、案由、案情、裁判结果等涉诉信息，与行政主管部门共享。重点是对违法违规经营活动的主体、不诚信诉讼、消极应诉或拒不履行生效判决义务的主体，向主管部门通报。为国际旅游纠纷案件的受理提供双语服务，从投诉、咨询、立案、审理、全程提供英语服务。三亚市检察机关设立具有海南特色的旅游消费检察部，集中办理涉旅各类案件；成立外国人涉旅案件办案组；围绕旅游消费“吃住行游购娱”各环节，做好食品、药品安全以及旅游环境等方面的公益诉讼工作。三亚市旅游和文体局要求各辖区旅行社与三亚市旅行社协会签署《海南团队游旅游产品自律公约》，承诺诚信守法经营，旅游产品定价不得低于旅游基准成本价；旅行社门市店指使人员非法散发传单、虚假宣传，一旦查证，将立即关闭门市店，依法从重处理旅行社；旅行社、导游利用低价揽客、购物回扣、欺骗、胁迫游客参加自费活动等“填坑”行为，一经查证，以诈骗罪移交司法机关处理。三亚市市场监督管理局加强“零容忍”、“一次性死亡”惩戒措施，商家出现以假充真、以次充好、掺杂掺假、以不合格商品冒充合格商品等违规行为，欺诈消费者情节严重的，一律吊销营业执照；该局还会及时将行政处罚信息通过国家企业信用信息公示系统(海南)和信用三亚平台公示，让违法经营者“一处违法，处处受限”。三亚市公安局表示将加大明察暗访工作力度，深挖涉旅违规违法行为的幕后组织者和企业；旅游经营者、从业人员采取辱骂、威胁、对不参加消费的游客不发放房卡，对与其发生争执的游客驱赶换乘车辆、甩客、进店后锁门等暴力方式强迫购物或设置包厢洗脑讲解，劝说等软暴力方式强迫游客购物，以强迫交易罪追责；以“节假日期间三亚房价上涨”、“多人看房需交付定金”、“租车违章押金一个月后退还”等套路催促被害人支付房租或押金、定金，在骗取游客支付的租金、定金后便将被害人电话及微信拉黑，故意不退还定金、租金、押金的行为，以诈骗罪追责。(完)让产学研拧成一股绳(创新谈)健全产学研一体化创新机制，要有“龙头”牵引，要有“先手棋”意识在前不久召开的2018年度国家科技奖励大会上，一个名为“云D端融合系统的资源反射机制及高效互操作技术”的研究项目，获得国家技术发明奖一等奖。这一项目由北京大学梅宏院士团队和神州数码控股有限公司因特睿团队共同完成，它是产学研深度融合、一体化创新的有益探索。突破关键核心技术，离不开产学研的密切合作。产业和高校、科研机构等相互配合，科学家、企业家发挥各自特点，能更加有效地促进创新要素的顺畅流动，从而形成强大的综合优势。跟过去常说的产学研合作相比，产学研一体化创新，意味着“产学研”或者“产学研用”各方融合得更深，切切实实拧成一股绳，形成更大合力。健全产学研一体化创新机制，要有“龙头”牵引。企业必须发挥主体作用，以产业需求引领前沿技术和关键共性技术的成果转化和产业化应用，着力打通科技成果转化“最后一公里”。以前述获奖成果为例，打破信息孤岛是实施大数据战略的重大需求，因特睿团队将北大的基础研究成果成功转化为产品，神州数码控股有限公司进一步强化科技成果产业化应用能力，他们共同研发的“燕云”技术及产品，累计打破数千个制约“互联网+政务”发展的信息孤岛，成为支撑我国大数据产业发展的一项共性关键技术。神州数码控股有限公司负责人郭为对此深有感触：以企业的产业需求为技术创新的原动力，产学研一体化的创新成果，有利于共同解决重大科技难题。健全产学研一体化创新机制，要有“先手棋”意识。当前科技浪潮汹涌、技术更新加速迭代，越早对大数据、云计算、人工智能、量子计算等前沿技术进行攻关和孵化，就能越早形成核心竞争力，占据竞争制高点。基础研究的深度决定着技术创新的厚度和广度。产学研一体化，离不开科研单位的原始创新这一步“先手棋”。国家深入实施创新驱动发展战略，为基础研究特别是应用基础研究提供了巨大的舞台。企业应大力支持高等院校、科研机构的前瞻性基础研究，积极孵化科研单位通过自主创新取得的重大成果。基础研究的技术转化和推广门槛很高，需要企业给予大的投入支持，提供合适的应用场景去“试用”。这几年，我国产学研深度融合、协同创新取得了很大成效，产学研一体化创新也有了令人欣喜的成果。围绕“坚持创新引领发展，培育壮大新动能”的主线，需要我们进一步改革科技研发和产业化应用机制，不断健全产学研一体化创新机制，激发创新这个发展新引擎的最大驱动力，从而在激烈的竞争中占领先机、赢得优势。中新网哈尔滨3月13日电 (张雪 孙楠 记者 刘锡菊)13日，哈尔滨机场发布消息，该机场日前全面实现了“无纸化”便捷乘机服务，由哈尔滨机场乘坐国内出港航班的南北游客，可享“无纸化”出行的便利。“由哈尔滨机场乘坐国内出港航班的乘客只需使用手机在航空公司官网、官方APP、或航旅纵横等软件即可自助选座，然后凭个人有效乘机证件和手机中电子登机牌通过安检，实现登机，不用到值机柜台打印纸质登机牌。”哈尔滨机场工作人员表示。据介绍，哈尔滨机场国内航站楼的22条安检通道和21个登机口都已经实现了“无纸化”乘机功能。“码”上选座，便捷乘机，这种新型、快捷的出行方式将大幅提升广大市民的出行便捷性。下一步，哈尔滨机场将聚焦“智慧机场”建设，大力推广自助行李托运等自助化服务项目，让旅客享受智慧出行新体验。(完)51部作品汇聚戏剧月，隆福剧场淡季不淡65年老影院变身新剧场本报记者 牛春梅隆福寺街区的改造工程还在进行中，高高的脚手架和绿色的围挡让身处其中的隆福剧场格外“低调”，从相隔不过几十米的街道上望去，只能看到楼顶上装饰的琉璃瓦，映着蓝天很是好看。别看它藏在工地中，不怎么起眼儿，但如今已是北京非常重要的一个剧场。65年老影院蹒跚转型走到隆福剧场门前，会发现这里特别适合怀旧。两侧墙上镶着瓷砖飞天画，正门的门头上有几个红色大字DD东宫影剧院。站在有些斑驳的前门处，常常会有穿越到上世纪八九十年代的感觉，据说还真有不少影视剧摄制组来这里取景。这座已有65年历史的建筑，隶属于东城区总工会，一直是东四工人文化宫所在地，并一直承担电影放映功能。隆福寺街道以前非常热闹，这座影院上世纪九十年代还曾经拿过全市票房第三的好成绩，很多北京人都曾来这里看过电影，留下过不少美好的记忆。东四工人文化宫主任吴振璞说，现在还经常有坐着轮椅的老人让家里孩子推着过来看一眼。如今，这是一家老影院，但同时也是一个“新剧场”。作为一家自收自支的事业单位，东四工人文化宫从2012年开始转型，从单一的放电影转向演出和电影并重。起初，剧场经营被外包给一家文化公司，也引进了一些很有影响力的剧目，成为北京演出市场中很受关注的一家“新剧场”。但这家公司仅仅经营了两年，就因为市场不好的原因终止了合作。2014年，东四工人文化宫决定自己继续经营。这个决定对他们来说并不容易，经营了几十年的电影放映，一下要涉足演出这个完全陌生的行业，大家都是门外汉。吴振璞坦言自己以前对演出的了解几乎为零，工作人员也完全不知道剧场管理是怎么回事，光是那些纷繁复杂的舞台灯就让他们头大。“刚开始我们也是交了一些学费的。”吴振璞说，因为不懂，转型之初遇到了一些困难。但他们也有自己的优势，像这样530个座位的中型剧场在北京比较稀缺，既能承接小剧场剧目，一些大剧场作品也能在这里演出，这样性价比就比较高了，在市场上还是比较受欢迎。从2014年开始的头两年，剧场经营和收入抓得比较紧，后期开始慢慢将重心向打造特色、提升演出品质转换。在吴振璞看来，“只有演出好的剧目，我们的剧场才能跟隆福寺这条有文化、有历史的街区相匹配。”正因如此，那两年大热的剧目《蒋公的面子》《安德鲁与多莉妮》《反转地心引力》《最后的晚餐》都在隆福剧场上演，让这里渐渐成为一个戏剧演出的新坐标。人情味换来好口碑正如许多人印象中的国营餐厅和百货商店，隆福剧场没有年轻靓丽的工作人员，更多的是让人看着就亲切的大姐、大哥。和许多现代化剧场比起来，隆福显得有点土，可这一点也让他们的人缘颇好。王d编剧和制作的《海上花开》《手心手背》等几部戏都在隆福剧场上演过，反响不错。她更喜欢的是，这里的工作人员不会总念叨冷冰冰的规矩条例，工作中充满了浓浓的人情味，“一般剧场装台时间给的很少，而且只能在规定时间内工作，而在这里他们都很好说话，你连夜装台也没问题，这么一来就能省出半天时间。”要知道在外面的剧场，半天可能就得花几万元钱，这得卖多少票才能挣回来？隆福剧场不仅帮剧组省钱，还能为他们开拓新观众。因为隶属于工会系统，许多工会采购都会选择这里，这就把以往在其他剧场接触不到的观众也拉进了剧场。其他小剧场的观众都以青年人为主，而这里却有更多的中老年观众，北京题材作品在这里尤其受欢迎。前不久，京味儿话剧《手心手背》上演时，票很快就卖光了。著名戏剧制作人袁鸿和隆福剧场也颇有渊源，由他引进的几部国外作品几乎都在这里上演，比如《安德鲁与多莉妮》《反转地心引力》《安提戈涅》。2016年底，袁鸿原本有一部戏定好了在这里演出，但剧场突然因为没有通过安全检查而不得不停演改造。按规矩是要百分之二百的将场租赔给租赁方的，得有上百万元，赶上剧场半年的场租收入了。不过，袁鸿体谅他们的困难，没有要求赔偿。这对当时的隆福剧场而言就是“雪中送炭”，让吴振璞至今感念，“只要是袁鸿的戏，什么时候想演都可以，即使档期有问题我也会给他协调出来。我们的经营理念就是以诚心换诚心，曾经支持过我们的人，我们也要不遗余力地去支持他们。”袁鸿这些年与全国各地许多剧场合作过，在他看来隆福剧场是一个亲民的、朴素的、人性化的剧场，“他们在努力改善自己的硬件，但并不因此提升场租，始终保持亲民风格。这样的剧场现在太少了，做演出的人都希望全国能多一些这样有人情味的剧场。”专业外援当艺术把关人一般而言，三四月份是演出市场淡季，但隆福剧场却一点儿都不淡。第二届隆福戏剧月正在举办，陆续将有51部作品、7个戏剧沙龙在这里举行。吴振璞表示，他们在2017年底策划戏剧月活动，正是为了填补三四月份的淡季空档。去年第一届因为时间比较仓促，连拉带请的有二十多部作品上演，让原本没有演出的淡季有了二十多万元的票房收入。翻开隆福戏剧月今年的戏单会发现，这是一个非常包容的戏剧展演。51部戏以话剧演出为主，也有舞蹈、戏曲、儿童剧、音乐剧、魔术剧和肢体剧。他们尊重传统，有传统戏曲《西厢记》《拜月亭》等，也有《李陵悲》《老人与海》等新创和跨界作品。参与者不仅有成熟的话剧从业者，还专门设立了大学生小剧场单元。除了北京本地剧目，还有从上海、天津、南京、沈阳等地来的剧组。吴振璞说：“戏剧节的剧目安排我从来不插话的。”原来，隆福剧场不仅外聘了专业管理人员、技术人员、宣传人员，还从2017年开始邀请戏剧策划人李国杰主持整个戏剧月的活动，在剧目方面全部放权给他。李国杰说：“剧院大部分工作人员年龄都比我大，但他们对我非常尊重，从来都是叫我老师，这种尊重非常难得。”从今年开始，还有一个专家评委组对应征剧目打分，老、中、青三代评委背靠背打分，最终从中评选出分数最高的作品来参加活动。因为有了去年的基础，今年征集剧目就容易多了，全国有两百多部作品应征。2014年，隆福剧场票房收入约有120万元，2018年则达到280多万元。这不是什么耀眼的大数字，但对吴振璞和他的同事们来说却是令人欣慰的成绩。随着隆福寺街区即将再度开街，隆福剧场未来也将进行升级改造，并将和这条老街一起迎来“新生”。本报记者 方非摄中新网丽水3月15日电(记者 周禹龙 通讯员 吴铂铃 实习生 沈淑桦)“老婆，我们还有很多地方要去，我们还要走的！往后余生，风雪是你，平淡是你……”鸣笛的警车里，丈夫唱着《往后余生》，鼓励怀中重伤的妻子，妻子细微的应和中，警车驶向医院……这不是电影里的爱情片段，这是近日发生在G1513温丽高速一起真实的交通事故。当天中午12点12分，G1513温丽高速往丽水方向石溪隧道内，一辆灰色面包车直接撞击紧急停车带挡墙，随后被反弹到了超车道。副驾驶座位上的女子撞破前挡风玻璃飞出，摔落在慢车道内。幸运的是，后方正高速驶来的两辆小车采取了紧急措施，及时刹车，女子没有遭受碾压伤害。高速交警丽水支队指挥中心同时接到了报警电话和浙江省交通集团丽水处监控员的警情通报。高速交警丽水支队三大队民警吴委、吴铂铃立即赶往现场。现场一片狼藉，事故车横在路中，一名男子抱着无法动弹的女伤者不断向交警求助。交警和指挥中心联络后得知救护车还在路上，对伤者进行情况查看后，当即决定用警车将女伤员送往青田县医院。在赶往医院的途中，交警得知司机陈某和女伤者卢某是一对夫妻，卢某还怀有身孕，和父亲三人正前往丽水办理结婚证。在驶往医院的路上，陈某抱着妻子，不断呼喊妻子的名字，告诉妻子还要一起出去旅行，并唱起《往后余生》，鼓励妻子继续坚持。10多公里的路程，警车只用了不到10分钟就赶到了医院。后据医生反馈，因送医及时，卢某已脱离生命危险，但考虑到后期治疗，建议放弃腹中胎儿。这起事故中，陈某与其父使用了安全带，在事故中只是骨折。(完)“钱江分”高于700分\n可享受公租房押金减半杭州住保房管部门、杭州市发改委（信用办）和杭州市民卡公司三方联合从即日起推出凭市民卡“钱江分”申请公租房押金减半服务。新配租或续租的公租房保障家庭可在杭州市各公共租赁房租赁服务窗口查询“钱江分”，只要家庭中任意一成员“钱江分”达到700分及以上，即可申请押金减半优惠。去年11月，杭州正式推出城市个人信用分DD“钱江分”。“钱江分”是在杭州工作或生活且年满18周岁的市民拥有的城市个人信用分，其指标维度包括基本信息（身份特质）、遵纪守法、社会用信、商业用信、亲社会行为五大块，只要个人信用足够好，“钱江分”就会足够高。基于“钱江分”这一信用评价体系，杭州不断完善优化推出各项信用惠民服务。目前，凭“钱江分”，市民已可享受校园健身免审核、智慧医疗医信付、扫码乘车信用付等多项信用惠民服务。如何申请公租房押金减半？可通过市民卡APP，进入“钱江分”频道，点击“公租房”，即可查看公租房申请条件、申请渠道、申请流程等具体信息。目前，“钱江分”可在杭州市民卡APP、信用杭州APP、杭州办事服务APP以及华数智能终端查询，并且即将在杭州市民卡自助机、市民卡服务厅、市民卡微信公众号上线查询功能。\u3000\u3000\u3000 \u3000\u3000\u3000\u3000 本报记者 吴崇远通讯员 丁泓宇吴崇远中新网客户端北京3月13日电(记者 张尼)13日，国家医保局发布《2019年国家医保药品目录调整工作方案(征求意见稿)》。根据《方案》，2019年将优先考虑国家基本药物、癌症及罕见病等重大疾病治疗用药、慢性病用药、儿童用药、急救抢救用药等调入目录。药品目录调整涉及西药、中成药、中药饮片三个方面，具体包括药品调入和药品调出两项内容。以国家药监局批准上市的药品信息为基础，不接受企业申报或推荐，不收取评审费和其他各种费用。依照《方案》，调入的西药和中成药应当是2018年12月31日(含)以前经国家药品监督管理局注册上市的药品。优先考虑国家基本药物、癌症及罕见病等重大疾病治疗用药、慢性病用药、儿童用药、急救抢救用药等。根据药品治疗领域、药理作用、功能主治等进行分类，组织专家按类别评审。对同类药品按照药物经济学原则进行比较，优先选择有充分证据证明其临床必需、安全有效、价格合理的品种。调入分为常规准入和谈判准入两种方式，在满足有效性、安全性等前提下，价格(费用)与药品目录内现有品种相当或较低的，可以通过常规方式纳入目录，价格较高或对医保基金影响较大的专利独家药品应当通过谈判方式准入。中药饮片采用准入法管理，国家层面调整的对象仅限按国家药品标准炮制的中药饮片。药品目录内原有的药品，如已被国家药品监管部门禁止生产、销售和使用的，应予调出；存在其他不符合医保用药要求和条件的，经相应评审程序后可以被调出。同步调整完善药品目录凡例、使用管理办法，规范药品名称剂型，适当调整药品甲乙类别、目录分类结构等内容。在甲乙类别调整过程中，优先考虑基本药物。药品目录调整分为准备、评审、发布常规准入目录、谈判、发布谈判准入目录5个阶段。2019年6月，将印发新版药品目录，公布拟谈判药品名单。2019年6-7月，进行谈判阶段，8月发布谈判准入目录，届时国家医保局发文将谈判成功的药品纳入药品目录，同步明确管理和落实要求。公众可以在2019年3月26日前，通过以下途径和方式提出意见：1.电子邮件：gjypmltz2019@nhsa.gov.cn2.通信地址：北京市西城区月坛北小街2号-9，国家医疗保障局医药服务管理司，邮编：100830。(完)“老传统不能断在我们手里”昌平区长峪城村的社戏表演。本报记者 邓伟摄本报记者 孙云柯一出正月，对于民俗表演传承人来讲，意味着最繁忙的演出季已过。新的一年，他们要在传承老辈文化的路上再加把劲。近日，记者走访数位传承人，看到他们在面临后继乏人、资源不足等困难的情况下，仍在努力坚持。他们说，祖祖辈辈传下来的老传统不能断在自己手里。社戏演员平均年龄70岁邱震宇是昌平区流村镇长峪城村社戏团的团长，四十多岁的年纪，却是戏团中最年轻的一位，这些年因为到处奔波，为筹集资金、寻找年轻接班人吃了不少闭门羹，让原本黝黑的他更显憔悴。“一位老人离开，就意味着好几出戏要断档，眼瞅着戏团就快要支撑不下去了，我心里能不着急嘛？” 邱震宇说。长峪城村地处京冀交界，翻过海拔800米的高山，就是河北省怀来县。村里的永兴寺戏楼始建于明代，至今已有400年。老话说，有庙就有戏，这里的社戏古已有之，最早是河北梆子，后经数百年演变，形成了长峪城村特有的唱腔曲味。然而如今，戏楼墙壁的云帚宝剑华彩已去，戏服头饰早已褪色，戏团只剩下近30位七旬老人在坚持。社戏，正在面临失传。记者前几日见到邱震宇时，他正在南口镇的陈庄村盯着新房施工，为了孩子上学，家里特地从远郊的长峪城村搬到这里，媳妇留在老家经营民宿，邱震宇则要为了孩子和社戏两头奔波。尽管辛苦，施工现场邱震宇还不忘了拿着《辕门斩子》等社戏剧本，得空时候就练练。把社戏的传统坚持下来的动力，源自邱震宇对老传统的热爱。打小在村中放牛时，老戏班成员陈万宝交给邱震宇的唢呐，成了他走进社戏的一把钥匙。从最开始演奏板胡、唢呐，耳濡目染学会多出剧目，邱震宇慢慢琢磨出了其中韵味，近30年时间，社戏的传统已经融进了他的血液，用他的话讲就是，“听不到社戏，就不叫过年。”可是架不住岁月流逝，曾经带着邱震宇入行的老人多数已经不在，眼瞅着戏团一天天衰老，邱震宇决定自己扛着为社戏找出路。2016年当选团长后，邱震宇辞去了昌平区机关单位的职务，一心扑在社戏上，为此他还和媳妇大吵一架。这些年，邱震宇为了给剧团找钱，跑遍了各大机关企业，但是多数都吃了闭门羹。有一次，邱震宇联系上了北京农业嘉年华的开幕式演出，为剧团筹集了一笔可观的收入，不过因为安全问题和收入分配让邱震宇与村里闹得不愉快，这事没能继续。“戏团的大鼓、人员的服装都要换，一回不成就再找机会，剧团运营哪儿哪儿都需要钱呀。” 邱震宇说。但是，和找钱相比，寻找年轻人显得更加迫在眉睫。为此，邱震宇一刻都不敢停歇，他联系了从村里出去的12位年轻人，一有机会就邀请他们吃饭唱歌，参加村里的村晚，以年轻人喜欢的方式培养他们对社戏的感情。平时这些年轻人忙着工作上学，他就把村中老人演示的剧目录下来，发给孩子们学习传唱。邱震宇认为，自己村的孩子有义务把社戏坚持下去。因为热爱，所以倍感压力，这些年邱震宇不是没有想过放弃，可是村里老人的期待让他丝毫不敢懈怠。“这些祖祖辈辈传下来的老传统不能断在我们手里，成败就在未来三年。”邱震宇说。跤艺表演团仅4名成员与山里的社戏类似，天桥的摔跤艺术也面临着人才断档。在前门的老舍茶馆，上周五韩国卿刚刚参加了一出摔跤表演：几位身着“褡裢”马甲的彪形大汉登台，插科打诨间相互比试跤艺，让观众时而捧腹时而紧张。然而在观众的阵阵叫好声背后，却是传统摔跤拮据的现状：台上的两名“90后”、一位老角儿和韩国卿，就是团队的全部成员。今年40岁出头的韩国卿，打小从体校毕业后，就跟着师父从事中国式摔跤表演，这种传统的跤艺表演最早可以追溯到上个世纪天桥一带的跤场，其中宝善林的“宝三跤场”因为功夫了得，逐渐在京城有了名气，宝善林的弟子马贵保又把戏曲等艺术加进来，让跤艺表演有了“武相声”的美名。后来韩国卿拜师马贵保先生，成为了“宝三跤场跤艺”的第三代传人。韩国卿告诉记者，摔跤表演曾经有过一段备受追捧的日子，1994年那会儿在各处茶馆表演，一个月能有2000块钱的收入，日子过得颇为滋润。但是随着近年来大家娱乐活动逐渐丰富，喜欢传统中国式摔跤的观众变得越来越少，收入也一天不如一天。为了维持生计，韩国卿和同为曲艺演员的媳妇不得不为演出到处奔波，“赶上繁忙演出季，俩人根本没时间回家，孩子基本都是在邻居家吃饭写作业。”为了继续传承摔跤艺术，2013年，“宝三跤场跤艺”申请成为东城区非物质文化遗产，韩国卿还注册成立了宝善林文化传媒公司，收了四名徒弟继续表演。但是韩国卿坦言，跤艺传承还是面临不小的压力，自己和同台的老师傅都不再年轻，真刀真枪不知还能再摔几年，现如今北京的孩子从小愿意练武的已经不多，外地的孩子又难懂老天桥的文化，自己能做的就是要尽可能多地参加活动，用活态传承让更多人看到这项非遗。传承需要探索多元路径传统民俗技艺虽然在传承上有多重困难，但也不乏优秀案例。在西城区广内街道，自2009年建成了国内首座空竹博物馆后，抖空竹就成了这里一处响亮的文化符号。国家级抖空竹技艺传人李连元带领刘长生、宋涛、王天容三位徒弟，以博物馆为基地，比技艺、做讲解、搞比赛，用实际行动将空竹文化推广到了世界各地。业余时间，他们还致力于向中小学推广空竹文化，相关课程已经覆盖了全市52所小学、26所中学、9所大学。石景山区始于明代的秉心圣会，最近也传出好消息。在古城西社区党支部的积极推动下，通过动员社区已有的舞蹈队友和舞狮会会头，去年成功恢复了舞龙舞狮队，重新将秉心圣会的13档花会完整地保存下来。社区的牌楼装上了射灯，营造出全新的演出效果。如今秉心圣会已有成员近300人，实现“家家是演员”，成为了京西地区强身健体、凝聚人心的重要民俗文化活动。此外，大兴区榆垡镇入选国家非遗名录的“武吵子”、响彻山间的房山区蒲洼乡“山梆子戏”、延庆区的国家非遗“延庆旱船”、怀柔区杨宋镇的“年丰庄善缘老会”等等，在各级政府的大力支持下，都有固定的演出团队和花会档期，较好地传承了各地的表演形态和民俗文化。记者在采访各位民俗传承人时感受到，保护和传承好各类民俗花会表演，政府搭建平台、汇集资源的角色十分重要，而传承人本身也要创新思路，将传统民俗表演与当前观众需求有机结合。新的时期，在各地百年传承的民俗活动都应得到相应规模的传承保护，因为只有丰富了各支民俗文化的涓涓细流，才能汇聚成中国传统文化的大江大河。中新网银川3月15日电 (李佩珊 刘香君)记者15日从银川海关获悉，3月13日凌晨，银川河东机场口岸安检放行了从中国台湾地区而来的一只宠物猫，这是宁夏首次进行的入境携带宠物检疫监管。据了解，一名中国台湾地区旅客乘坐航班到银川工作，故携带自己饲养的“英国短毛猫”随行。在银川河东机场口岸入境时，向机场海关申报携带宠物猫一只。现场旅检关员立即对该宠物猫入境所需的各项证明进行审核，确认该猫检疫合格，状态良好。随后，海关关员向旅客详细介绍了入境宠物隔离检疫须知，并要求该旅客对宠物猫实施居家隔离30天，之后予以放行。根据相关规定，我国目前允许旅客每人每次只携带一只猫或狗入境，并需要提供由输出国家或地区官方机构出具的动物检疫证书和狂犬病疫苗接种证书。此外，自2019年5月1日起，海关总署2019年第5号公告正式实施。公告中表示，在满足上述条件的基础上，允许旅客携带宠物入境，宠物需植入电子芯片，如果宠物来自非指定国家或地区，还需提供采信实验室出具的狂犬病抗体检测报告。据悉，银川海关随后将对该宠物猫居家隔离情况开展后续监管。(完)一壶开水送了12年\n好邻居就在我们身边本报讯\u3000在杭州下城区文晖街道流水西苑，44岁的吴云霞和对门98岁鲁奶奶之间的故事正被越来越多的人知道。1999年，吴云霞和丈夫搬进流水西苑9幢，那时候对门的鲁奶奶已经在这里住了好几年。因为鲁奶奶独自一人居住，吴云霞夫妻总会多留个心眼，时不时看看她的情况。2005年，鲁奶奶的身体渐渐走下坡路。有一天，吴云霞发现，老人想用煤炉烧开水，却总也点不着火。第二天一大早，吴云霞多烧了两壶热水，给鲁奶奶送了过去。吴云霞觉得，反正自己家每天都要烧开水，干脆帮鲁奶奶一起烧了。可谁也没想到，这么一“顺手”，就是整整十二年。每天一早，她会把两瓶热腾腾的水给奶奶送过去，晚上再把空水壶拿回来。自己要是碰上有事，丈夫和儿子就是她的“接班人”。前年开始，吴云霞干脆“顺手”把鲁奶奶的饭菜也做了。“奶奶胃口小，我们多送过去一点，老人家能吃两顿。”吴云霞知道奶奶牙口不好，喜欢吃软烂的菜，又爱吃肉，吴云霞就特意烧些肥肉多的红烧肉、鱼或汤，有时候烧好再蒸一蒸送过去。就这样，又是2年多时间。随着鲁奶奶年岁增大，生活上有了更多的不便。去年，女儿为她找了一个专门烧饭照顾的大姐，吴云霞虽然不再继续为老人烧水烧饭，但还是会时不时上门探望。“真的多亏云霞他们一家帮忙照顾。”奶奶的女儿颜女士说：“云霞老公也很好的，换煤气、换灯泡，细细碎碎的很多事儿都帮妈妈做了。”本报记者 王丽通讯员 刘成 韩文婷 包婷王丽中新网成都3月13日电 (记者 刘忠俊)13日14时左右，四川内江男子陈某在该市威远县连界镇石板河景区游玩时不慎从陡坡上摔道，情况十分危急，男子家属紧急拨打了95518电话，请求派直升飞机救援生命。据了解，事发时陈某正在威远县连界镇石板河景区游玩，不慎从约5米高的陡坡上跌落，当场晕厥，气息微弱。14时5分，陈某家属通过95518电话紧急呼叫直升飞机救援。接到求助后，中国人保财险四川省分公司立即联合金汇通航启动直升飞机救援应急预案，开启直升飞机“生命航线”绿色通道。金汇通航完成事故点定位后，迅速协调航线，同时调集最近的自贡基地直升飞机前往现场救援。当日14时28分，救援直升飞机接到起飞命令后，迅速飞往石板河景区，成功接到伤者。直升飞机迅速起飞将伤者送往内江市第一人民医院抢救。15时左右，搭载伤者的直升飞机就抵达了医院，用速度为患者架起了生命航线。“如果通过公路运送伤者大约需要1小时30分左右，直升飞机仅用了32分钟。”内江市第一人民医院急救医护人员称，经紧急抢救，目前伤者生命体征平稳。医护人员提醒，春季到来外出踏青游玩的市民越来越多，如果在户外遇到伤害别着急，先观察患者全身，并掌握周围状况。判断伤病原因、疼痛部位以及程度后，或将耳朵靠近听伤者听下呼吸声。尤其要注意脸、嘴皮、皮肤的颜色或确认有无外伤、出血、意识状况和呼吸情形，仔细观察骨折、创伤和呕吐情况。对呼吸停止、昏迷、大量出血等情况，不管有无意识，发现者均应迅速作紧急处理，否则将危及患者生命。(完)京城车市皮卡销量猛涨禁入五环政策未调整规避摇号风险高实习生 杨天悦 本报记者 董禹含“路上的皮卡突然多起来了，咱们小区就停了好几辆。”家住房山云岗的王先生说。他观察到的这一变化并非个案。最近几个月，北京车市曾经的冷门车型皮卡火了，月销量从数百辆逐渐攀升至数千辆。皮卡虽然属于货运车，但很多有两排五座的乘坐空间，也不需要摇号。记者从交通部门获悉，北京仍严格执行皮卡禁入五环的政策。市场人士提醒，随着皮卡保有量增加，不排除限行政策再收紧的风险，盲目抢购皮卡作为出行工具风险高。皮卡销量节节攀升在北辰亚运村车市综合展厅内，上汽大通、郑州日产等合资品牌的展位都陈列着多款皮卡车型，手动挡和自动挡都有，车身和后斗也有不同尺寸。综合展厅外，主营平行进口中高端皮卡车的“皮卡e族”店内，丰田坦途、道奇Ram，以及长城风骏系列等最热销的皮卡车型，都直接摆放在店外。“最近来店里看皮卡的顾客特别多，要是碰上有公司来团购，一天卖上二三十辆也是常有的事。”某皮卡品牌销售人员说，近日前来咨询选购皮卡车的消费者络绎不绝。根据中国皮卡网的监测数据，从去年7月开始，北京市场上皮卡销量节节攀升，由此前的每月三四百辆，上升至12月的超4000辆。今年1至2月，北京共销售皮卡5087辆，在全国排名第二，仅次于对皮卡车有天然需求的多山地、高海拔的云南。记者走访发现，“无需摇号上北京蓝牌”是目前皮卡商家兜售的主要卖点，也是吸引大部分购车者的主要原因。在本市，皮卡按货车管理，不受上牌限制，适用C1驾照，只是行驶范围被严格限制在五环以外。“对我们这些在清河、天通苑一带上班和居住的人来说，能不能进五环也无所谓，我的好几个同事都买了。”一位皮卡车主表示，国产皮卡便宜实用，载人拉货都行，偶尔出门旅游，翻山过坎的性能也不错。根据今年2月发布的本市小客车指标配置情况，2019年第1期小客车指标申请个人超过313万人，摇号的中签率约为“2367比1”，中签难度再创新高；而新能源车指标总申请人数突破44万，如果按照现行规则推算，新申请者或将等待8年。“假如今天订车，明天上午过来办手续，下午牌就能办好，正式车牌是3天之内邮寄，但手续当天就能办完。”长城汽车经销商的销售顾问介绍说。只图规避外地牌照“限行令”皮卡在北京一直属于小众车型，之所以最近几个月突然蹿红，有一个重要原因DD去年6月，北京市发布了史上最严格的外地牌照限行令。根据新的规定，自11月1日起，每辆外埠车辆每年最多办理进京通行证12次，每次有效期最长为7天。也就是说，外地车辆一年里最多只能进京84天，其余时间别说五环，连外环路都进不去了。新政发布后，一些拥有外地牌照车辆的车主开始将目光转向了双排座的皮卡市场。“皮卡虽然块头大又耗油，但至少还能进外环，先占个京牌！”亚市一家皮卡经销门店中，一位前来看车的市民向记者表示。“北京的皮卡车市场正是从去年6月开始上扬，这与外地牌照新政的发布时间契合。”乘用车市场信息联席会秘书长崔东树说。记者走访发现，目前皮卡经销门店内的车型以汽油版为主，最近几个月热销的都是双排座车型。“两排座的皮卡，一家子出门都够用。”正在选车的顾客姚先生说。不过，如果想将皮卡作为日常出行工具，油耗是个问题。据长城汽车销售人员介绍，汽油皮卡的油耗比柴油皮卡高得多，几乎是普通汽油小车的两倍，“风骏5和风骏6的工况百公里油耗大约在11至12升。” 此外，皮卡是按照小型货车标准年检，10年以内每年年检1次，如果超过了10年每年要年检2次。抢购“占号”风险大记者注意到，眼下不少经销商都在以政策可能变化为噱头大肆营销。“五座皮卡未来有可能会加入摇号甚至停售，很快市面上能买到并能上牌的就只有单排两座皮卡了。”“说不好什么时候开始实行，但肯定是早晚的事。”记者浏览相关汽车论坛时也发现，这些说法在皮卡圈很流行。对此，汽车业内专家颜景辉在接受记者采访时表示，“传闻并不尽然可信，目前大部分购买皮卡的市民，更多还是工作生活在五环外，购买皮卡车也主要是为了满足现阶段的出行刚需。”崔东树则认为，制造政策传言也是经销商造势的惯用手段，“皮卡车不太可能会被纳入乘用车范畴，更不会参与小客车摇号。”在崔东树看来，随着11月外地牌照的大限临近，皮卡市场可能还将升温，“随着北京市皮卡车保有量的增加，对于皮卡车辆的管控也肯定会相应加强。”北京市交管局网站显示，根据本市号牌载货汽车禁限行规定，每天6时至23时，五环路(不含)以内道路禁止载货汽车通行。同时，五环外也有不少地区对皮卡等货车有地方性的限制规定。2019年1月1日起，大兴新城部分道路每日6时至23时，禁止载货汽车、专项作业车通行。颜景辉提醒，处于观望中的市民应当从实际使用需求出发，理性选购皮卡车辆，不要为了所谓的政策变动而盲从“占号”。中新网西宁3月15日电 (孙睿)“3.15”国际消费者权益日，青海省消费者协会发布2018年消费领域四大失信热点，分别是预付式消费陷阱、合同违约、虚假宣传、假冒伪劣。统计显示，2018年，青海全省各级消协组织共受理消费者投诉2247件，其中，商品类投诉1017件，服务类投诉1230件。较去年同期相比，投诉量上升169.6%。其中消费者对于商品和服务的质量、售后服务、合同、价格以及虚假宣传方面的投诉较多，分别是625件、453件、390件、339件以及288件。较去年同期相比，分别上升124.8%、151.6%、139.3%、294.2%、329.9%。青海省消费者协会秘书长陈燕说，依据投诉数据分析，2018年青海消费领域失信热点问题集中于预付式消费、合同违约、假冒伪劣以及虚假宣传四个方面，涉及美容美发、健身、餐饮、食品、保健品、家用轿车、房屋装修、定制家具以及网络广告九大领域。2018年7月，西宁市民李先生在该市某商业街木北造型加盟店办理了一张造型打折卡，并且充值了3000元人民币。当李先生第二次来到这家店消费时发现该店已不再营业，店内人去楼空。2018年10月，消费者宋女士通过省消协微信平台投诉，称其2018年8月9日在西宁市某游泳健身房预开业活动期间办理了一张价值为1800的游泳健身年卡，商家承诺2018年8月15日正式开业，但到当年9月中旬仍旧无法开业营业，因此与经营者协商退卡事宜，却遭到拒绝。后经经营者所在辖区消协进行调解，经营者承诺3日后予以退款。但是3日后，经营者再次以各种理由拒绝办理退款事宜。消费者无奈，再次投诉至省消协得以解决和赔偿。陈燕说，近年来，伴随着移动互联网技术的发展，以极优惠的条件和大额充值的方式吸引、诱导消费者办理会员卡，设置额外门槛，强制性让消费者进行额外消费的预付式消费现象开始从传统的美容、美发、健身、餐饮等行业扩展到家政服务、装修房屋、美容整形、教育培训等消费领域，成为横跨商品和服务领域的普遍性消费模式。为此，青海省消协相关负责人提醒，消费者不要随意办卡，相同领域尽量只办一张卡，同时办卡过多还存在遗失风险，不记名的卡则无法挂失。在选择预付式消费时，消费者要谨慎理性，提高消费安全防范意识。要选择证照齐全、市场信誉度高、经营状况好的商家，尽量避开新开业的、生意不好的、有随时停业风险的商家。(完)中国美术学院艺考最后一轮阅卷，4月中旬出结果\u3000\u300024万份考卷“躺”在地上，一张高分卷36人打分最后一轮阅卷现场本报讯\u3000昨天，中国美术学院2019届本科招生考试最后一轮阅卷在象山校区进行。今年中国美院本科招生校考，全国共有7.9万人次报考，录取比例达到45∶1。总共24万份考卷的巨大工作量，考验阅卷老师的火眼金睛。中国美院象山校区20号楼体育馆是今年的阅卷现场，场内摆放着正在进行第三轮选拔的试卷，阵势相当壮观。中国美院招办主任李都金向记者透露，这些“躺”在地上的画作分数都是73分以上的画作。一旁，督导组老师人手一根长竹条，在画上划过，圈圈点点，讨论声不时响起。今年收上总共24万份卷子，阅卷工作量不小。李都金介绍，评审过程分为三轮：第一轮评卷将分出及格与不及格两大部分试卷，有一半的画作在首轮就被刷掉了；第二轮将及格档试卷细分，再评出一半左右的试卷；今天进行的第三轮要评4.5万份试卷。今年延续“复活赛制”与两档交叉复核的评分机制。“三轮中，一份卷子在一个评审老师面前，只会出现一次，确保公平公正。”他说。在“三轮背靠背”阅卷中，每一张卷子都要经过20多个老师的“法眼”，其中的高分卷的产生，更是要经历36位评委老师“火眼金睛”的检验。从2015年开始，美院在评审中加了一个“复活”环节。60分以下的试卷除了被细分评阅外，两个评分组还会交叉，从对方60分以下的试卷中，挑选出10%接近及格线的试卷作为“待升卷”。同时，在“复评分档”时，另外两个评分组还会从对方60分以上的试卷中，挑选出10%刚超及格线的试卷。这两部分试卷将会被混合在一起，再次进行评分。也就是说，有10%本被宣判“死刑”的试卷，还有机会再打个翻身仗。第三轮阅卷将在下周结束，考生预计可于4月中旬上中国美院招生网查询成绩。本报记者 郑琳/文 倪雁强/摄郑琳郑琳中新网兰州3月13日电 (记者 刘玉桃 李亚龙)百年中山铁桥、兰州老街、兰州牛肉面、敦煌飞天等，甘肃政法学院学子将这些甘肃本土文化元素融入到漫画中，俏皮可爱，展现出另外一番风味，手绘漫画受到众多师生喜爱。面条上漂着羊皮筏子、马踏飞燕空中有“面条云”、敦煌飞天披着面条做的彩带。甘肃政法学院艺术学院学生刘露露介绍，她和同学们一起将兰州牛肉面与本土文化相结合，创作出这些漫画，主要想通过这种方式，推广甘肃本土文化。刘露露说，现在大家生活压力较大，而幽默风趣的漫画，可以让人们适当解压。我们以盘子、醋壶、胸章、抱枕等为载体，将创作的漫画印在上面，这样大家在生活中都能看到，以此更多了解甘肃。在众多的漫画中，有一组设计水浒英雄吃面的造型吸引眼球。漫画中的英雄人物花样“秀”吃面，配着“雪夜上面馆”“吃面倒拔垂杨柳”“三碗牛大不过岗”等文字。学生杨婷说，牛肉面已是兰州的一张名片，我们想通过新颖的表现手法，让大家感受牛肉面另一种“味道”。一根小小的面条，在一个卡通人物牵引下，走遍中国，走遍全球。学生王孟子介绍，他创作的四幅作品，以兰州、甘肃、中国、地球四个地图为主，用面条将地图缠绕，配上萝卜、蒜苗等。“通过一个人的手，将兰州牛肉面拉到中国、拉到全球。面条缠绕的地方，多是以面食为主的地方。”2018年，甘肃政法学院副教授海妙进行课程改革，让两个班45名学生，以非物质文化遗产“兰州牛肉面联想”为主题，进行牛肉面手绘图形创意作业训练，这项课程改革创作了百余幅作品，得到社会广泛好评。2019年，该院学子继续推出“牛肉面情怀”以及兰州老街、百年铁桥、黄河等元素系列作品。目前，共创作漫画作品近500幅。并设计袜子、抱枕、盘子、衣服等文创产品。海妙表示，我们对“兰州牛肉面”文化创意产品进行了市场调研，将创意手绘作品开发为文创产品，目前已有博物馆、兰州牛肉面协会等与我们联系，产品市场前景广阔。此外，漫画创作也锻炼学生的创作、设计能力，同时有利于促进学校教育教学。(完)中新网3月18日电 针对“山东普通专升本考试疑似泄题”一事，17日，山东省公安厅通过官方微信号发布消息表示，对山东省普通专升本考试疑似泄题的问题，山东省公安厅高度重视，第一时间要求涉案地公安机关成立专案组，会同教育主管部门开展工作，调私展将适时向社会公布。新闻多看点：山东省考试院回应“专升本考试疑似泄题”：已报案3月17日，据山东省教育招生考试院官方微博消息，针对“山东普通专升本考试疑似泄题”一事，山东省教育招生考试院16日发布声明称，已向公安部门报案。声明表示，3月16日下午普通专升本考试结束后，山东省教育招生考试院从网上发现疑似计算机科目试题部分答案的帖子和英语科目部分试题的图片。考试院对此高度重视，已向公安部门报案。声明称，一经查实，将依法依规对相关责任单位和当事人进行严肃处理，坚决维护广大考生的合法权益。中新社防城港3月19日电 (翟李强 杨强)3月19日上午，随着一辆辆货运车缓缓通过中越北仑河二桥驶入越南芒街，标志着中国东兴D越南芒街口岸北仑河二桥正式开通启用，这座联接中越两国的陆路通道将为中越边境口岸物流发展和边境贸易提供互联互通支撑。中共广西壮族自治区委员会书记鹿心社与越南广宁省主要官员等一同出席了当天的通车仪式。东兴国家重点开发开放试验区管委会副主任杨东星表示，北仑河二桥的开通对于加强中国与越南乃至东盟的互联互通，提升广西的对外开放合作水平具有积极的作用和重大的意义。东兴海关副关长黄雄介绍，从19日起，东兴口岸进出口货物及货运车辆均从北仑河二桥进出。与北仑河二桥临时开放同步，东兴海关启用了北仑河二桥临时验货场作为海关监管作业场所，同时停用罗浮货场，一举解决了东兴口岸因货场后置导致的通关时间拉长问题，进出口货物实体通关时间将得到大幅压缩，单票货物正常通关时间至少节省30分钟。北仑河二桥启用前，东兴口岸货物和游客均通过东兴口岸一桥进出境，一定程度上制约了货物通关效率。天虹(中国)投资有限公司单证物流部常务副总经理余兴炜说，有了北仑河二桥之后，这个局面会基本上会改变了。对企业来讲，提升了效率就是提升了竞争力，是我们最期待的事情。(完)中新网嘉兴3月15日电(记者 胡小丽 通讯员 钱姬霞)少年丧母，工伤致残，中年被妻子抛弃……这些天，浙江嘉兴小哥李帮勇为了生计，“抱着女儿送外卖”的新闻不断牵动人心，与之相伴的是社会爱心开始源源不断涌向父女俩。经营鱼丸店的蒋女士表示，想为李帮勇创造条件多赚点钱；在嘉兴经商的云南商会副会长申先生则积极调动资源，并与商会成员商量决定要帮李帮勇到底；浙江省荣军医院(嘉兴市第三医院)得知李帮勇手有伤，评估伤情后，正在安排手术希望帮其康复……李帮勇来自云南昭通，2012年，他来到嘉兴打工，并与四川籍同事组建了一个小家庭。期间，因工作意外，李帮勇右手被卷进机器致残，往后只能在家待业、养伤。2016年9月，李帮勇的女儿出生，次年，妻子离开，再未回来。面对接踵而来的生活变故与才数月大的女儿，李帮勇瞬间陷入了孤立无援的状态，但他又必须强行撑起这个家。2018年初，李帮勇开始了“抱着女儿送外卖”的生活，每日风里来雨里去。他经常把女儿藏在电瓶车的挡风被下，让一个干面包与之为伴。行路中，李帮勇总是小心翼翼，严格遵守着交通规则，因为他不敢拿女儿的安全冒险。有时，他会把女儿放在车上，自己跑着进小区送外卖，有时，他会单手抱着女儿一起送，但即便这样，也不影响他爬楼梯的速度。这对父女的背影让不少人既心疼，又感动，而李帮勇却乐观地表示，“送外卖收入还可以，女儿也能随身照顾。”此事经当地媒体报道后，引发了大众连续的关注，“能不能做点什么，让孩子的成长多一丝稳健？”“能不能有个固定的托管点，让孩子不再奔波在送外卖的路上？”“能不能让孩子不再以面包扛饥，多一些温饱的保障？”随着文章的传播，越来越多的热心读者，为这对饱受生活敲打的父女陷入了沉思，并开始行动起来。“生活发生了意想不到的变化，几乎是一夜之间，我发现身边的所有人都开始关注我……”李帮勇有些难以置信地说道。当地政府相关部门、公益组织、爱心人士纷纷来到李帮勇的家看望他们父女，有的带去了取暖器、电水壶等生活必需品和益智玩具，有的联系爱心企业进行对口帮扶，考虑到孩子整日跟着父亲在风雨中奔波，当地团区委正在为孩子能有一个托管教育的地方积极对接。更令人欣慰的是，3月14日，浙江省荣军医院(嘉兴市第三医院)检查结果确认，李帮勇右手受伤处骨头与神经完好，是肌腱粘连造成了指头屈伸障碍，可以通过手术恢复七、八成的功能。15日，李帮勇已入院，将在明天进行手术。对于这突然涌向自己的温暖，李帮勇朴实地回应：谢谢大家对我们的关心和帮助，我会好好照顾好我女儿，谢谢。”(完)中新网沈阳3月13日电 (王景巍)近日，盘锦交警双台子大队执勤民警在辖区内巡逻中，发现一起交通违法行为，违法者驾驶一辆无牌照三轮摩托车飞速行驶被交警截停，后查询发现该驾驶员竟然是上午刚领取的驾驶证，但由于他的违法行为，上午发的驾驶证还未捂热，下午就被警方收了回去。13日，辽宁省交警总队对外发布了该案情。据悉，3月11日下午14:30分，盘锦交警双台子大队执勤民警在辖区内巡逻中，发现一辆无牌照三轮摩托车后斗上载着一男子，在没有任何的安全防护措施下，仅用一只手拽着三轮摩托车的铁栏杆飞速驾驶，在道路上惊心动魄的上演着“速度与激情”，非常的危险。执勤民警立即对这辆三轮摩托车进行拦截，并示意驾驶人出示驾驶证。驾驶人心里非常“有底”的将自己的驾驶证交给民警，民警仔细核查后发现，当事驾驶人刘某准驾车型为D型的驾驶证的发证日期为2019年3月11日，是在当日上午刚领取，目前还处于实习期，由于他驾驶的三轮摩托车并没有按照规定取得机动车号牌，执勤民警将驾驶人刘某带回双台子大队做进一步处理。经询问得知，驾驶人刘某当日下午需要从家具市场送货至盘锦站附近，心想路程不是很远，侥幸驾驶无牌三轮摩托车，顺带拉上一起干活的工友，不料在返回的途中被执勤民警查扣。经过执勤民警的一番普法，与对其危险驾驶行为分析后，驾驶人刘某表示十分后悔。当事人刘某驾驶三轮摩托车未悬挂号牌上路行驶的行为，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第九十五条第一款的规定，双台子交警大队依法对其处以200元罚款，驾驶证记12分的处罚。由于当事人刘某的驾驶证准驾车型只有D型，且尚在实习期内，根据《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条的规定，他刚领的驾驶证被依法注销。盘锦交警双台子大队负责民警表示，三轮摩托车结构简单、安全性能及防护措施差，是不能载客的。此外，此类车辆一旦发生交通事故，极易造成人员伤亡，请切忌乘坐三轮摩托车，避免造成不必要的损失。同时，三轮摩托车也同样属于机动车，应按照相关规定取得机动车驾驶证和车辆合法号牌才能上路行驶。(完)“刘老庄连”：生命不息 战斗不止(为了民族复兴英雄烈士谱)新华社电 (记者李清华、杨庆民)新四军第3师第7旅第19团第4连是一支战功卓著的英雄连队。连长白思才，江西人，16岁加入红军，参加了长征，参加了平型关战役，是一位英勇善战的指挥员。政治指导员李云鹏，江苏沛县人，青年学生出身，曾在延安抗日军政大学学习，是一位久经战火考验的政工干部。该连班排长和战士多是全面抗战爆发后参军的贫苦农民，政治素质好，在长期对敌斗争中培养了顽强的战斗作风、坚定的战斗意志和纯熟的战斗技巧。1943年春，侵华日军对江苏北部淮海抗日根据地进行大规模残酷“扫荡”。3月17日，日伪军1000余人，分兵合围驻六塘河北岸的淮海区党政领导机关。4连在白思才、李云鹏率领下，奋勇阻击各路敌人，掩护淮海区党政机关安全转移。是日，日伪军进行第二次合围，4连与日伪军在淮阳北老张集、朱杜庄一带遭遇。激战半日，黄昏后再次突围，转移至老张集西北的刘老庄地区。18日晨，日伪军进行第三次合围，4连奉命组织防御，全连82人凭借村前交通沟，英勇抗击日伪军攻击，使主力部队和党政机关安全转移，全连却陷入日伪军重围。虽经数次突围，均未成功，4连决心固守。日伪军集中炮火对4连阵地进行了毁灭性炮击，并以大队骑兵实施冲击。4连官兵不惧牺牲，浴血奋战，连续打退日伪军5次进攻，毙伤日伪军百余人，苦战至黄昏，终因寡不敌众，全部壮烈牺牲。新四军第3师第7旅为表彰4连的英雄壮举，命名4连为“刘老庄连”。76年来，“刘老庄连”的一代代接班人把八十二勇士生命不息、战斗不止的红色基因融到骨子里、浸在血液中、刻在心尖上，沿着烈士的光辉足迹，勇往直前，向着建设现代化新型陆军的目标奋进。山脊上的“扎根杨”于建国平谷最北端深山区的镇罗营镇，有千米高山12座，最高峰东指壶海拔1234米，俗称“北风口”。冬春，狂虐的风沙漫过高岭，灌入川口，长驱直入，横扫京津冀。在这偏远之地，有位“扎根杨”，默默坚守35载，绿荒山、拦风沙、促致富，一腔热血，全身投入，带领林业人，让昔日的“北风口”变为了山水亮丽、绿树满川、花果飘香的“绿大门”。2018年，平谷区荣获“国家森林城市”称号，荣光里浸透了“扎根杨”们默默洒下的辛勤汗水。树，救了我三次命‘那人挥刀又朝小杨砍去，小杨急忙朝一棵小杨树后闪，“咔嚓”一声，大砍刀砍在了树干上。’“镇罗营镇偏远，最初，我只想忍二年再回县城。后来为啥不想走，只因为树救了我三次命。”杨永军说。1983年10月，那天上午，仍做香梦的杨永军被唤醒，听说钱科长进村找他，洗把脸，就朝办公室走去。钱科长问：“小杨子，夜里又去挖虫子啦？”“我刚入梦，梦里也在挖虫子。”原来，小杨接受了一项重要任务，就是每天夜0时至3时，在井峪村柿林里手攥电筒挖柿地虫，为县林业局搞柿地虫生物学特性调查做基础。钱科长一通表扬：“自今儿，你就与柿地虫告别了。”“我回局里？”“不是，是去镇罗营公社。”“那么偏远，为啥？”“小郭病重，在哪儿抗不住劲了，你去接替他。”见小杨犹豫，钱科长又说：“你去二年，干好了，再把你调回城。”在小杨看来，忍二年，恰如一瞬间。不曾想，隔年组织上山栽树，就遇到了第一次险。7月一场透雨，雨后栽树。地点是在片石沟，坡陡，海拔500米。小杨连声招呼众人：人要横向排开，不要竖向成串，小心踩落石头。只顾喊人家了，自个儿打个大溜。一只手本能地拽住一棵荆条子，荆条子被连根拔起。另只手抓住一棵小松树，小松树被拽得弯了头，绳子似的拴住了他的命。顾不得筋骨疼，他抱着这棵救命树就哭，连着鞠了三个大躬：小松树哇，我要年年来给你培土。这次，他腰椎受伤，骨椎摔出了裂纹。翌年，小杨结婚了。婚后转年冬，大雪后结冰山路滑，为搞封山育林规划调查，小杨骑车走清水湖，入杨家台，再到张家台，天黑住宿，心想明儿再奔玻璃台。正要睡，爱人电话从乡里又追进山村：“快回家，孩子患肺炎，住在乡卫生院。”孩子刚刚四个月哇。小杨骑车往山下奔，闸都刹不住，一个急拐弯，车蹿向了深崖子，人车一同往下栽。脑壳“嗡”一响，眼前金星飞，脸划破个大口子，鲜血直流，躺着动动筋骨，还能动。摸摸头，疼！爬起一瞧，多亏后脑勺磕在了一堆小松树丛上，下面就是块棱角石。“若没有松树丛护头，我脑壳开瓢，命不丢也残。”杨永军说。第三次，更险。清明时节，山川风疾。那天，小杨和小李防火山口把关。一个穿戴不整的人，车载一捆铺被卷，靠近林边，支起三块石头，架起小铁锅，倒了一壶水，灶下起火，炖起小鸡。小杨和小李连呼带喊：“老乡，不能起灶烧火哇！”不想那人突然从铺被卷抽出一把大砍刀，朝小李劈头盖脸砍去。小杨大叫一声：“快躲！”猛一拽小李。那人挥刀又朝小杨砍去，小杨急忙朝一棵小杨树后闪，“咔嚓”一声，大砍刀砍在了树干上。小杨和小李趁机把他紧紧抱住。民警急速赶来，把这个不法之徒制服。小杨再看那棵护命树，刀口深深，滋滋冒水。他扯下毛巾，给这棵护命树轻轻包扎。“树，三次救我命。不把山栽满树，我就对不起树哇！”自此，他把“忍二年”丢到了脑后。一张蓝图‘“范书记，跟您打个赌，树栽不活，我立马辞职。不过，树苗我操劳，人归您筹集，人人听我号令，指东不往西。树一天不活，我不离村。”’“小杨，来办公室！”乡里张书记唤他。其实，现在小杨已不小，已是乡林业站主管了。张书记叫杨永军来，是要商讨地处高峻的“北风口”该怎样植树造林。杨永军嘴巴响起连环炮：“松柏盖顶，果树缠腰儿，川里大桃，人树一体，绿富防沙三合一，定会让昔日的北风口变成未来的绿大门。”“哦……”张书记又惊又喜：“你跑遍了全镇的山山川川！”杨永军从包里掏出一张图，指指点点：这一片，东寺峪、西寺峪、桃洼、关上开发千亩板栗基地，栽植板栗三万株；这一片，北水峪、清水湖、张家台、五里庙、关上南山，开发红果基地，栽植红果超五万；再有这一片，杨家台、清水湖西山、关上南山、牛角峪开发蜜梨基地，栽植蜜梨超十万。还有挂弓岭、东指壶、柯树峪，北水峪、北达峪、梨花顶、玻璃台、张家台、杨家台，台连台，沟通沟，川连川……“台沟川相连，咋办？”“栽大桃哇！”只是，蓝图好画树难栽。山山石头多，川川土极薄，村村壮劳力山外跑，妇女儿童耄耋老人守家园。“松柏盖顶”，首战选在“磨石沟”。咋叫这名？陡峭山坡，块块石头能磨刀。杨永军要在磨刀坡栽松柏800亩。村里范书记跑来，连呼再叫：“小杨子，使不得。栽一棵，死一棵，我年龄六十多，从没见在磨刀石上栽活树。”“范书记，跟您打个赌，树栽不活，我立马辞职。不过，树苗我操劳，人归您筹集，人人听我号令，指东不往西。树一天不活，我不离村。”范书记召来好劳力七十口。杨永军天天领着锨挖、镐刨、钢钎撬，凿窝窝儿，垒石盆，又从山下背上来客土，又领着七十口人背树苗爬山，在石头盆里栽小苗，再固土覆草封盆沿。天爷爷真给力，一季下了八场雨。第一炮轰响，破了石头坡栽树的难题。连海拔1234米的东指壶，也成了绿油油的景区。比栽树更难得的，是人守旧。山里人“饿”怕了，山坡台田只种黍子、玉米，谷子。栽桃示范选在上营村。杨永军进村，村干部像见了瘟神。躲不开就“嘿嘿嘿”，说栽桃树，还得先跟乡亲们商量商量。杨永军说：“我先给乡亲们上上课，开开耳朵。”讲完课，一位老者起身，一脸狐疑：“栽了桃，断了炊粮，你给想啥辙？”“大叔！大叔！我写保证书，签字画押按手印，家家若断炊，我掏腰包，四百斤白面大米，挨门送。再不信，我领乡亲们去大桃村后北宫走一走，瞧一瞧，每人自选桃园亲口问一问，人家栽了大桃富不富，足不足，日子美不美。”许是真穷怕了，渴望翻身寻门道儿。一群群较真儿的乡亲跟着杨永军来到了后北宫。日头过晌一回村，吵吵嚷嚷炸开了窝：人家住上小洋楼，村路铺黑油，喝水拧开了水龙头……“小杨子，明天就去挖树坑，人手不够，我会四村请亲戚。你给个准话，这桃苗谁提供？”杨永军扑哧笑了：“乡里下了红文，只要川里栽桃苗，栽多少，乡政府全提供，无偿的。”上营村，下营村，只隔一道沟，上营栽树动静大，下营受了大惊动。村书记吵上门：“小杨子你偏心，下营村不会栽桃苗哇？”杨永军眉开眼笑：“手心手背全是肉。”边说边递上了红文文。自此，万亩桃园，年年增绿增收。“火”，时时烧在嗓子眼‘听这话，女士掐了烟，连连认错。杨永军说：“就罚你们把林地垃圾一路捡起来，扔进关口的垃圾桶。”’“‘火’字从早到晚燃烧在我嗓子眼。防火在细处哇。”杨永军说。虽说户户签订了防火护林责任状，可抓落实，难！稍不留神，一个火星就会燎原。杨永军把全镇337名防火护林员分为两大组，一组叫镇守关口组，45个关口，90人分别把守，订下“守关规”雷打不动：不知晓防火法规的不放行，不接受登记的不放行，不上缴火种的不放行。再是流动巡逻组，“巡逻小章程”是铁律：清山，清可燃物，清危险人员；查进山活动人，查火种，查可燃隐患。村村做到：山专人护，路口专人守，坟堆专人看，红事白事专人“帮忙”。先说“白事”防火。老郭家95岁高龄老爷爷仙逝，祖坟在茂密的北岭林地。老人上辈老哥儿六个，同辈老哥儿五个，下有五个儿子，亲戚满四村。戴孝帽子的白压压站一街。杨永军领两名防火护林员，抬花圈进门，先站一排给老爷爷遗像三鞠躬，再点三炷高香，敬上一句：“老爷爷，您老驾鹤西游，林业人给您老人家送最后一程。”杨永军来意，五个儿子心知肚明。大儿子说：“杨站长，您开开恩，让条路，让孝儿尽最后一份孝心，带着全部‘大孝’送老爸如愿入祖坟。”所谓“大孝”，就是待烧的纸活。杨永军说：“你眼里是孝，我眼里是火啊。”他的目光投向老儿子，老儿子身份特殊，是人民教师。他把人民教师轻轻拉到一旁，掏肺腑之言：“花花绿绿的纸活祖坟林地烧，若惹出连天大火，你情愿？我已找了个大片空闲地，垒好‘大孝通天池’，带上一班人，携带防火器具，陪同你们哥儿五个一同看护……”“杨站长，别说啦，四个哥哥工作，我去说。”一场“火患”，就这样浇灭了。再说镇守关口。礼拜天早晨，两辆小红车，在关口前“嘎”地停住。下来三对男女，带着三个孩子。哦！是三家人同进山游玩。戴红袖标的小李给每位分发一张《森林防火告知书》：“请好好看一看，各位留下火种、火柴、打火机。”“汪”地一声，车里还有一只小狗。三位男士个个兜里掏出打火机。小李提醒：还有香烟，回来如数归还。香烟个个掏出一包。再提醒：三位女士吸烟不？个个摆摆手。小红旗一指，放行！一直察言观色的杨永军跟小李二人一番嘀咕，跟踪进山，眼睛警觉如同望远镜。果然，傍午时，只见几缕青烟从石头窝林地袅袅而升。一溜烟跑过去，只见三家人点起四支烟。一位染红唇的漂亮女士夹支“中南海”，正一口接一口悠悠吐烟圈。杨永军平心静气问：“哪一位带进了火种？”他目光投向那位女士：“告知书说得明白，不准林地吸烟啊。你想过没，一个烟头，一粒火星，会烧毁多座山头。火龙飞卷，人咋逃生？生命只有一次，这花季的孩子，这可爱的小狗，没了多心疼。我给你们看看手机吧。”女士吐个烟圈：“没有网络，看不了小电影。”杨永军说：“看不了视频，就看照片。”张张触目惊心。一位男士一捅女士的腰：“烟就掐了吧，缴了打火机。”女士一扭腰：“我吸完最后这一口。”杨永军指指红袖标：“林地吸烟是要受处罚的。你把告知书再细看，少则几百，多则上千。纵火者，法办！”听这话，女士掐了烟，连连认错。杨永军说：“就罚你们把林地垃圾一路捡起来，扔进关口的垃圾桶。”“这样的事，不是一两件！人家嘴冒烟，烧在咱嗓子眼。”杨永军说。是啊，火烧自个儿心，为保万亩林。拔不断的“扎根杨”‘“钱大姐，我不能走。山里绿化正需要人，我山熟路熟，门门清，离不开了。”’山路弯弯50里，杨永军上班已经走了35年。最初骑自行车，后来开摩托。近些年，每天早5点半起床，6点赶城区公交车，7点10分到达林业站，风雪无阻。那年3月，杨永军领五里庙村民在山脊栽树。村委张旺望着他笑：“你咋还不回城，本地人都待不久，往外跑。”“山一天不栽满绿，能走？”村民“大老山”憨声搭腔：“人走了一茬又一茬，你小杨变老杨，成了稳坐大山的老杨桩。”张旺一拳锤过去：“话咋不会说？老杨，老杨，就是长在咱山脊的扎根杨。”自此，“扎根杨”传开，成了他的尊称。35年间，“扎根杨”有三次调离大山的机会。那年春，参加平谷县造林绿化培训，耳边忽然传进唤声：“小杨子！”杨永军扭身一看，好高兴DD钱科长，钱大姐！当初的钱科长这时候已升任副县长。钱大姐依旧很亲热，一拉手：“我早该把你调回城，原来说好的，二年回城。我怎么给忘了。你迎风沙，冒风雪，顶严寒，都干过十年了，我把你调回城来，应该的，也是补个人情。”“钱大姐……”“别说啦，去哪个单位，任你选，你是林业局有功之人，这么多年，抛家舍业，太不容易！”“钱大姐，我不能走。山里绿化正需要人，我山熟路熟，门门清，离不开了。山上不载满树，树都不让我走！再说培训班，天天讲绿化防沙尘，完不成，我对不起人，更对不起树！”第二次，是同学追上门。那年，在同事孩子婚宴上，张永军遇到了亲密老同学。他问老同学：“你在干什么？”“在一家银行，不大，尾巴带个长！”第二天，老同学电话打进门，约杨永军在街边小酒店叙叙旧情。叙旧间，老同学说，自己才上任不久，银行办公室缺人手，行里正好来了个进人指标，我想，非你莫属，“就需要你这样做事执著的人！”“办公室里抄抄写写，接个电话，楼上楼下，上传下达，太憋闷。”“咋的，总是在城里嘛，风吹不着，雨淋不着哇。”“老同学，你听我说，过去，山里有好几家烟袋厂，最好的木料野杏树，全砍光了。厂子已关闭，我心里有个小计划，再栽满山杏树。山下桃花谢，山上杏花开，杏花谢，坝田梨花开，漫山遍野全是花，多美呀。到时候，你领着银行的人进山赏花，我全程陪。”第三次呢？初夏那天，杨永军去区林业局开会。门口见到石局长。石局长说：我等你好一会儿了。他刚从镇罗营镇调来不久，书记变局长，肯定有话跟他讲。“办公室坐坐！”石局长说：“我想把你调进林业局，扛鼎林业科，局里太需要步步实干的人了！”杨永军笑了：“老书记，我给你讲个事。前些日子，雨后，我去了东指壶景区，遇到入驻的8位城里老人。他们赏景拍照，游玩的不亦乐乎。我问：您们有啥好建议？一位老人说：只是树的色彩太单调，一眼绿。色彩要红黄蓝紫搭配才好，红色的黄栌、紫色的波斯菊、黄色的元宝枫、粉色的野杜鹃，还有连翘、火炬、蜡梅、玉兰、迎春花，五彩缤纷，相映成趣……我问大叔在哪儿退休的，原来，人家在市园林局工作，专门负责陶然亭公园美化的，我得拜这老人为师，留下来，再种彩色的树哩！”“瞧你双眼放光，好陶醉啊！是掏心窝？”“发自肺腑！”“哦，你的心已经扎根山脊上！”中新网丽水3月15日电(记者 周禹龙 通讯员 徐婷 实习生 沈淑桦)“终于了却了我一桩心事，真的感谢你们。”14日下午，浙江云和县公安局城南派出所里，一位耄耋老人紧紧握住民警的手，感谢民警为家中的“儿子”找到了家。2月初，80岁高龄的叶世海来到城南派出所寻求民警帮助。叶世海收留了一位名叫林台的“流浪汉”24年，如今担心自己年事已高无力继续抚养，想为林台找到亲生家庭。当地民警跟随叶世海回到了陈村见到了林台。民警发现无法和林台进行正常的语言交流。从叶世海口述中得知，林台在外流浪时曾头部受创，丧失了大部分语言能力，因此无法正常沟通。林台于24年前流浪到云和，流浪期间仅以乞讨为生。叶世海描述初见林台时的情景：当时，他衣不蔽体，头发过腰，发尾结成了“饼”状，满脸污渍，老人心生同情，便从家里端出一些饭菜予其果腹，之后林台就不肯离开，留宿在了老人家中。多年来，叶世海将没有生活自理能力的林台视为亲人照料，老人下田种地时会让林台帮忙拔草。“林台很乖的。这些年来，子女在外打工，林台已经像是我儿子一样跟着我生活了”。期间老人曾联系自己子女，多番想帮林台寻找家人。奈何茫茫人海，寻觅不易，老人一家人也是有心无力。民警从叶世海口述中了解到林台一直称自己叫“李德”(方言)，温州市文成县人，今年已五十岁有余。民警便从本地户籍档案里翻查关于林台的相关信息。由于林台口述的名字“李德”是方言称呼，民警一时难以确定林台的身份。民警坚持寻找相关的有效信息。在走访老人家里时，偶然从林台零碎的言语拼凑出他曾经从“竹坳”(由于表述不清未能辨别的地名)到西坑买东西。民警推测西坑是文成县的西坑镇，林台的家可能在离西坑镇不远的“周坳”村内。民警联系上了文成县西坑派出所，通过传送林台的照片、安排林台与当地警方面对面视频等方式确认户籍地。然而，当地警方没有查找到与林台身份相关的信息，并核实当地并没有“竹坳”这个地名。至此，寻亲工作一时陷入了僵局。民警再次同叶世海沟通，确认了林台曾多次提起“西坑镇”。3月11日，民警在同文成县西坑派出所民警联系后，便携同叶世海、林台一同前往。经过两个多小时的车程，民警带着老人、林台来到了文成县西坑镇。行驶在镇子上，民警不断地询问林台是否有印象，林台只是憨笑没有回应。后赶至西坑派出所，多番核查仍无果。民警遂问起当地警方是否与“竹坳”相关的地名，得知西坑镇附近有多个以“坳”或“岙”为名的村子，比如“周坳底村”“周岙村”等，林台的家很可能就是其中一个村子里。有了希望，民警带着老人和林台再次启程，依次赶赴附近的周坳底村和相邻的黄坦镇周岙村。在与黄坦派出所民警访问周岙村村委干部时，得知村上有户姓蒋的人家，三十多年前有个儿子外出打工后便杳无音讯。该村村委干部赶紧将蒋家人唤来确认。匆匆赶来的蒋父在看到林台那刻便确认了林台的身份，就是他失踪三十多年的儿子蒋林台。相别三十载的父子再次团聚了。民警随后也了解到，蒋家生活条件窘迫，蒋父和其他的儿子租住在别人家里，仅靠低保维持生活，难以照料林台。云和、黄坦派出所两地民警向民政部门寻求解决办法。最终，把蒋林台安置在当地的日月星敬老院，为其完善各方面资料，补登户口，补办身份证，第一时间帮他申请低保和五保。回程时，叶世海连声道谢民警，能为他的“儿子”林台找到了归处，让他能得偿所愿了。(完)中新网绍兴3月13日电(郭其钰 陈怡宁)13日，浙江首个家事诉讼中心在绍兴市中级人民法院揭牌成立，包括家事文化走廊、家事审判法庭、儿童活动区、家事调解区、心理咨询室和婚姻家事讲堂六个功能区域，以深入推进家事审判改革。记者了解到，成立家事诉讼中心主要源于近年来绍兴家事案件调撤率明显提升。2016年至2018年间，绍兴两级法院共受理一、二审家事纠纷案件17305件，审结17385件，其中10038件以调解或撤诉形式结案，调撤率57.74%。其中2018年绍兴法院一审家事案件调撤率达59.81%，婚姻案件及其附带案件数达4312件，占全年家事案件收案总数的3/4以上。分家析产类案件因为涉及经济利益较大，还牵涉土地制度、拆迁政策和历史遗留问题等因素，审理难度相对较大。为此，绍兴法院在实践中唱响诉源治理、机制创新、协调联动的家事纠纷多元化解“三重奏”，先后探索应用人身保护令、婚姻冷静期、心理辅导干预等特色审判机制，最终创建了家事诉讼中心。当天，家事诉讼中心即进行了首场庭审。案件当事人茹某和张某经人介绍于2001年登记结婚并育有一子，婚后不久双方因家庭琐事产生矛盾，后茹某向法院起诉离婚。因未能提供证据证明夫妻感情破裂，一审法院对茹某的离婚请求不予准许。在二审阶段，绍兴中院引入当事人所在街道的妇联工作人员和心理咨询师作为“家事观察员”参与沟通调解。该案审判长张靓介绍，在庭审中引入家事观察员，全程参与庭审。庭审结束后，观察员对于案件事实认定和处理提出建议，并同时协助法官进行调解。经过共同努力，双方当事人达成一致意见，案件以调解结案。据悉，绍兴法院旨在以家事诉讼中心成立为契机，转变家事审判理念，推动家事审判改革向纵深发展。(完)彭雄：奋勇抗敌 为国捐躯(为了民族复兴英雄烈士谱)新华社电 (记者范帆)走进江西永新县革命烈士纪念馆，在抗日战争时期陈列区，悬挂着著名抗日英烈彭雄的画像。彭雄，原名彭文灿，1915年出生在永新县高桥楼镇大元村。1929年参加红军，并加入中国共产主义青年团。1932年加入中国共产党。曾任红军班长、排长、连长、营长。参加了中央革命根据地历次反“围剿”和长征。到达陕北后，任红1军团第4师参谋长。1937年，全面抗战爆发后，彭雄任八路军第115师第343旅第686团参谋长，率部参加平型关战役。后任八路军路东支队司令员，鲁西军区副司令员，黄河支队司令员等职。1941年5月，彭雄任新四军第3师参谋长。他非常注重提高军队的军事素质，严格练兵的同时，还组织指战员学习、研究军事理论。1941年9月，第3师编写的第一本军事书《抗日民族革命战争的战略问题》出版，彭雄在序言中要求大家把军事理论与革命战争实践紧密结合，他批评只追求理论、不顾实践的人是“空中洋楼”，而那种只会“三冲两冲打几下的人是蛮干，是狭隘经验论”。1943年春，彭雄与第3师第8旅旅长田守尧等赴延安学习。3月16日，他们乘帆船从苏北盐河口出发，计划沿黄海绕过日军严密封锁的连云港，经山东去延安。17日，在小沙东海面与日军巡逻艇遭遇，在战斗中不幸中弹，为国捐躯，时年29岁。彭雄、田守尧牺牲的消息传到延安，《解放日报》发表了题为《新四军某师参谋长彭雄、旅长田守尧同志壮烈殉国》的报道。彭雄牺牲后，其遗体安葬在江苏省赣榆县抗日山烈士陵园。1943年9月，苏北军民为彭雄、田守尧等举行追悼会。在追悼会上，黄克诚沉痛地说：“彭雄、田守尧两同志，均为我军优秀的青年高级指挥员，对党忠实，作战坚决勇敢，战争与工作经验均极丰富。此次于海上遇敌，奋勇指挥作战，壮烈牺牲，真是重大损失。”“彭雄烈士生于永新，为了抗日救国，壮烈牺牲在苏北赣榆。他身先士卒、顽强作战、敢于牺牲的革命精神永垂青史。”永新县委史志办主任贺兰萍说。身份背景：罗吉，男，生于1935年12月，现年84岁，家住那曲市聂荣县下曲乡白嘎村。民主改革前，罗吉一家4口人，隶属于阿扎买玛部落，遭受领主的压榨和盘剥。罗吉回忆，1954年左右，家中牲畜被盗光，沦为“堆穷(小户)”，罗吉被迫卖身给昌都寺(1917年，阿扎买玛部落建立昌都寺，位于现聂荣县下曲乡1村。)做苦力，备受欺凌。如今，罗吉儿孙绕膝，家庭成员增至37人，四世同堂，生活幸福。图为罗吉老人(右二)与家人合影。\u3000王利均 本报记者 谢伟 摄蜿蜒曲折的隆玛河，宛如一条蓝色的哈达，守望着一旁的白嘎村。隆玛，藏语意为“平坦肥沃的红土地”。这里有丰美的草场，在阳光下闪着金光，牛羊点缀其上，蔚蓝色苍穹与天边群山构成一幅绝美画卷。初春的一天，记者在村干部的带领下，走进了白嘎村的一幢藏式小院。看到记者一行，屋主罗吉老人连忙将我们请进屋里。虽然已是84岁高龄，但罗吉老人依旧红光满面、精神矍铄。走进屋里，茶几上摆满了风干牦牛肉、拉拉、卡赛，壁柜上摆放着各种荣誉证书。简单寒暄后，罗吉老人聊起了尘封的往事。“我20岁之前，家里有20多头牛、30多只羊，虽然听上去条件还算不错，但领主无休止地剥削我们，光支差就有酥油差、牛羊毛差、肉差、人头差等12个名目，每年所获几乎全部上交，所剩无几。”罗吉老人声音哽咽，控诉着旧西藏的黑暗。1954年，罗吉老人家中的牲畜被盗光，沦为“堆穷(小户)”，罗吉被迫卖身到昌都寺做苦力，从此与家人分离。“那时的苦是真的苦。我们在外放牧，几个月才能回来一次，晚上住在破旧的帐篷里，最怕夏天的雨和冬天的风，更谈不上个人卫生了；吃的就更差了，一年到头也吃不到两三次糌粑，只能靠挖野菜充饥。”“民主改革前，随处可见农奴讨饭。他们光着脚，穿着破衣烂衫，手里拿着破碗，沿路乞讨。不少农奴身上还有残疾，大部分都是被农奴主迫害所致。”罗吉老人深吸一口气，继续说：“我虽然没有被毒打的经历，但却亲眼看到身边和我一样身份的农奴，因为犯了一点小错，就被虐待和折磨。我常常在想，这样的苦日子什么时候才能到头？”回忆起往事，罗吉老人至今仍心有余悸。1959年，民主改革的春风吹到藏北，羌塘草原迎来了光明的曙光，罗吉老人回到了家，盼望已久的幸福终于来临了！“1960年，我和妻子新婚不久，就分到15头牦牛、8只绵羊，以及不漏风雨的牦牛皮帐篷，兴奋得一整夜没睡着。”回想起领到这些东西时的情景，罗吉老人至今仍有些激动，“以前，我们不管把活儿干得多好，都得不到一件赏赐的东西；现在，我们有了属于自己的帐篷、草场和牛羊，每年的畜产品留够家里人食用，多余的还可以卖了赚钱，日子也是越过越好。”1960年，村里成立了互助组，罗吉老人因勤劳踏实被选为组长；人民公社成立后，又被村民选举为秘书；1973年，罗吉老人光荣地加入了中国共产党，先后五次荣获“优秀共产党员”称号。“我打心眼儿里感激共产党，自己成为一名党员后，也希望能带着乡亲们过上好日子。”如今，早已脱贫的白嘎村，村民的幸福指数不断提升，罗吉家的日子也越过越红火。无论是摆在客厅里的藏式家具、挂在墙上的液晶电视，还是停在门前的大卡车、小汽车，以及远处数不清的牛羊，这一切，无不展现出罗吉老人家今天富足的生活。“旧社会，吃不饱，穿不暖；现在，想吃什么就吃什么，想穿什么就穿什么。过去生病了只能听天由命，而现在，医疗费用国家全报销，村村有医生，还能上门诊治。不仅如此，我每年还可以领到1800元的生活补助，这让我怎能不赞美我们伟大祖国，怎能不歌唱今天的幸福生活！”望着远处静静流淌的隆玛河，罗吉老人脸上洋溢着幸福的笑容。中新网西安3月15日电 (记者 张一辰)“西铁中院通过沟通联络机制和重大案件函告机制平台，主动联系有关行政机关，协同化解，实质性解决行政争议，为经济发展和社会和谐稳定提供良好的法治环境。”西安铁路运输中级法院副院长刘遐15日表示。当日，西安铁路运输中级法院(下称西铁中院)召开新闻发布会，公开发布西安铁路运输两级法院(下称西铁两级法院)《2018年度行政案件司法审查报告》。会后，参会的部分行政机关、企业、专家学者、律师等举行座谈，共话行政案件跨区划集中管辖改革的实践和发展。据统计，2018年西铁两级法院共受理各类案件7666件，同比上升28.58%。其中，行政案件受理总数为4818件，同比上升42.84%。一审判决行政机关败诉案件772件，败诉率为21.94%，较前两年有所上升。西铁中院表示，针对行政诉讼受案数量持续上升、涉案类型相对集中、征收拆迁类案件较为突出、行政机关负责人应诉率仍然偏低和行政机关败诉率有所上升等特点，西铁两级法院在行政审判中，针对行政机关存在出庭应诉工作不规范、行政执法程序意识不强、证据意识不足、对行政行为缺乏合理性考量等突出问题，进行充分调研论证，采取座谈会、致函和发出司法建议书等形式，向行政机关提出了改进行政执法、行政复议以及规范应诉工作的意见建议。据了解，西铁两级法院发挥跨区划法院职能优势，用实际行动回应了人民群众对司法的新需求新期盼，为铁路法院改革和跨区划集中管辖改革探索出了一条新路，受到了最高法院的充分肯定，得到了社会各界的良好赞誉。刘遐表示，从行政诉讼被告分布区域来看，西安、安康两市所有区县均有行政诉讼涉及，但各地区案件数量分布不均衡，少数区域行政案件数量较多。在新闻发布会现场，西铁中院还对2018年度十件典型案件进行发布。(完)中新网保定3月13日电 (吕子豪 徐巧明)13日下午，河北省保定市人民政府召开新闻发布会透露，为保障白洋淀水质、服务雄安新区建设，该市连续开展河湖清理攻坚、生态环境大排查大整治、涉水企业排查整治等专项行动。据保定市生态环境局党组成员、副局长秦长肖介绍，该市地处白洋淀上游，近年来，该市持续推进白洋淀上游流域生态环境治理，成立了水污染防治工作领导小组，研究出台了《保定市水污染防治工作实施方案》《保定市碧水保卫战三年行动计划(2018-2020年)》等，并全面开展河道污染整治、工业污染防控和治理、黑臭水体和纳污坑塘整治、农业农村污染防治等专项行动，流域治理体系逐步完善，入淀河流水质明显改善。秦长肖称，近日，该市起草了白洋淀上游流域治理实施方案，成立了白洋淀上游流域生态环境治理和保护工作专班，该市市委、市政府与22个县(市、区)党委政府、6个市直部门签订了责任书，全面打响白洋淀上游流域生态环境治理和保护攻坚战。同时，围绕水质达标问题，在原有47个监测断面基础上，新增设16个跨县断面，采用人工月测的方式监控全域河流水质状况。秦长肖透露，下一步，依据河北省印发的《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018-2035年)》，结合该市水环境实际，还谋划了污水处理厂新建扩容、城镇雨污分流及管网建设、农村污水垃圾综合整治、纳污坑塘及黑臭水体整治、湿地及河道综合整治、农业面源及畜禽污染防治、垃圾集中处理等总投资数百亿元人民币的项目，努力实现“不让一滴污水流入白洋淀”。(完)一声巨响，晾衣服的男子从五楼坠落\u3000\u3000春光明媚，大家阳台上晒衣被也得注意安全男子从五楼坠落，救护人员赶来抢救。本报讯 这几天春光明媚，家家户户忙着晒衣服晒被子，但意外也会蕴含其中。昨天上午，钱江晚报96068热线接到读者来电：在莫干山路浙江省中山医院斜对面，一名男子在晾衣服时不小心从五楼坠楼，人已送往中山医院。接到线索后，钱报记者来到出事地点，一幢位于莫干山路94号的临街居民楼。意外坠楼的是一名住在五楼的男子，年纪约四五十岁，当时家里还有男子70多岁的母亲。据邻居们说，男子是因为在西侧阳台上晾衣服，身体探出窗外，不慎摔到了楼下莫干山路的地面上。也有居民说，男子是在阳台上垫了个凳子，站上去之后没有踩稳，就摔下来了。记者看到，出事的五楼阳台外置金属晾衣架上没有衣物，在男子坠落处，地面上还留有几处血迹。二楼、三楼的住户西侧窗子搭有金属框架的透明雨篷，在男子下落时，起到了两次缓冲作用，二楼雨篷的一端也因为撞击掉落了下来。一楼商铺的金大姐回忆起当时的情景，她直说:“吓死人了！”她告诉钱报记者，事情发生在早上不到九点的时候，“当时听到了非常响的一声。我就赶紧出来看看，没想到是有人掉下来了”。当时，金大姐非常担心人伤得怎么样，“也是命大，身上没有明显的外伤，不是头先着地，应该是脚先着地的。当时看起来神智也还清醒，只是脸色发白，没法子说话，后来医护人员赶来后把伤者袜子脱掉，下身都肿起来了，还有血流出来。”昨天上午10点半左右，记者赶到中山医院，伤者还在急救室抢救，家属在焦急等待。对于这起意外，家属说可能是晒衣服的时候摔下去的，但是他们也没有看到具体怎么回事。随后，记者从医院了解到，受伤男子生命体征平稳，但是下身受伤严重，有多处骨折，需要手术治疗。\u3000 本报记者 杨一凡 文/摄（周先生提供线索）杨一凡中新网临汾3月19日电 (李庭耀)截至3月19日上午8时，山西乡宁山体滑坡现场又发现3名遇难者遗体。目前共有13人获救，15人不幸遇难，5人失联。15名遇难者遗体已有10名被家属认领，剩余5名正在做DNA比对。山体滑坡现场几个重点搜救区域地质监测情况正常，搜救还在继续正常进行中。3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)和一座简易用房、信用社一栋家属楼(8户)、一座小型洗浴中心垮塌。(完)中新网哈尔滨3月15日电(记者 史轶夫)15日下午，黑龙江省公安厅交警总队发布消息，因选号平台遭cc攻击和web非法访问，为公平公正，交警部门主动暂停互联网选号系统，截至目前没有任何新号段号码被选出。黑龙江省公安厅交警总队定于3月15日9时在互联网扩大选号范围，增加备选号池号段。15日8时20分许，通过安全防御系统，黑龙江省交警总队发现互联网机动车选号系统受到CC攻击和WEB非法访问，造成网络拥挤，严重威胁网络安全，可能影响选号的公平公正。对此，黑龙江省交警总队主动暂停互联网选号系统，截至目前没有任何新号段号码被选出。目前，黑龙江省交警总队正在相关部门配合下，全力恢复互联网选号系统正常运行，广大车主随时关注 http://hl.122.gov.cn 网站，恢复时间将在该网站上第一时间公布。(完)作者：张旭从13日开始，QQ号码可以注销了。然而网友纷纷表示，“注销QQ就是注销青春”“对不起，这功能我用不着”……注销QQ似乎成了一个“最无用”的功能。QQ帐号注销，来了3月13日，Android版手机QQ更新至7.9.9版本，此前处于内测的注销功能正式上线，用户可通过“设置”→“帐号、设备安全”选择“注销帐号”。腾讯提示，注销QQ号是不可恢复的操作，所有资料都将被清空。注销页面提示QQ正式上线的注销功能并不是什么新鲜事物。早在2018年1月，工信部回应网民手机APP销户的问题时就明确表示，用户有权删除在平台服务商注册的账户服务。根据工信部颁布的《电信和互联网用户个人信息保护规定》，“电信业务经营者、互联网信息服务提供者在用户终止使用电信服务或者互联网信息服务后，应当停止对用户个人信息的收集和使用，并为用户提供注销号码或帐号的服务。”实际上，微博、淘宝、支付宝、微信等都已经提供了注销帐号功能。QQ曾在2018年灰度测试过QQ帐号注销功能，但又很快下架。业内人士分析，腾讯此举是为了防止用户QQ密码被他人知道后恶意注销，给用户带来无法挽回的损失。在7.9.9版本之前，用户如果想要注销帐号，只能等待腾讯回收。根据腾讯的规则：对于普通号码，注册后3天未登录，号码可能被回收；注册后24小时内登录，45天未登录，号码可能被回收；3个月未登录，号码可能被回收。QQ客服回应为避免帐号被盗遭遇恶意注销，只有满足一定条件的QQ才能完成注销。根据页面提示，帐号需要处于安全状态，QQ支付财产结清，卡券清空并解除QQ平台管理员，同时还要解绑与其他APP和网站的授权关系。需要注意的是，QQ帐号一经注销，Q点、财付通余额、理财产品和其他虚拟财产，还有承载回忆的QQ好友、QQ空间等资料都会被注销。因此，注销要谨慎。20岁的QQ，长大的我们在QQ传出要上线注销功能的时候，很多人突然发现，陪伴我们长大的QQ不知不觉间已经20岁了。1999年2月10日，OICQ正式上线，这款只有几百KB大小的软件就是QQ的前身。初期为了吸引用户，马化腾还曾经假扮女生和网友聊天。马化腾朋友圈截图2004年6月16日，腾讯控股成为第一家在香港主板上市的中国互联网企业。当时发行价仅为3.7港元，在15年间，腾讯股价翻了400多倍。如果买了腾讯的股票，一个亿的小目标看起来也不是那么难了。在没有智能手机的年代，QQ成为人们联系、交友、恋爱的重要渠道。很多人的爱情故事，也是从QQ“滴滴滴滴滴滴”的提示音以及那句“你是GG还是MM？”开始的。微博评论QQ2003加入了等级系统，大家开始“攀比”QQ等级。四颗星星升级一个月亮，四个月亮升级一个太阳，率先拥有太阳的人，就是王者一样的存在。现在的我们有了很多个太阳，但已经不会在乎这些了。微博评论QQ2005新增QQ宠物、QQ通讯录、QQ音乐，也是在这一年，QQ空间登场，成为了很多人的第一个博客。那个时候，了解一个人最好的方式就是加QQ好友，然后悄悄把Ta的日志、相册、签名全都看一遍，而去同学空间留言时总会加一句“记得回踩哦”。空间留言板QQ2006加入QQ主题包、QQ 视频秀、3D 秀聊天模式……从那时起，充钻、充Q币、充点券成了家常便饭。那个时候，给喜欢的人充钻也是表达心意的一种方式。微博网友评论2009年，诞生10年的QQ注册用户突破10亿，成为世界上用户最多的聊天工具，QQ号码也从当初的8位9位变成了11位。到了QQ20岁的时候，当初使用它的人，都已经长大了。微博评论你，会和它告别吗？如今，QQ已经不仅仅是一个工具，而变成了一种情怀。注销QQ，就像和老朋友告别。曾经有一个微博话题“如果有一天我死了，我那些QQ号，微信号游戏号怎么办？”现在注销功能正式推出，网友的答案是“干嘛注销，我要把QQ留给我儿子。”微博网友评论而QQ也的确受到了新一代年轻人的喜爱。2017年，腾讯公布的数据显示，微信有超过60%的用户年龄在25岁以上，QQ则与之相反，有60%以上的活跃用户年龄低于25岁。资料图：福州一展会上拍摄的腾讯广告牌。中新社记者张斌 摄国金证券一份报告称，95后对QQ的依赖度远高于微信。95后日均使用微信的时间与全体用户相差无几，日均使用QQ的时间则比全体用户高了2倍多，达到了84分钟。此外，95后用户日均打开QQ 13.18次，打开微信只有6.98次。这意味着，曾经承载了80后、90后记忆的QQ，还或将在新生代年轻人中活跃下去。只是QQ见证过的青春，一去不复返了。你的QQ多少岁了？你会注销吗？中新网武汉3月18日电 (武一力)53岁的宋忠桥经过勤学苦练，由“剃头学徒”成长为“楚天名匠”。2013年至今，宋忠桥先后免费招收了两百余名残疾人学徒。“我对学徒唯一的要求就是，和我一起做义工。”记者18日采访宋忠桥时，他表示。宋忠桥是武汉人，幼时患有小儿麻痹症，落下终身残疾。1985年，宋忠桥跟着亲戚学起理发。本以为学成了一技之长，没想到在理发店求职时屡遭拒绝。宋忠桥从此暗下决心，一定要练好理发技艺。通过多年苦练，1999年，他在湖北省职业技能大赛中拿获亚军。几年来，宋忠桥已多次代表中国前往韩国、德国和法国参加美业赛事，屡屡取得好成绩，并荣获“楚天名匠”、“国家一级形象设计师”、“最美志愿者”等多个称号。2013年，宋忠桥在武汉开了家精英美发中心，专收残疾人当理发学徒，不收取任何费用。此外，他还承担学徒们住宿、发型工具、生活用品和午餐、晚餐等开销。如今，宋忠桥招收了200多名学徒，每年都要倒贴近20余万元。宋忠桥表示，帮扶残疾人是应该且值得的，但他对学徒有个要求：必须心善，必须出去做义工。25岁的陶先超是宋忠桥的学徒之一。陶先超小时候因病导致肌肉萎缩，毕业后就一直待业在家。2018年初，他通过湖北残联得知精英美发中心招收残疾学徒，便前来拜师学艺。“宋老师扮演着爸爸般的角色，教我们手艺，也教我们做人。”陶先超介绍，宋忠桥每周都会带着徒弟们去社区、福利院做义工，帮老人剪发、剪指甲，免费服务了成千上万的人，为社会捐款捐物4万元。2018年，宋忠桥提出了“4个100计划”，即走进100个社区免费理发，为100个家庭上门服务，资助100个贫困留守儿童，帮100个困难子女培训技能。宋忠桥说，“4个100计划”目前都已超量完成，但自己仍然会带领学徒坚持这个计划，尽己所能回报社会。(完)中新网新疆塔县3月19日电(勉征) 3月18日至21日，新疆塔什库尔干塔吉克自治县(简称塔县)民众举办活动庆祝“肖贡巴哈尔节”，迎接春天的到来。“肖贡巴哈尔”意为“迎春”或“新年”。塔县地处帕米尔高原，冬季寒冷。对于人口不到5万，以农牧为主的塔吉克人来说，春天的到来值得庆祝。每逢这一节日，当地人会聚在一起，举行一系列如“引水节和播种节”仪式、牦牛刁羊、赛马、骑马刁羊、打马球等各类文体活动。18日D19日，在该县达布达尔乡红其拉甫村，连续举办两天牦牛刁羊比赛。骑手们纵马奔驰在海拔近3700米的高原上，在远处冰山耸立印衬下，用刁羊大赛比拼骑术，迎接春天。牦牛刁羊是自治区级非物质文化遗产，人们将强壮的牦牛作为坐骑拼比，极其考验技术和勇气，是一种“勇敢者的游戏”。牦牛们横冲直撞时，具有相当危险性，一不小心，任性的牦牛也会把骑手甩在地上。作为当地一个独特的运动项目，牦牛刁羊吸引了许多游客和摄影爱好者慕名而来。摄影师岩上松告诉记者，“帕米尔高原风光壮丽、当地民俗独特，对我们来说是最好的拍摄地。”10岁的热合曼和妹妹穿着盛装等在场外观看比赛，他们的爸爸和叔叔正在场中奋力刁羊。热合曼的爸爸比江比格瓦格是当地牦牛刁羊项目的非物质文化遗产传承人，他们家这回一共带来10头牦牛，在场上的表现非常抢眼。在距离县城不到5公里的提孜拉甫乡，10000米速度赛马比赛、标准骑马刁羊、拾银币、击石靶等特色运动比赛都在这里举行。据了解，目前，塔县已有6个传统文化项目进入国家级非物质文化遗产名录，还有多个传统文化项目成为自治区级非物质文化遗产项目。(完)中新网十堰3月15日电 (陈林 胡传林)从天各一方的恋人，到共同扎根深山校园的恩爱夫妻。郑建彬、赵红侠这对80后夫妻坚守鄂西山区11年，用实际行动守望山里娃的期盼和希望，诠释着人民教师的伟大与光荣。记者近日在湖北竹溪县新洲镇中心学校见到了这对教师夫妻。当谈起是什么支撑了他们11年的资教生涯时，郑建彬拿出夫妻俩共同珍藏的一只铁盒子说，这里面装的是他们结婚时，孩子们亲手折的千纸鹤。从那一刻起，他们就下定决心，不管再苦再难，都要把资教事业坚持下去。郑建彬是山东泰安人。2007年6月，他从湖北一所大学毕业后，积极响应国家农村教师资助行动计划，选择到竹溪山区资教。出乎郑建彬意料的是，刚从哈尔滨毕业的女友赵红侠不仅没有反对他的选择，还毅然决定跟他一起来到山区资教。2007年9月，这对情侣一起来到了竹溪县新洲镇中心小学，开始了11年的资教生涯。其间，他们在当地喜结连理，并在4年后有了爱情结晶。11年来，资教老师换了一茬又一茬，但郑建彬夫妇从来没有表达出想走的意愿。新洲镇中心学校校长杨显超评价说：“每每有孩子走出大山，夫妻俩就有一种成就感。就像农民坚守土地，春种秋收一样，是所有老师学习的榜样。”在夫妻俩的感召下，2017年，赵红侠的弟弟赵良生也来到竹溪，加入资教行列。一年后，赵良生的女朋友操顺鑫也从福建泉州来竹溪，成为一名乡村教师，并在今年春节步入婚姻殿堂。11年里，两对情侣变成两对夫妻，扎根深山，默默为山区教育事业奉献青春。“我的初心是到祖国艰苦的地方，扎根下去，当一名乡村教师，用我所学的知识，让那里的孩子健康成长。我会一直坚守在这里，坚守到下一个11年，下下一个11年。”郑建彬坚定地说。中新网3月13日电 据市场监管总局网站消息，针对“成都一学校食堂被指给学生吃变质食品”一事，市场监管总局要求四川省市场监管部门迅速开展调查，依法严肃查处食品安全违法违规行为，举一反三，全面排查学校和学生集体用餐配送单位存在的食品安全风险隐患。市场监管总局高度关注四川省成都市七中实验学校食堂食品原料存在的问题，已经要求四川省市场监管部门按照地方党委、政府的部署，加强与教育等部门的配合，迅速开展调查，依法严肃查处食品安全违法违规行为，举一反三，全面排查学校和学生集体用餐配送单位存在的食品安全风险隐患。各地市场监管部门要严格按照《市场监管总局办公厅 教育部办公厅关于开展2019年春季开学学校食品安全风险隐患排查工作的通知》(市监食经〔2019〕8号)要求，全面排查学校食品安全隐患，严防严管严控学校食品安全风险，切实保障广大学生饮食安全。涵养外卖骑手的安全意识(来论)桂从路“雨雪天气，骑手路上注意安全”“晚点不要紧，安全最重要，您辛苦了”……前不久，短短3天时间，山东济南某外卖平台上产生这样的“暖心订单”382个。来自用户的理解让外卖骑手格外感动，而重视道路交通安全，也日益成为外卖行业的共识。蓬勃发展的外卖行业带来生活的便利，但一些外卖骑手们，也常常给自己和他人带来安全隐患。如何化解外卖路上的风险？除了优化配送考核制度，提高外卖骑手的安全意识，也是当务之急。一段时间以来，从与骑手签订安全承诺书，到请交警为骑手上安全培训课，再到进行违规积分制管理，这些应对“新招”，正是要通过更加细致可行的方式，让外卖骑手们将安全意识牢记于心。如今，日益涌现的新职业极大激发社会活力，但其中隐藏的新风险、新挑战也不时出现。如何引导新兴职业从业者更好筑牢规则意识，如何为新兴行业发展保驾护航，考验着社会治理水平。多一些有预见的方案、有温度的举措，才能为新职业的成长打开广阔空间。作者：冷昊阳、杨雨奇分数线出来了！15日，教育部公布了2019年全国硕士研究生招生考试国家分数线。图片来源：教育部网站终于等到了分数线，一起来看看考研党们的心情……也有不少考生表示，今年分数线怎么涨了这么多……微博截图按照此前公布的数据，2019年全国硕士研究生招生考试中，全国考生规模达290万人，较上年增加52万，增幅达21%，创历史新高。研招初试已于去年12月22日至23日举行，今年2月中旬，考生的初试成绩陆续公布。如今，2019年研考国家分数线已经出炉，考生在后续还需注意哪些方面的问题？资料图：吴铭 摄 图片来源：视觉中国关于调剂，这些消息要知道！DD3月20日起开通调剂成绩一出，总是“几家欢喜几家愁”。若考生初试成绩不理想，则需要考虑调剂进入自己心仪的大学。根据教育部消息，为方便考生申请调剂，3月20日至4月30日，中国研究生招生信息网将开通“全国硕士生招生调剂服务系统”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)。教育部提醒，考生要及时登录“全国硕士生招生调剂服务系统”和招生单位网站，充分了解招生单位(含各院、系、所)的调剂工作办法、计划余额，以及相关专业不同学习方式(全日制和非全日制)在培养、奖助等方面的政策区别，并提前了解调剂系统的使用方法，按要求填报调剂志愿。资料图 刘彤 摄 图片来源：视觉中国DD招生单位应按考生成绩择优遴选根据《2019年全国硕士研究生招生工作管理规定》和《关于进一步规范和加强研究生考试招生工作的通知》等文件的要求，接受调剂申请的招生单位每次开放调剂系统持续时间不得低于12小时。对初试科目完全相同的调剂考生，招生单位应当按考生初试成绩择优遴选，不得简单以考生提交调剂志愿的时间先后等非学业水平标准作为遴选依据。DD这类考生可享受加分值得一提的是，根据今年的研招政策，报考“退役大学生士兵”专项计划的考生，申请调剂到普通计划录取，其初试成绩须达到调入地区相关专业所在学科门类(专业学位类别)的全国初试成绩基本要求，符合条件的，可按规定享受退役大学生士兵初试加分政策。资料图：考研生坐在楼梯上专心背诵。孙宏瑗 摄专家提醒：考生应及时联系招考院校“由于每所学校的调剂要求都不相同，考生应在第一时间联系招生老师，查询自身情况是否符合调剂条件。若错过联系学校的最佳时机，可能后期电话都打不进去。”海天教育院校专业规划专家吴睿称。针对考生如何填写调剂信息，吴睿建议，在备注说明一栏，考生务必填写清楚自己的优势特长及获奖证书，切不可留白。他解释称：“有些学校看重英语，这种情况下如果填上了自己相关的英语证书，效果会好很多。”此外，吴睿提醒，由于调剂人数过多，每年都会出现考生无法第一时间挤进系统填报的现象，考生们应尽早填写调剂信息。资料图：苏阳 摄 图片来源：视觉中国复试全程录音录像初试成绩放榜之后，过关的考生们最关心的就是复试。复试作为硕士研究生招生考试的重要组成部分，用于考查考生的创新能力、专业素养和综合素质等，对考生进入心仪的学校起着重要作用。按以往惯例，考研的复试时间一般安排在每年3月至4月，且将在4月底前完成全部复试工作。上述有关文件明确，招生单位在国家分数线基础上，结合生源和招生计划等情况，自主确定本单位考生进入复试的初试成绩要求及其他学术要求，但不得出台歧视性或其他有违公平的规定。招生单位应统一制定复试小组工作基本规范，复试小组成员须现场独立评分，复试全程要录音录像。此外，按照《规定》，招生单位可自主确定复试差额比例并需提前公布，差额比一般不低于120%。资料图：马健 摄 图片来源：视觉中国对于一些初试分数不理想，但专业科目成绩特别优秀的考生，是否还能进入复试环节？对此，《规定》提出，初试公共科目成绩略低于全国初试成绩基本要求，但专业科目成绩特别优异或在科研创新方面具有突出表现的考生，可破格参加第一志愿报考单位第一志愿专业复试(简称破格复试)。在录取环节，按照要求，所有拟录取名单须公示不少于10个工作日，未经招生单位公示的考生，一律不得录取，不予学籍注册。各级教育行政部门、省级教育招生考试机构和招生单位要提供考生咨询及申诉渠道，并按有关规定对相关申诉和举报及时调查处理。你身边有人考研吗？他们上线了吗？【中国梦践行者】湾区加速度 边检有温度湾区建设者人物档案董枫，深圳湾出入境边防检查站四队分队长。人物心声“作为一名边检民警，守边境安宁、保口岸畅通是我们的神圣职责。我们将以勇立潮头的魄力、只争朝夕的决心，不断深化服务举措，促进粤港澳互联互通，让广大出入境旅客感受到中国速度、边检温度，为粤港澳大湾区的建设发展贡献边检力量。”大洋网讯 一分钟的时间能做多少事？在深圳湾边检站的“董枫示范组”，一分钟是安全护送144名跨境学童，是人工验放26本中国旅客护照或16本外国旅客护照，是解答旅客提问6次……作为目前深圳湾边检站唯一以个人名字命名的示范组，组长董枫因为在提高边检服务水平工作中的突出成绩，27岁就荣获公安部授予的个人一等功嘉奖，这在全国边检系统属罕见。刚入职时的董枫对这份职业充满憧憬，但日复一日相同的查验流程，也让他对自己的职业价值产生过怀疑，“我究竟怎样才能发挥自身价值？”董枫正在查验台前工作最贴心：整理近150个生僻字 提高通关录入时间一日正值午间高峰，一辆满载乘客的商务车从香港方向进入董枫所在的查验通道，他注意到，车上一位旅客表现异常，用墨镜、围巾、太阳帽把自己捂得严严实实。“您好，请摘下墨镜、围巾和太阳帽。”董枫微笑着示意其摘帽脱镜接受人证对照，却没有得到回应。董枫又一次微笑着说：“请您配合我检查，谢谢！”旅客迟疑了许久，才极不情愿地慢慢摘掉帽子、取下墨镜、拿开围巾，结果露出了一张没有完整皮肤、完全变形的脸。“啊！”与这位旅客相邻而坐的女士被吓得发出尖叫，董枫心里也一惊，但意识到自己的身份，迅速镇定下来，再次微笑向其轻点了一下头，随后真诚地说：“王老先生，谢谢您的配合”。或许是因为这位旅客此前遭受了太多人的冷眼嘲讽，当面对边检民警的微笑和平静时，老人家的眼泪一下子就涌了出来，并要求司机摇下车窗，伸出布满严重烧伤痕迹的双手。董枫见状立刻站起来，握住他的手，轻声对他说：“欢迎回家！”这件事让董枫感慨颇多，“过去，我把自己、工作、成功看得太高，理想与现实的落差一度让我失去方向。这件小事不但把我拉了回来，而且让我深刻体会到了微笑服务的魅力。”董枫说：“全心全意为人民服务不是放在嘴上，而要落在实处，才能被大家记在心中。”但光是微笑服务就够了么？董枫觉得，微笑并不是服务的全部。作为一线边检民警，只有提高自身的查验效率，才能给旅客带去更好的通关体验。他为此想了很多办法，比如港澳台居民姓名中异体字、生僻字较多、录入难，影响通关时间。于是，他通过查阅资料，搜集整理了工作中浪费较长时间录入的200个汉字和近150个生僻字，认定了80个不能录入的汉字，解决了在验放过程中录与不录、该怎么录入的难题，既节约时间，又能避免录入差错。此外，董枫在工作中总结出“三快三细”的验放心得，“三快”是指证件翻阅快、资料录入快、加盖印章快；“三细”是指人证对照细、证件鉴别细、资料核对细。因为他的用心和专注，从警以来，他从未出现过任何类型的业务差错。因为验证方式的改进，他的效率在站里首屈一指，2009年，人均验放旅客6.2万人，董枫验放了9.4万人；2010年，人均验放旅客6.7万人，董枫验放了10.1万人……董枫说，“可能我的验放速度就比别人快几秒，看似不起眼，但每个人快几秒就不是小数了，同等条件下，就能让排在第十位的车辆较其他通道快10分钟过关。”董枫的最高纪录是在一个工作日内验放了约1200名外国旅客，同样的时间内，很多民警也就能验放约200名外国旅客。“不过这个案例比较特殊，当时正好赶上广交会，有大批来自同一个国家的外国旅客，稍微减轻了我的工作压力。”董枫腼腆地笑着说。最温暖：研究旅客排队心理 自制服务卡片获赞渐渐地，董枫的名声在来往的跨境司机中传开。出入境高峰期间，他们经常会问巡查民警：“董SIR在哪条道？”有些司机过关时，一看是董枫，就拿起手机跟朋友打电话报告：“走5号道，是董SIR。”此外，董枫还经常跟同事从心理学的角度研究如何减少旅客的负面情绪。比如经过长期的观察，他发现有很多旅客在排队查验过程中，会显得焦躁不安。董枫说，出入境口岸人流密集，最怕就是因旅客焦躁不安而引起混乱。他和同事们去图书馆翻阅各种心理书籍，研究旅客排队的心理状态变化，又综合学习发达国家、地区边检的先进经验，制定出了许多针对性的措施。比如在查验通道增设电子显示屏播放查验流程，减少首次通关旅客内心的疑惑；在查验通道地面上画线，标注旅客排到这条线时，大约还需等待多久……董枫和同事们还设计推出“董枫示范组”服务卡，以中英文对照、繁简体互换的方式，针对港澳台地区以及外国旅客过关常见疑问进行解答。比如有的外国旅客签证过期，无法入境内地，服务卡就会指引旅客前去香港的相关机构进行业务办理，一经推出广受好评，而印制卡片的钱，都是组员们自己掏的。正是因为有像董枫这样的边检民警，从2008年到2018年，深圳湾口岸的旅客验放量虽然增长了近十倍，但口岸忙而不乱，中国公民出入境排队等候时间不超过30分钟等一系列便民举措也在此落地生根。董枫觉得，随着粤港澳大湾区建设的步伐越迈越稳，城市之间的联系会日益紧密、便捷。“以后过关有可能实现像坐地铁过安检一样快速。”董枫说，这也对边检民警提出了更高的要求，要像日新月异的科技一样，不断提升自身素质，才能保障粤港澳大湾区的互联互通。文、图/广报全媒体记者肖博峰 通讯员黄钊、陈一帆、刘媛媛中新网宁波3月13日电(记者 李佳S 通讯员 江山宁 施大卫)随着叉车缓缓倾斜角度，车厢内装载的方便面、杂粮米粉等“洋货”纷纷倒入垃圾池。3月13日，宁波海关对近期发现的共2.35吨不合格进口食品进行了集中销毁，该批不合格产品主要来自越南、日本、德国等国家。在位于宁波北仑郭巨街道的固废处置有限公司中，各式包装的方便面、面包等“洋零食”整齐排列，待海关工作人员清点核对后，这批堆成“小山状”的食品被投入垃圾池进行集中焚烧销毁。据宁波海关食品处处长朱惠君介绍，该批不合格进口食品涉及河粉、方便面、杂粮米粉等，物品重量共2.35吨，不合格原因系含有未经准入的动物源性成分、营养元素不符合国标要求等。近年来，随着贸易全球化不断深入，进口食品已成为人们日常消费的重要组成部分。据宁波海关统计，2018年宁波口岸共进口食品27.1亿美元，同比增长9.4%，主要进口品种为粮食、水海产品、乳品、酒类、肉类及杂碎，主要来源国(地区)为澳大利亚、巴西、美国等。但从检验结果来看，仍存在部分货物不符合中国法律法规和食品安全国家标准的情况。2018年，宁波口岸进口食品化妆品检出不合格并监督退运销毁157批次，主要不合格产品为糕点饼干类、酒类、饮料类、糖果类、乳品、粮食及其制品等。检出问题主要为无输出国家(地区)官方证书、食品添加剂超标、标签不合格、过保质期、产品未获准入等。为保障民众“舌尖上的安全”，2018年宁波海关积极开展“进社区、进乡村、进网络、进校园、进商超”等宣传活动，举办各类现场活动41次，专题讲座12场，发放宣传资料6000份，受众4449人，解答咨询2556个，进一步提升公众对食品安全的认知度。(完)双休日南京祭扫人数达到54万人新华报业视觉中心记者 宋宁 摄扬子晚报讯（通讯员 黄隽 记者 董婉愉）刚刚过去的双休日天气晴好，最高气温蹿上20℃，不少市民出门踏青祭扫先人。17日上午9：30，记者前往南郊普觉寺和功德园、隐龙山墓园，发现陵园内人满为患，甚至地铁、公交线路也是一片拥挤。首站来到雨花台功德园，园区为进出车辆规划了路线，但进入园区的车辆较多，园区停不下，车辆在道路上停放长达千米开外。近年来，各陵园都严格禁止燃放鞭炮等，市民们多手捧鲜花和水果祭扫，有的家属还带来了家里的花瓶、盆景。在隐龙山墓园，园区规划车位有限，据介绍，很多市民一早就出门祭扫，一来能有地方停车，二来祭扫完毕可以就近到南唐二陵或南郊赏花踏青。“扫墓市民多比较文明，除了献上鲜花，都是在领取的桶内烧纸。17日下午，南京市殡葬管理部门统计显示，双休日南京各墓园共接待54万人次市民祭扫。在接下来到清明期间，各陵园已做好接待计划，保障清明祭扫安全、文明、绿色。中新社成都3月15日电 (王鹏)中共成都市温江区委组织部15日下午发布通报称，温江区教育局局长黄晓东、区市场监督管理局副局长赵勇登停职检查。这是近日引发社会高度关注的成都七中实验学校食堂食品安全事件的最新进展之一。3月12日下午，部分学生家长反映位于成都市温江区的民办学校--成都七中实验学校小学部食堂食品存在过期发霉等问题。3月13日，随着疑似该学校发霉食品的照片和视频在互联网上广泛传播，该事件立即引发社会高度关注。3月13日下午，成都市委市政府召开成都七中实验学校食品安全专题会，回应社会关切。此次会议上，“一查到底”“严惩不贷”“严肃问责”等成为关键词。同时，相关部门对该学校所有冻库及库房内食材及时进行了查封，对投诉反映的食材抽样送检。3月15日，成都市温江区市场监督管理局对首批5个样品检测结果进行了通报。通报称，该学校食材蛋挞皮、咸蛋黄、珍珠汤圆、泡菜、鱼头剁椒等5种食材经检验，所检项目符合食品安全标准要求。3月15日，中共成都市温江区委组织部发布通报称，鉴于在成都七中实验学校部分学生家长反映小学部食堂管理问题中，履职不力，工作不到位，造成不良影响，经中共温江区委研究决定，温江区教育局局长黄晓东、区市场监督管理局副局长赵勇登停职检查。记者了解到，此次事件仍在持续调查中。(完)山东如此多娇！五岳之首泰山在这里拔地而起，中华母亲河黄河在这里奔腾入海，儒家创始人孔子在这里蜚声于世，齐鲁大地坐拥“一山一水一圣人”，更有数不尽、看不完的山水好风光。“泉城”济南、“鸢都”潍坊、“孔孟故里”济宁、“齐国故都”淄博、“海上明珠”青岛、“人间仙境”烟台、“东方太阳城”日照……江山如此多娇，山东风景独好！动图来源：山东省文化和旅游厅名山大川 秀美如画动图来源：山东省文化和旅游厅泰 山“岱宗夫如何？齐鲁青未了。”“五岳之尊”泰山，古时又称“岱山”“岱宗”，气势磅礴，雄伟壮丽，古往今来，吸引无数文人名士到此游览，是世界文化和自然双重遗产。“五岳独尊”刻石，为泰山标志性景观题刻。王德全 摄传说，泰山有四大奇观：“泰山日出”“云海玉盘”“晚霞夕照”“黄河金带”攀高峰、看日出望云海、拜庙宇……来山东一定不能错过“登泰山而小天下”的机会。瞻鲁台观日 王德全 摄崂 山“齐东巨擘崂山指，到处风光别有天。”闻名中外的崂山，屹立于黄海之滨，被誉为“海上第一名山”。站在山顶望沧海，惊涛拍岸，巨浪排空，云雾缭绕，山海共舞，令人叹为观止！崂山云海。青岛市委宣传部供图沂蒙山“巍巍蒙山高，亲亲沂水长。”沂蒙山，不仅承载了厚重的历史文化底蕴，传承着革命先烈的红色沂蒙精神，还拥有旖旎风光、连绵山峦。这里崮险峰峻，林木参天，素有“天然氧吧”的美誉。蒙山金秋。临沂市委宣传部供图沂蒙画卷。临沂市委宣传部供图千佛山“登临记秋晚，几案与云平。”千佛山是山东省会济南的三大名胜之一，传闻舜在历山耕田，又名“舜山”“舜耕山”。山上庙观林立，石佛遍布，四季景色斑斓。站在山顶，泉城风光一览无遗。济南千佛山。宋广兴 摄五莲山“五莲山丽九仙神，几度来归几度亲。”位于山东日照的五莲山以奇、秀、险、怪、幽、奥、旷七大特色闻名。这里河川纵横，万木峥嵘，怪石嶙峋，宋代文豪苏轼赞其“奇秀不减雁荡”。日照五莲山。日照市外宣办供图齐长城“危哉穆陵关，高出众山顶。”有人说，波澜壮阔的中国长城建筑史便是从齐长城开始。陈勇 摄齐长城遗址，始建于春秋时期，建成于战国时期，迄今已有两千多年的历史，被誉为“中国长城之父”。它横亘于齐鲁大地之上，沿山势起伏蜿蜒，高峻险要尽显春秋战国时期强国之风。陈勇 摄河海湖泊 美不胜收黄河入海口“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。”滔滔黄河水永不停息地奔涌，从青藏高原发源，九曲连环，在齐鲁大地入海。黄河入海口风光。侯贺良 摄黄河入海口，既有河海交汇处黄蓝分明的独特景观，还有鸟鸥翔集、芦苇摇曳的湿地风光。黄河入海口风光。侯贺良 摄海滨风光好客山东不仅怀抱大好山川，更拥波澜壮阔的海滨风光。动图来源：山东省文化和旅游厅山东海岸线3000多公里长，傍海而生的青岛、烟台、威海、日照、潍坊等市，是海内外游客所钟爱的游览胜地。青岛美丽的海湾。青岛市委宣传部供图烟台初旺渔港。钱程 摄潍坊国际风筝会海上竞技。梁 摄海风徐徐，翻涌的海浪将细密的沙砾层层铺垫成金色沙滩，渔船、帆船星罗棋布，最美的是炎炎盛夏，人们能沐浴阳光，尽享碧海蓝天。日照海滨风光。日照市外宣办供图趵突泉“泺水发源天下无，平地涌出白玉壶。”乾隆亲题“天下第一泉”的趵突泉在泉城济南，昼夜汩汩，水涌若轮，澄澈清冽。动图来源：山东省文化和旅游厅其周边还散布着金线泉、漱玉泉、柳絮泉等众多名泉，构成了趵突泉泉群。济南趵突泉。宋广兴 摄大明湖“你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”一部火遍大江南北的琼瑶剧让大明湖闻名遐迩。大明湖固有“泉城明珠”之誉，湖中碧波粼粼，荷叶田田，游船荡漾。动图来源：山东省文化和旅游厅“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”是对它的最佳写照。俯瞰济南大明湖。宋广兴 摄天鹅湖“他时高展凌霄翮，万里扶摇掣海云。”在山东荣成有一片浪漫的天鹅湖，每年冬天，都会吸引上万只天鹅成群结队过来越冬。动图来源：山东省文化和旅游厅它们时而曲颈，时而飞翔，时而游荡，时而嬉戏，宛若灵动的天使，与人和谐共处。荣成市云雾笼罩着成山天鹅湖，成群结队的大天鹅在湖面上翩翩起舞。中新社发 杨志礼 摄在“大天鹅之乡”山东省荣成市烟墩角天鹅湖内鹅声一片。中新社发 陈宏青 摄东平湖“山排巨浪，水接遥天。”东平湖，古时称梁山泊，是《水浒传》中八百里水泊唯一遗存水域。沧海桑田，八百里水泊如今仍旧拥有天高水阔的意境，三面环山，叶舟穿梭，四季如画，素有“小洞庭”之称。东平湖风光。张越 摄东平湖掠影。亓勇 摄微山湖“微山湖哎~阳光闪耀片片白帆好象云儿飘。”一曲歌谣把人们带进美丽的微山湖。秋歌 摄微山湖，从枣庄滕州蜿蜒至济宁微山在烟波浩渺的碧水上，船只游荡，水鸟飞鸣，野鸭成群，渔乡风情浓浓。每到夏日，千顷碧波如翡翠，万亩红荷映绿水。秋歌 摄白浪河白浪河，是山东潍坊的母亲河，贯穿城市南北，微风轻度，放眼望去，绿波浮烟。图为，白浪河风光。袁彦奎 摄在白浪河入海口处，世界最大无轴式摩天轮“渤海之眼”已投入使用，可近观白浪河，远眺渤海湾，海河风光，尽收眼底。图为，夕阳下的“渤海之眼”。\u3000袁彦奎 摄人文景观 丰富灿烂齐鲁大地的山光水色孕育了丰富灿烂的人文景观。动图来源：山东省文化和旅游厅曲 阜山东曲阜，是伟大思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。孔子倡导的儒家思想，2500多年来，一直是影响东方人人生价值观念和治国为政的重要思想源泉。祭孔大典 梁 摄孔府、孔庙、孔林，统称“三孔”，以丰厚的文化积淀悠久的历史文明宏大的建筑规模以及较高的科学艺术价值而著称。因曲阜在中国历史和世界东方文化中的显著地位，它被尊崇为世界三大圣城之一。至圣林。曲阜市委宣传部供图曲阜万仞宫墙。曲阜市委宣传部供图台儿庄古城台儿庄古城，有“活着的古运河”之称，也被视为“京杭运河仅存的遗产村庄”。这座因京杭大运河而兴盛的古城，历经数百年的风霜洗礼，沉淀了古色古香的旧时光。古运河。孔闯 摄夜幕降临、华灯初上之时，台儿庄的运河风光更加妩媚动人。看两岸灯光璀璨，听船头歌声婉转~台儿庄古城夜景。孔闯 摄东阿古城“圣乡自古煮神药，阿井千年涌仙泉。”东依泰山，南临黄河，千年古城东阿，被誉为“万户喜鹊吉祥地，千年阿胶福寿乡”。古城如今焕发着新生机，登山揽胜景祈福求吉祥吃养生阿胶在这里皆能如愿。东阿阿胶城。陆新生 摄周村古商城周村古商城，又称“大街”，素有“旱码头”的美誉，这里商埠众多，古街交错，古建筑集聚，保存了旧日古朴的历史原貌和诸多珍贵文物。周村古商城。淄博市文化和旅游局供图各地游客纷至沓来，参观文化底蕴深厚的百年老字号以及种类丰富的历史展馆，品尝香酥薄脆的周村烧饼。影视剧《大染坊》《闯关东》等皆以周村古商城为主要拍摄地。周村古商城。淄博市文化和旅游局供图美哉四季 等你来赏大美山东，一年四季都有好去处。春天，山东沂源芝樱花开。秋歌 摄夏天，山东微山湖荷花盛放。秋歌 摄秋天，泰山岱庙千年银杏树披上金黄外衣。范宏亮 摄冬天，山东蒙山极顶白雪皑皑。临沂市委宣传部供图时值春暖花开时，千年孟府流苏花开，菏泽牡丹艳压群芳，肥城桃花连绵怒放……这个春天，山东正在惊艳你！千年孟府流苏花开。王崇印 摄“曹州牡丹甲天下”，图为菏泽曹县牡丹 梁 摄肥城桃花盛放。梁 摄今朝山东如此多娇，你不来，怎么知道它有多美？作者：赵晓中新网银川3月13日电(于翔 额丽其格)13日，记者从宁夏水利厅了解到，宁夏水利厅印发了2019年宁夏水量分配计划及调度预案，作为宁夏各业取用水管理的基本依据。据了解，2019年国家分配宁夏黄河耗水指标43.73亿立方米，是1999年以来黄河实施统一调度以来最多一年，为宁夏各业用水提供了有力支撑。其中，分配生产生活耗水指标41.49亿立方米。并按照生态优先、绿色发展理念，首次单列宁夏生态用水指标2.24亿立方米。根据水利部分配的水量指标，结合宁夏水资源管理有关规定以及水权确权成果，按照“依法分配”“足额分配”“保障重点”的原则，制定了2019年水量分配计划，将国家分配到宁夏的水量按水源、分行业全口径分配到各大干渠、各市县及有关单位。根据调度预案，宁夏计划取用水74.61亿立方米，其中黄河水67.69亿立方米、地下水6.47亿立方米、非常规水0.45亿立方米。扬水灌区春灌计划4月1日上水，自']