['流灌区4月6日开闸放水。(完)建设一流湾区和世界级城市群(新论)港珠澳大桥正式通车运营，强化港澳和内地的经济联系；《广深港高铁(一地两检)条例》正式实施，推动香港顺利接入国家高铁网络……在粤港澳经济联系日益紧密的今天，从国家层面发布《粤港澳大湾区发展规划纲要》，顺应了粤港澳融合发展的大趋势，更为粤港澳地区擘画了全新发展蓝图。作为一种重要的滨海经济形态，湾区是全球经济发展重要的增长极，是新技术、新产业、新模式、新业态的策源地。世界银行数据显示，世界上60%的大城市坐落在湾区，75%的经济总量集中于湾区。与世界上其他湾区相比，粤港澳大湾区具有独特优势。总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约7000万，经济总量约10万亿元人民币，11个城市的经济总和相当于世界第十大经济体……粤港澳大湾区具有巨大发展潜力，国际媒体也认为，“如果把各种因素放在一起考量，就会得出粤港澳大湾区一定会繁荣发展的结论”。打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。“茫茫九派流中国，纵横当有凌云笔”。从更大的视野来看，从京津冀协同发展到长江经济带，从建设雄安新区到长三角一体化升格为国家战略，可以说，善于整合区域发展优势、形成整体发展效能，这是党中央治国理政、深化改革的一个鲜明特色。打造粤港澳大湾区，也是这一改革思路的体现，将充分发挥粤港澳综合优势，深化内地与港澳合作，进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用。粤港澳三地形成了差异化的竞争优势，构成了一个组合式中心城市群，整合起来就能释放出“整体大于部分之和”的协同效应。广东的广州、深圳、珠海以及一批中小城市形成了多层次、多组团、多中心的繁荣发展格局；香港是全球离岸人民币业务枢纽，也是国际金融、航运、贸易中心；澳门是我国与葡语国家商贸合作服务平台，是中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地。三地各有所长、差异分工、优势互补、强强联合，具备建成国际一流湾区和世界级城市群的基础条件。同时也要看到，粤港澳大湾区是在一个国家、两种制度、三个关税区、三种货币的条件下建设的，国际上没有先例，需要我们自己探索一条新路。正如习近平总书记指出的，“建设好大湾区，关键在创新”。而创新的重要方面，就是加强制度创新。充分认识和利用“一国两制”制度优势、港澳独特优势和广东改革开放先行先试优势，坚守“一国”之本、善用“两制”之利，用制度创新为经济融合、产业集聚保驾护航，才能打破行政分割的限制，为粤港澳大湾区发展释放制度红利。一个充满活力的世界级城市群，一个具有全球影响力的国际科技创新中心，将成为“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区。粤港澳大湾区前路可望、未来可期，将不仅惠及周边地区，更为国家的高质量发展注入动力。(作者为国家发展改革委国际合作中心主任)中新网南阳3月13日电(王t)“老师，啥叫无人机？”“老师，无人机会飞吗？”“它能飞出地球吗？”3月12日，在河南省镇平县大山深处的黑虎庙小学操场上，一群小学生们围着一架多旋翼无人机不断地向河南省航空学会的工作人员索求答案，一双双求知的眼睛充满了好奇和热情。当日，河南省航空学会2019航空科普进校园第一站走进镇平县高丘镇黑虎庙小学。黑虎庙村是典型的贫困村，黑虎庙小学地处大山深处，校长张玉滚因18年坚守这里，不离不弃教书育人，获得“时代楷模”、“感动中国”2018年度人物等荣誉。当河南省航空学会工作人员带着无人机设备走进校园时，从未走出过大山的孩子们在远处探头探脑地张望，急于想知道无人机是啥模样，它有什么作用。看着一双双好奇的眼睛，工作人员赶紧向孩子们进行无人机演示。孩子们迫不及待地纷纷抛出自己的问题：“无人机既然会飞，它能飞出地球吗？”“它有什么用处？能飞多远？”“它们咋和电视里的飞机不一样，没有翅膀？”针对孩子们一连串的疑问，工作人员一一作答。孩子们在答案中若有所思，快乐聆听。操场上，不时有孩子张开双臂做出起飞的动作，似乎自己的飞翔梦想已经照进现实。看着工作人员熟练地让无人机做出各种难度的飞行动作，孩子们阵阵惊叹。“老师告诉我们无人机会飞，希望会飞的无人机能让我们的梦想起航，走出大山。”张玉滚告诉记者，在外界给予关注前，黑虎庙小学条件十分差，“往昔破败不堪的教学环境，柴火棍当教鞭，山区孩子求学不易，孩子们的梦想因为条件差只能是梦想，成为现实简直难上加难。今天河南省航空学会为学生送来航空科普大餐，并捐赠价值3万余元器材及书籍，黑虎庙小学孩子们的科技梦将不再仅仅是梦了。”据了解，河南省航空学会此次不仅为学校孩子们赠送了器材，还将无偿提供无人机专业人士教学帮带，帮助黑虎庙小学组建无人机社团，为老师和学生提供课程培训，让孩子们了解并掌握最先进的科学知识。河南省航空学会秘书长何晓聪表示，此次活动意在让贫困山区的孩子能够像城市中的孩子一样从小了解航空知识，感受航空文化的魅力，让航空和科技种子在孩子们的心里生根发芽，通过让他们学习无人机、航模科技知识，激发他们学科技、爱科技的热情，从而能圆自己的科技梦。“也希望社会各界更加重视贫困地区的科普教育，帮助贫困地区小学完善科普活动各项条件，真正让贫困山区的孩子们通过科技活动，扩宽视野，增长见识。”据悉，2018年，河南省航空学会已为河南省5000多名中小学生举行了近15场科普活动。(完)央视网消息：有人说选择了一个岗位，就等于选择了一种生活，而成为一名爆破专业的战士，就注定了整日与地雷弹药相伴，行走在危险的边缘。许元晖就是这样一位行走危险边缘的人，他是83集团军某合成旅作战支援营工兵连的一名爆破技师。从军15年，从南苏丹战乱的土地到云南丛林密布的雷场，他的每一个选择似乎总比上一个凶险，两枚维和勋章、一枚实雷、300多枚哑弹，是他军旅生活的真实记录。2011年和2016年，许元晖曾两次作为中国维和部队的一员出征，在他珍藏的维和纪念品中有一个特殊的包裹。“当时我说我要去维和，我妈说我给你包一包土，到那边之后想家了看看，要是出现水土不服了可以弄点喝一点。”带着这包土许元晖踏上维和之路。在南苏丹，许元晖把这包家乡土分给了十六名战友，而他自己把剩下的一小半，在想家时分七次冲水喝下。南苏丹所有人期待的和平被打破了。2016年7月8日，正当许元晖和战友们吃饭时，突然听到紧急集合的哨声。这一天南苏丹首都朱巴燃起战火，中国维和营的全体官兵进入一级战备，许元晖组织战友负责难民营周边的安全警戒，7月10日下午，战势愈演愈烈。“尤其这个子弹，有时候比较密集，我们只能围着一个集装箱到处找掩体，其实如果近距离的话那个集装箱根本就挡不住子弹。”不久，对讲机里传来的消息让所有人痛心不已，在许元晖站位直线距离不足200米的地方，李磊和杨树朋的步战车受到了攻击。“一个小时之后，营里面传过来消息，说李磊已经牺牲了，杨树朋因为失血过多也慢慢进入昏迷状态。我们当时心里面都非常痛心。”许元晖说。当天晚上，许元晖和战友接到命令，进入难民营保护难民安全。由于信号中断，那几天里，许元晖来不及给家人报平安，他并不知道，父亲在前一段时间因为感冒引起肺结核走了一趟“鬼门关”，更不知道，战友牺牲的消息传回国内后，父亲在几天时间里黑发全部变白。结束南苏丹的维和任务后，许元晖在机场用母亲的这块红布，裹了一包南苏丹的泥土，带回了祖国，他希望这块土地，能够感受到中国的和平与安宁。如今，许元晖又选择成为一名爆破师，为和平与安宁奋不顾身。2018年8月，许元晖接到了陆军实战化扫雷骨干集训任务。“有一个去云南的任务，要到雷场去扫除真雷，敢不敢去？怕不怕？”“不怕，我去！”接到连长的电话后，许元晖没有犹豫。当时，连队考虑到许元晖的妻子怀孕不久，这项任务又十分危险，反复征求他的意见，但许元晖坚持。“我关注云南边境扫雷行动3年了，作为地爆专业的老兵，能去排雷是莫大的光荣。”许元晖说。就这样，许元晖瞒着父母和怀孕的妻子奔赴扫雷前线。许元晖之前没有参加过系统的扫雷培训，因此在集训队组织的第一次摸底考核中，他只取得了中等成绩，“当时感觉脸上火辣辣的”。接下来的几天，许元晖加班加点学习，把自己当成一个小学生，有不会的知识就拿一个本子记下来，向授课的教员和一起集训的队员反复请教，当天的知识点记不住就不睡觉。靠着这股不服输的劲头，随后几次考核，许元晖的成绩次次名列前茅，别的单位的队员总是开玩笑说：“许元晖，你可真厉害！”集训后期，许元晖随队到云南省麻栗坡县靶子雷场三号作业场进行扫排作业，他说：“这才是真正的生死考验。”许元晖入伍担任爆破技师后，排除过不同类型数不清的未爆弹，经历过多次危险情况，但这一次比以往任何一次任务都艰巨。许元晖负责的区域是一个陡峭的山坡，作业时要将绳子绑到腰上。他一手拿着绳子，一手拿着探雷器操作，难度非常大，更为糟糕的是当天还下起了小雨，这让本就困难的作业又多了一份危险。许元晖一寸土一寸土反复地过，累了就吊在绳子上歇一会儿。一个多小时过去了，突然，探雷器发出“嘀嘀嘀”的警报声，确定是一枚实雷后，许元晖一下子紧张起来。标定雷位、定点挖掘、稳步推进，时间一分一秒过去，随着泥土被一点点清除，雷体慢慢呈现出来。“这是一枚72式压发防步兵雷，是被改装概率较高的一种雷型。”许元晖在脑子里又过了一遍操作规程后，对其进行信药分解。两分钟后，这枚尘封几十年的地雷被顺利排除。“整日与地雷弹药相伴，有没有害怕过？后悔过？”曾有人这样问许元晖。“我曾害怕过，但从来没有后悔过。”许元晖说。虚假签收、快递慢达、驿站丢件……快递怎能让消费者“不快”？新华社南昌3月15日电 题：虚假签收、快递慢达、驿站丢件……快递怎能让消费者“不快”？新华社“中国网事”记者姚子云 熊家林明明没有确认收货，却提示商品已签收；因运输超时，“鲜果”生生耗成了“霉果”……如今网购已成为许多人生活的一部分，但网购物流环节的糟心事却常常会降低消费体验。快递为何引发消费者“不快”？用户体验如何进一步提升？记者就此进行了调查。快递签送服务暴露行业短板据国家邮政局数据显示，2018年全国快递服务企业业务量累计完成507.1亿件，同比增长26.6%；业务收入累计完成6038.4亿元，同比增长21.8%。随着快递服务覆盖规模的迅速扩张，一些问题也越来越被消费者所关注。“教师节时，觉得花价太高，便在网上提前预订，商家承诺三天能送达。结果五天才到，鲜花都快成干花了。”在江西财经大学现代经济管理学院就读的大学生徐震宇说，最后只能选择花高价再买鲜花。“快递慢达”不仅影响消费体验，甚至也成了卖家的烦心事。在朋友圈中卖脐橙的杨女士说，有一单交易是从赣州市寻乌县寄到上海浦东区，一般情况下三天就可以送达，结果快递在路上花了十来天，到买家手里时已经从鲜果变成“霉果”。不仅损失了一箱脐橙，还影响了信誉。“快递慢达”尚且能收到货，有的消费者还遇上了丢件的烦恼。在广州工作的邓小姐为弟弟网购了一件衣服做生日礼物，等了十天却迟迟未到。经过查询发现，快递早在一周前被快递员派送并签收。邓小姐联系快递员未果，转而联系片区快递公司，没想到快递公司回复，这个快递员因为品行不端已经被公司开除，货物也被他带走了。“弟弟的生日已经过了，即使快递公司进行了赔偿，但是庆祝生日的心意也补不回来了。”邓小姐说。“有时还没收到快递，就显示已被本人签收，快递被虚假签收让我不禁担心起寄件安全。”安徽省合肥市市民杨宝驹纳闷地说，自己作为资深网购用户，越发觉得快递成了网购中的短板环节。记者从江西省邮政管理局消费者申诉处理中心了解到：2018年，申诉处理中心共办结有效申诉约1600件，申诉问题集中在投递服务、延误和丢失短少三个方面，申诉处理中心全年为消费者挽回经济损失共计82万余元。三重原因催生快递“槽点”记者采访发现，快递各环节中，快递员的考核标准、快递仓库的承载能力和投递点的管理水平等都会影响快递能否及时送达。DD准点送达考核严格，快递员被迫选择代签。江西省南昌市天天快递的快递员小云告诉记者，各个快递公司给快递员设置了签收率考核指标，比如有的公司签收率为97%，就是说，派送100个快件，只允许有3个快件属于异常情况，即客户电话关机、没人接等。但实际上异常情况数量往往远超3个。快递员送一个快递能赚1.5元，而一旦签收率不达标，每件会被罚款20元，所以部分快递员只能选择代签。另外还有准时送达的要求，快递公司一般要求快递要在两个小时内从二级站点送到客户手中，如果未在规定时效内签收，又未上报异常信息，就属于延误，也会罚款。DD快递路线设置不合理，仓储机制有待完善。多年从事淘宝的店主徐盛华说，部分快递公司规模小、布点少，快递网络不健全，导致了“快递多跑路，买家多操心”的情况。加上部分快递公司仓储机制还不健全，一旦遇到“双十一”等快递量极大的节点，揽件超过极限，便会出现延迟揽件的情况。但是公司往往不愿意为了一年中偶尔出现的少数“爆仓”节点去增加仓容以及揽件人力成本。当这些快件来不及分拣而被迫滞留时，买家端显示的信息就一直都是等待揽件，而快件却迟迟未被发送。DD寄投点管理不规范，快递丢失索赔难。“白天送货，买家往往出门不在家，为了避免多次配送的物流成本，快递员一般会在小区附近的驿站选择终端配送点(揽投点)。有些小卖部等门店也会承接快递代收的业务。这些配送点往往直接与快递员达成协议，管理不规范，存在快递安全风险，容易导致快递丢失或被冒领。”中国邮政集团公司江西分公司速递部总经理杨标明说，驿站代收后缺乏信息闭环，可能会造成快递的丢失。而在索赔方面，未建立完善的掉件赔偿机制，是消费者维权难的原因。物流端问题需多方合力破解江西财经大学国贸学院副教授罗春香介绍说，目前许多快递公司都是通过集散模式布置配送点，从商家到分拨中心再到买家所在配送点，形成了三角而非直线的运送路线。罗春香建议，通过发展协同物流，让各家快递点信息互通，实现从集散模式到点对点模式的转变，最大限度合理规划物流的配送信息，打造物流联盟。在驿站管理方面，有专家认为应完善监管机制从而提升配送效率。“通过以精细、动态、科学的管理，实现物流的自动化、可视化、可控化、智能化、网络化，从而提高资源利用率和生产力水平。”罗春香说，现在一些企业已经在尝试无人机配送等方式杨标明建议，快递末端应与揽投点签订协议规范经营，从信息录入到快递取走，都能及时更新反馈，形成物流信息闭环，确保快递能够在每个环节被定位。同时，进一步推广快递保价服务，为贵重快递“保价”护航。加强人性化管理，完善考核机制方法，对于虚假签收人员要加强教育惩处，不能简单以罚代管。《中华人民共和国电子商务法》已经从2019年1月1日起正式施行。其中第五十二条指出：“快递物流服务提供者为电子商务提供快递物流服务，应当遵守法律、行政法规，并应当符合承诺的服务规范和时限。快递物流服务提供者在交付商品时，应当提示收货人当面查验；交由他人代收的，应当经收货人同意。”专家表示，随着相关法律法规的完善，快递时限、服务、代收等方面都得到了明确规定，这将进一步促进电商和快递行业规范化发展，以保障消费者权益，提升消费体验。未如实告知身体状况有过错 但保险公司没有及时行使解除权老人“带病投保” 法院支持获赔在购买保险一年后，武大爷因患癌症住院治疗，但保险公司调查发现武大爷属“带病投保”，因此拒绝理赔。石景山法院经审理认定武大爷确实系“带病投保”，但保险公司在知情后没有及时解约，故一审判决保险公司赔付武大爷26.7万余元的保额。虽然武大爷胜诉，但并不意味着他在投保中没有过错。法学专家表示，老年人由于年事已高，常会患有基础性疾病，这些事实在投保时务必要向保险公司一一说明，否则不仅会无法获赔，已缴纳的保费也可能不予退还。案例儿子给老人投保业务员代签合同2017年，武先生因为要给儿子购买保险，便开始打听了解投保情况。通过朋友介绍，他与北京某保险公司的业务员取得了联系，详细询问之后，武先生认为该公司值得信赖，便在给自己儿子购买保险的同时也为父亲武大爷投保了重疾险、寿险和商业医疗险三款保险。由于武先生在天津工作，是异地投保，他始终没有与业务员见过面，都是通过电话、微信联系投保事宜。保险合同也是业务员通过电话询问后帮忙代签的，声明告知事项也均为业务员代为填写。保险合同约定，如果武大爷患重大疾病或因病身故，则由保险公司按保额理赔。去年3月，武大爷被检查出下咽恶性肿瘤(即喉癌)，由于该疾病属于保险合同中约定的重大疾病，武大爷随即向保险公司申请理赔总额为27万元的三份保单。保险公司认定恶意投保拒绝理赔但武大爷提交理赔申请后，保险公司却作出了单方解除保险合同的决定，且表示已经缴纳的保险费用也都不予退还。保险公司之所以拒保，是因为他们经过调查发现，武大爷在投保前几天就已因患脑梗死、脑基底瘤住院治疗。而在投保时，武先生隐瞒了父亲的健康状况，并未如实告知。而武大爷患病的情况会直接影响到保险公司是否决定承保或提高保险费用。对于武先生所述的合同代签问题，保险公司称原则上公司不允许业务员代签合同，为了防止出现代签，针对每笔保单公司都会安排其他部门的工作人员进行电话回访。而在公司进行电话回访时，武先生并没有对健康告知的内容提出反对，并称保单是其亲笔书写。保险公司认为，武先生始终隐瞒父亲的健康情况，这种行为属于恶意投保，因此决定拒绝理赔。投保人是否尽了告知义务引发争议在涉案保单的客户信息告知部分，是否患有脑部及脊髓疾病是投保人需要提供的信息之一，如果告知信息不属实，将影响保险合同的效力。“业务员没问过我父亲的身体情况，只说了保险是多少钱。”武先生表示，业务员并没有按照合同及附件询问，由于父亲一直由弟弟照顾，在投保时他确实不清楚父亲竟住过院。而他在投保一年后主动告知了父亲的情况，还将病历邮寄给了保险公司。在武先生邮寄病历后，保险公司曾与他通话核实。在电话中，武先生说明了父亲“带病投保”的情况，保险公司也明确表示将要解除合同。但一个月后，保险公司仍然继续扣划保费，并没有发出解除合同的书面通知。武先生表示，这种情况应该视为保险公司已经知情，并愿意继续承保。但保险公司表示，虽然合同解除的事由已经出现，但公司一直没有取得查阅相关病案的授权，无法完成举证，解除权也就无法行使。在合同没有解除时，公司仍需按合同扣划保费。保险公司因“躺在权利上睡觉”而败诉本案主审法官石景山法院刘丽媛表示，关于投保前的告知事项，我国《保险法》采用的是询问告知模式，即由保险人进行询问，投保人针对询问的问题进行告知。本案中，保险公司通过签订书面合同及电话回访两种方式，对投保人进行了健康告知事项的询问，可以视为保险公司尽到了询问义务，而武先生并没有尽到如实告知的义务。然而，刘丽媛法官表示，在得知武大爷系带病投保后，保险公司的行为实际上是“躺在权利上睡觉”，没有及时行使法定解除权。在投保时，武先生已经签订了授权保险公司查阅病案资料的确认书，但保险公司仍选择继续扣划保费，这导致其丧失了解除合同的权利。综合全案证据，石景山法院一审判决保险公司应当支付武大爷三份保单共计26.7万余元的保额。双方均未提起上诉。现象常有老人患病后才想到寻求保险保障保险公司在推出保险产品前，必然会对产品的收益与费率进行精算，并确定该产品的适用范围，如对投保人设定年龄、身体状况、职业风险等限制。老年人由于身体机能逐渐减退，患有一种或多种基础性疾病的情况较为常见，这会让保险公司理赔风险增加。而一些老年人由于年轻时没有机会投保或保险意识不强，导致在患上疾病后才想到寻求保险的保障。虽然本案中保险公司接受了法院的判决，但这种“带病投保”的行为，对于被保险人与保险公司而言，都存在着巨大的法律风险。针对老年人的需求，目前，有部分保险公司推出了针对性的产品。不过，虽然一些险种甚至允许患有“三高”的老人或高龄老人投保，但相比于普通险种，这些保险普遍存在保障范围小、保费偏高、保额较低等特点。虽然放宽了投保限制，不过如果老人患有允许投保疾病列表以外的病症，仍需履行如实陈述的义务。说法老人“带病投保”引发理赔纷争，究竟该如何处理？对外经济贸易大学法学院教授、博士生导师、北京市京都律师事务所律师李青武进行了如下法律分析：“带病投保”保费恐打水漂投保人投保时的核心义务之一是履行如实告知义务，如果投保人故意隐瞒重要事实而进行虚假告知，或是投保人未经询问被保险人导致回答的内容与事实不一致，或是被保险人将虚假情况通过投保人告知保险公司，一旦该行为足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率，保险公司就有权解除合同。在保险合同解除后，如果投保人未履行如实告知义务是出于重大过失，隐瞒的事实对保险事故发生有严重影响的，保险公司不用履行赔付责任，只需退还保险费。而若投保人系故意未如实告知，保险公司不仅无需赔付，就连已缴纳的保险费也不予退还。不回答的问题要签字确认从被保险人角度而言，为了避免法律风险，建议患基础性疾病的老年人，在投保时要如实回答保险公司工作人员或保险代理人关于健康状况、年龄等方面的询问，不要存在侥幸心理或被对方误导。如果保险代理人认为投保人不需要回答关于健康方面的询问，投保人一定要请保险代理人书面签字确认。若是投保人因年纪较大，无法看清或者理解询问告知单提出的问题，而选择由保险代理人代为填写回答的内容，也应由保险代理人签字确认相应问题的回答系由其代为填写，以防止后续出现纠纷。商业保险只能发挥有限的保障作用，对于患有疾病、不被允许投保商业保险的老年人，可以借助社会保险或其他社会保障措施为自己增加保障。保险公司应加强内部管理在武大爷一案中，武先生未如实告知的行为至少构成重大过失违反如实告知义务，保险公司有权解除保险合同。至于该解除权是否受到法定除斥期间的限制，需要法院依证据确认。保险公司之所以出现一方面提出解除合同，另一方面又扣划保费的现象，主要是因为保险公司内设部门沟通不畅造成的。此前，总部设在北京的某保险公司曾发生过因内设部门协调不畅，导致该公司承担了不应承担的2.6亿人民币保险责任的情形。在中国当下保险业粗放经营难以升级换代的现状下，因部门间协调不畅引发的法律风险，需要保险公司整改与司法理性考量。本报记者 刘苏雅新华社南宁3月13日电(记者潘强、郭轶凡)记者从13日举行的第16届中国-东盟博览会高官会获悉，本届博览会将于9月20日至23日在广西南宁举行，主题为“共建‘一带一路’、共绘合作愿景”，主题国是印度尼西亚。2019年是全面落实《中国-东盟战略伙伴关系2030年愿景》的开局之年，也是中国-东盟媒体交流年。本届博览会将进一步发挥推动共建“一带一路”、深化经贸合作方面的作用，助力打造更为紧密的中国-东盟命运共同体。商务部亚洲司副司长杨伟群说，2018年中国-东盟经贸合作保持强劲势头，全年双边贸易额达5878.7亿美元，较上年增长14.1%，再创历史新高。双向累计投资额达2057.1亿美元，双向投资存量15年间增长22倍，尤其是中国对东盟投资呈加快增长势头。中国-东盟博览会秘书处秘书长王雷表示，将创新主题国活动，优化展览内容和投促活动策划，进一步推进“一主多专、巡展并行”办展格局，继续推进一个主题国展加若干个专业展的“1+N”巡展机制。广西壮族自治区是“一带一路”有机衔接的重要门户，是中国面向东盟交流合作的重要窗口，首府南宁是东博会的永久举办地。群众办事“只进一扇门 最多跑一次”本报讯（上街时报 谢鹏飞 通讯员 穆文涛 杨萌恺 文/图） 廉洁清风吹进企业，风清气正力促经济高质量发展。近日，上街区纪委监委依托2019年度重点项目开工契机，走进新开工企业、在建企业及施工单位开展廉政文化宣传活动，为企业家送上廉政“大礼包”，让廉政文化走进企业，营造企业的廉洁氛围。廉政“大礼包”包含一本普法光盘、一本漫画说法、一盒廉洁纸抽、一条家风围裙、一张清风鼠标垫、一个环保口袋，采用视频讲解、漫画与法条结合、图文并茂等多种形式进行廉政文化宣传。派送廉政“大礼包”宣传，引导企业将廉政文化融入到企业生产经营活动中，帮助企业实现廉洁诚信、依法经营、健康发展，营造风清气正的营商环境，以实际行动为郑州建设国家中心城市、中原更加出彩保驾护航。针对企业群众办事环节多、证明多等问题，深入开展“减证便民”行动。取消民生服务事项中增加企业群众负担、不符合简政放权精神的繁文缛节和不必要证明12类28项；对各类证明进行清理，保留43项，取消63项，调整管理方式9项；对各部门行政审批事项中涉及的中介服务事项进行全面清理，保留34项，取消22项，调整管理方式33项。从企业生产生活关系最紧密的领域和事项着手，充分利用“互联网+政务服务”和大数据，用“淘宝式”政务服务实现企业和群众到政府办事“线上线下、自主选择、来回一趟、一次办妥”。“一次办妥”即通过拓宽服务渠道、整合政务资源、优化办事流程、共享部门数据、融合线上线下、借助新兴手段等方式，实现企业和群众在申请材料齐全、符合法定受理条件的情况下，在实体政务服务大厅或网上申请，从受理申请到送达办理结果，全过程“只进一扇门，最多跑一次”。中新网长春3月15日电 (李明姝)吉林省市场监管厅副厅长刘景平15日于长春表示，该省将下大力研究解决消费者痛点、难点问题，重点关注微商、代购、预付式消费、网约车、网络直播等新兴消费领域问题，不断提高消费者维权意识和能力，营造消费维权共治氛围。当天，吉林省2019年“315”国际消费者权益日新闻通报会在吉林省市场监管厅举行。吉林省消费者协会新闻与公共事务部主任谢宛余介绍，2018年，吉林全省消协组织共受理消费者投诉7939件，解决6164件，投诉解决率77.64%，为消费者挽回经济损失859.08万元。接待消费者来访和咨询0.87万人次。根据数据分析，投诉呈现出三个显著特点：房屋建材类投诉成为商品类投诉唯一上涨的类别；文化、娱乐、体育服务投诉同比增长显著；教育培训服务投诉成为全年投诉热点。谢宛余介绍，文化、娱乐、体育服务投诉同比上涨171.43%，其中八成以上为健身服务投诉。健身服务消费多以会员卡、储值卡等预付式消费形式存在，呈现个案金额大、人数多、调解难等特点。此类投诉主要集中在消费者退卡难、合同中常有涉嫌霸王条款的规定、服务承诺难以保障等几个方面。教育培训服务投诉与去年相比增长了4倍，投诉的原因有三个方面：一是部分培训机构不具备正规办学资质；二是虚假宣传；三是合同违约。刘景平表示，该省将继续关注维权热点、回应群众关切、加大侵权案件查处力度，在加强价格监管、维护公平竞争、激发消费活力、净化消费环境、确保消费安全等各方面不断加大消费者权益保护力度，努力营造消费维权共治氛围，全面提升消费环境建设水平。(完)卖假冒日化用品两人被刑事拘留本报讯(记者安然)市公安局昨晚发布消息，警方近期联合行政部门破获了一起销售假冒日化用品案，现场起获洗发液、沐浴露、洁面乳、洗手液等20余种假冒品牌日化用品，共计1600余箱、1万余瓶，价值70余万元。经警方查明，嫌疑人钟某玲丈夫许某孟从2016年就开始销售假冒品牌洗发水、沐浴乳、护发素等日化用品，后于2017年5月被丰台分局刑事拘留，2018年9月丰台区法院依法判决许某孟犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。钟某玲继续从事销售假冒日化用品的生意，从外地大量购入假冒知名品牌化妆品、保洁用品，存放在住房内伺机销售，牟取暴利。她雇佣丈夫的弟弟许某坤，两人分工明确，钟某玲主要负责订货、联系买家及结算货款，许某坤负责接收、配货、发送货物。目前，两人已被丰台分局依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。中新网南京3月13日电 (记者 申冉)开会到了饭点吃个午餐违规吗？年会请领导参加合适吗？……13日，记者从南京市建邺区获悉，作为南京新城区中心，辖区内海内外商企云集，如何在做好对企业服务的同时，恪守清廉原则不违规，成为不少政府基层工作人员头疼的事。为此，该区在江苏省内率先推出《建邺区关于践行亲清新型政商关系的实施意见(试行)》(下文简称《意见》)，为政商交往列出“正面清单"，详细明确亲清新型政商关系的界限。企业邀请参加座谈会可以去吗？外出调研符合“八项规定”吗？节假日邀请参加活动违反“四风”吗？在企业开会到了饭点邀请吃饭吃还是不吃？……随着反腐倡廉工作深入人心，近年来，政府基层工作人员对于各类活动都自觉“对标”行动，但“避嫌”多了，“一些公职人员抱着多一事不如少一事的态度，对企业敬而远之，更谈不上作为和服务了。”建邺区监察委委员翁侃向媒体介绍。在今年全国两会上，南京市长蓝绍敏就提出，该市在市政府工作报告中专门就相关工作做了部署，明确提出要把“用户思维、客户体验”理念融入政府治理和服务全链条，政府要更多地从群众和企业的角度去想问题、办事情、定政策、抓落实。加快锻造更优质的政府服务，切实做到“把麻烦留给政府，把方便送给企业，把评判交给群众”，不断提高企业群众对政府服务的感受度和体验度。然而不能深入企业，如何服务企业？成了不少基层公务员工作中的头疼事儿。就此，南京市建邺区近日首次推出的政商交往“正面清单”，受到了不少基层工作人员的关注。记者注意到，在该《意见》中，厘清了亲清新型政商关系，并特别强调领导干部的服务性角色，肯定政府公职人员应主动靠前服务、热情搞好服务，当好企业的服务员、店小二。其中包括鼓励政府工作人员参加哪些政商交流活动？哪些培训调研活动必须参加？上门服务就餐标准如何？组织企业聚会如何合规？……这些基层公职人员的疑问在《意见》中都进行了一一明确，该区监察委希望，借此推动政府部门更好地服务企业，同时保证风清气正的廉政氛围。(完)新华社杭州3月15日电(记者 岳德亮)浙江省绍兴市人民检察院14日依法向绍兴市中级人民法院对姚锦旗提起公诉。姚锦旗是国家监委成立后成功引渡第一例。浙江省纪委、省监委发布消息称，在中央、浙江省追逃办的统筹协调下，经多方共同努力，2018年11月30日，国际红通逃犯、绍兴市新昌县委原常委、副县长姚锦旗从保加利亚被引渡回国。这是国家监委成立后成功引渡第一案，也是我国首次从欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的国家工作人员。绍兴市监委以涉嫌受贿罪、偷越国(边)境罪对姚锦旗进行了立案调查，并于2019年1月29日移送绍兴市人民检察院。郑东新区利用“天眼” 让“路长制”更加智慧本报讯（记者 王阳 通讯员 马楠 郭雪雯 文/图）自“路长制”工作开展以来，郑东新区如意湖办事处坚持按照“九个看不见”标准深入路段，定时定人定岗开展巡查工作。为进一步提高“路长制”工作效率，依托有限的人力发挥更大的效能，如意湖办事处创新工作思路，与公安部门联合，依托“立体防控云防系统”，在联盟新城社区辖区重点路段实现实时影像信息共享，工作人员只需动动鼠标，足不出户便可掌握辖区路段信息，实现“天眼”排查城市“四乱”。“立体防控云防系统”有效打破了“四乱”问题反复性的瓶颈。通过和公安部门的沟通协调，在民警的帮助下，社区工作人员每天利用“立体防控云防系统”，不定时对辖区重点路段的卫生秩序进行查看，防止出现个别商户在人工巡查督促整改到位后仍存在突店经营、乱扯电线等反复性问题。即使发现问题反弹，工作人员也能够第一时间通过商户自治交流群或直接电话沟通，有针对性地督促责任门店整改，同时也能实时监测其他存在“四乱”问题的商铺是否及时整改到位。“云防”系统在白天最远可探测到6~8公里，能够精确到每一幅门头和每一张人脸，鼠标点到哪里，系统就能够拍到哪里，密如织网的覆盖能够保障工作人员对未排查到的区域进行查漏补缺。学校上下学的高峰时期的交通问题，重点路段辖区商户“门前四包”落实情况及人员密集场所非机动车摆放问题，都能够做到24小时紧盯，及时发现路段的新情况，及时协调各方力量进行解决。楼顶住湖中玩 你们为啥爱串门？专家分析 这说明北京生态环境越来越好 更加适合鸟类栖息“大雁在楼顶上栖息，还是第一次看到呢！”京鹤大厦楼顶上，一群外表好像大雁的鸟引起了大家关注。而在北京展览馆后湖，6对鸳鸯也来“串门儿”。它们的到来，不但让人感觉到春的生机，也说明北京生态环境越来越好。“大雁”安家大厦楼顶“最多的时候有6只呢！”庞先生家住甘家口8号院，邻近京鹤大厦。近一个月来，他观察到在大厦楼顶上，来了一群外形类似大雁的鸟安家，这样的情况还是头一次见。昨天一早，记者来到庞先生家想一睹真容时，“大雁”却出门了。庞先生描述，这些鸟外表有点像鸭子，也有点像大雁，脖子长，个头很大。大约一个月前，有两只在楼顶安顿下来，甚至住进了楼顶的排风口。“估计是排风口有热气，能让它们避寒。”最近几天，陆续来“投奔亲戚”的鸟儿更多了，早上7点到9点最为集中，随后便会成群结队去嬉戏觅食，直到晚上才回来。鸳鸯常来湖上“串门儿”无独有偶。近日，北京展览馆后湖水面上有6对鸳鸯“安家”，它们时而比翼齐飞，时而俯身戏水。昨天下午，记者在北展剧场对面的河岸上，看到了正在嬉戏的鸳鸯。它们三三两两在水闸附近游弋，脸朝向上游。如此一来，流水就像传送带一般，把食物送到了它们嘴边。负责河道清洁的师傅告诉记者，鸳鸯们来了半个多月了。这几年每年开春，都会有鸳鸯来“串门儿”。他们负责的这条河叫南长河，是与动物园的水系连成一体的，所以他们猜测，这些鸳鸯有可能是从动物园来此溜达的。生态环境越来越好为啥现在鸟儿们都爱“串门儿”？北京黑豹野生动物保护站站长李理分析，“串门儿”之说虽不是百分百的严谨，但这些鸟类的光顾，说明北京生态环境在不断改善，鸟类栖息地质量逐年提高。李理在看过庞先生所拍的“大雁”后说，从体态上判断，在京鹤大厦楼顶上停留的八成是赤麻鸭，属雁鸭类。至于为何会停留在楼顶，李理分析，最可能的情况是，这些赤麻鸭并不是野生的。如果是野生，迁徙过程中一般会绕开城市中心，虽然体力不支时它们会在小岛或建筑上休整，但时间都比较短。它们敢于在楼顶上长时间停留，说明是对城市建筑司空见惯的。有可能是动物园的赤麻鸭暂时光顾，晚上在这里休整，白天再到动物园、玉渊潭公园等地觅食。北展后湖虽然毗邻动物园，但栖息在这里的鸳鸯却可能是野生的。虽然同样有迁徙的习性，但鸳鸯与多数迁徙鸟类不同，它们不爱绕路，会直接穿过城市中心，一旦发现有适合休养生息的水系，便会安顿下来。“北京城中很多公园有鸳鸯，基本都是来串门的。”本报记者 景一鸣中新网广州3月13日电 (程景伟 梁铭焯 林辉)广州警方13日透露，截至2019年3月13日，借助“互联网+公益寻人”工作机制，广州110“寻人妈妈”团队在16个月内成功找回174名失踪人员。据介绍，广州110报警台自2017年11月起与某互联网公司开展“互联网+公益寻人”项目合作，建立寻人新模式，发动热心民众协助公安机关寻找急需救助的失踪老人、儿童、精神智力障碍患者等特殊群体人员。广州110接报相关人员失踪警情后，除了记录走失地、走失者体貌特征等信息，按规范接处警外，在征得家属同意、获取走失者照片后，将相关信息推送到该互联网公司的公益寻人团队，由该团队在其网站和手机APP平台向社会发布。该公益寻人团队利用GPS地域定向精准推送技术，向走失地周边5-10公里范围的手机APP用户弹窗推送寻人启事。为保障失踪人员警情处置规范化、专业化，广州110成立“互联网+公益寻人”工作专班，安排具备5年以上接处警工作经验的女接警员组建广州110“寻人妈妈”团队，统一处理110寻找失踪人员警情。(完)中新网上海3月15日电 (王子涛)3月15日，2019上海樱花节在顾村公园拉开帷幕。记者从园方获悉，公园内的早樱已经盛开，大渔樱、河津樱、椿寒樱正值最佳观赏期。本届樱花节以“樱满枝头花争艳”为主题，持续时间从3月15日至4月15日，为期一个月。目前，顾村公园樱花种植面积1200余亩，共有近90个樱花品种、1.2万余株樱花，面积、品种、数量均为上海之最。园内设有郊野森林园赏樱区、儿童嘉年华赏樱区、森林运动园赏樱区、森林漫步园赏樱区、三号门赏樱区等五块赏樱区，分布于公园各区域，游客无论从哪个门入园都可以快速通往赏樱区。通过多年的持续打造，顾村公园的樱花景观已逐步形成了步移景异的特色：贯穿东西的樱花大道串联起樱花林、樱花园、垂樱林、福樱林、友谊林、樱花品种园，游客漫步于园内，可以欣赏到秀美多姿的樱花景观。公园还在樱花大道沿线下了不少功夫，引进深受游客喜爱的早樱品种河津樱、大渔樱，使游客感受早春樱花的唯美烂漫；引进早中和中晚花品种小彼岸、飞寒樱和落日大道，使樱花花期无断档；引进晚樱品种关山、福禄寿，使樱花的观赏期更长，尽显晚春樱花的多彩灿烂。除樱花之外，公园内大面积种植了深受游客喜爱的二月兰、油菜花等早春花卉，并在樱花大道河岸线种植近十万株郁金香、洋水仙。沿着悦林湖畔便能看到水上基地，游客可泛舟赏花。小桥流水、亭台廊架与唯美樱花构成了一幅充满诗意的生态画卷。在东方鸟会，80多个品种600多只飞禽以无笼无网、定位放养的方式呈现在游客面前，让游客零距离接触这个五彩缤纷的鸟类天堂。今年，园内的儿童森林嘉年华实现了华丽升级，改建后的儿童乐园内有13个游乐项目，为亲子游家庭提供多样化选择。为丰富游园的趣味性和体验性，活动期间还将举办“春知樱觉”、“赏樱选魁”、心心相“樱”、“樱”香雅韵、“樱”趣横生、“樱你而来”、“樱”邮尽有等七大主题活动，以及从满足游客“吃、住、游、玩、购、赏、动”需求出发，举办风味美食、休闲娱乐、自然探索、旅游购物、度假住宿等五项配套活动。尽管开幕当天是工作日，但园内盎然的春意仍吸引了络绎不绝的游客来园踏春赏樱。明后天将是开幕后的首个双休日，恰逢早樱的盛花期，预计顾村公园将迎来大客流。为应对樱花节期间的大客流，届时宝山交警将根据车流、人流通行情况采取临时分流措施，确保赏樱活动期间道路交通安全、有序。(完)今年全市建成区全面剿灭黑臭水体经过生态治理的贾鲁河水清河美 记者 王秀清 资料图片本报讯（记者 董艳竹） 明确全年工作要点，全面推进郑州市河湖(库)长制工作向深入发展。市政府近日公布《郑州市2019年河湖(库)长制工作要点》，今年，我市将综合施策，坚持“补短板”和“强监管”相结合，河湖长制工作从“有名”到“有实”，由“见河长”到“见实效”，实现“污染控、黑臭除、界线清、河湖净”的年度河湖管护目标，着力打造“河畅水清、岸绿景美、人水和谐”的生态美丽郑州。2019郑州治河要这样干目标从“有名”到“有实”，由“见河长”到“见实效”，实现“污染控、黑臭除、界线清、河湖净”，打造“河畅水清、岸绿景美、人水和谐”生态美丽郑州。 任务市区建成区内河流基本达到Ⅲ类水质，不允许存在黑臭水体；全市集中式饮用水水源地取水水质达标率达到98%。工作清单全水域有专人管护在116条河流、16个湖泊、141座水库全面推行河湖长制基础上，将塘、沟、渠、堰、坝纳入河湖长制监管范围，打造全水域河湖长体系。河湖警长全面上岗全面推开“河湖警长制”，力争“白天见警车，夜间见警灯”，保障河湖(库)健康运行。着力构建现代水网加快建设西水东引、牛口峪引黄等水源工程及三大水系连通工程，用好南水北调过境水源，构建“布局合理、蓄泄统筹、丰枯调剂、多源互补、互连互通、调控自如”现代水网。着力打造全水域河湖长体系今年我市要着力打造全水域河湖长体系。在全市116条河流、16个湖泊、141座水库全面推行河湖长制的基础上，以乡镇(办)、村(社区)为主体，将境内塘、沟、渠、堰、坝小微水体，30平方公里以下的河，引水灌渠等纳入河湖长制监管范围，打通河湖管理保护“最后一公里”，打造全水域河湖长体系。按照计划，4月底前完成普查，7月底前完成体系建设。在2018年局部探索建立河湖警长的基础上，全面推开“河湖警长制”，力争实现“白天见警车，夜间见警灯”，不断强化涉水联合执法工作机制，保障河湖（库）健康运行。集中整治河湖存在的突出问题，力争用一年时间，集中力量开展河湖综合整治，还河湖一个干净、整洁、安全、生态的空间。加快西水东引等工程建设今年，我市将加快西水东引、牛口峪引黄、石佛沉砂池等水源工程建设，抓住南水北调弃水的有利时机，用好引黄、南水北调等过境水源，努力保证河湖生态基流；推进郑州市西南区水系连通工程、惠济区荥泽古城水系建设、新郑市河湖贯通工程等水系连通工程建设，构建“布局合理、蓄泄统筹、丰枯调剂、多源互补、互连互通、调控自如”的现代水网，发挥生态水最大效能，提升水生态文明建设质量；加快推进贾鲁河、双洎河、索须河等重点河湖的生态治理工程，大力实施湿地生态系统恢复工程，推进全市河湖水系的生态提升。今年，全市集中式饮用水水源地取水水质达标率达到98%。同时，市建成区不允许存在黑臭水体，实施百城建设提质工程的县(市)基本消除黑臭现象，其他县城基本完成建成区黑臭水体截污纳管、排污口整治任务。让消费有“可靠的品质”(今日谈)媒体发挥监督作用，曝光用医疗垃圾加工日用品和玩具、生产销售劣质食品、窃取用户隐私等侵害消费者权益的行为；市场监管部门迅速行动，对相关涉事企业进行查处；网友提供更多线索，提醒他人谨防上当……一年一度的“315”国际消费者权益日前后，“打假”再次成为舆论关注的热点。“诚招天下客，誉从信中来。”近年来，我国消费市场不断扩大，消费日益成为经济持续增长的重要引擎。但假冒伪劣、虚假宣传、信息泄露等损害消费者权益的情况仍时有发生，这不仅影响着消费者的满意度和消费信心，也制约着消费潜力的进一步释放。从这个角度而言，“打假”既是维护消费者权益的必然要求，也是呵护市场规则、激发消费潜力的题中应有之义。美好生活人人向往。买得省心、用得放心、吃得安心，生活才会舒心。全社会一起努力，用高质量产品满足大众所需，用高效监管护航大众消费，消费才能有“可靠的品质”，美好生活才会有更坚实的基础。中新网成都3月13日电 (记者 安源)记者13日从成都市公安局获悉，成都市公安机关联合成都市场监督管理局对2018年已判决案件涉及的侵权商品(包括假冒注册商标的白酒、硒鼓、饮水机、手表等2万余件)开展统一销毁行动。据了解，2018年以来，成都市公安机关在成都市委、市政府和上级公安机关的领导下，以高压态势，坚决、严厉打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪活动，特别是针对民生领域存在的制假、售假行为进行了严厉打击和集中整治。2018年成都全市公安机关共立案侦查了一批侵犯知识产权案件，打击了一批制假、售假犯罪分子，有力净化了消费环境，切实保障了广大消费者的合法权益，受到人民群众的一致好评。据成都市公安局相关负责人介绍，此次销毁行动是在成都市公安局纪检部门和媒体人士全程监督下进行并对销毁全过程进行录音摄像，此次行动充分展现了成都公安机关对于打击侵犯知识产权违法行为，整顿市场经济秩序，维护消费者合法权益的决心，同时对妄图制假、售假的不法分子起到警示作用。据悉，成都市公安机关将继续强化与行政执法部门的衔接配合，积极发挥“知识产权保护协作机制”的作用；加大在信息共享、情报互通、调查取证等方面的配合力度；进一步向公众宣传防范知识、展示打击成果、揭露犯罪手段，提高群众识假防骗能力。(完)中新网武汉3月15日电 (任丽琼)武汉生物工程学院青年教师朱华15日中午下班后，立即骑自行车赶往该校农果园，摘了一把菠菜带回家做饭。“太新鲜！这盘菠菜从菜地到餐桌不到一个小时。”朱华说，“这是武生院教师专属的特殊福利。”2015年至今，武汉生物工程学院陆续在校内建成了农果园、农耕家园、长河现代农业双创示范园、江南水乡七大特色生态风情园等一系列校园特色农业文化景观项目。这些园区既是师生农业知识科普基地，也是园林、生物、环境、食品等专业学生实践基地，还是全校学生的劳动实践基地。该校工会副主席黄利平介绍，每逢校内瓜果成熟，学校都会将采摘的有机蔬菜、瓜果分享给师生，让师生享受共建共享的福利。此前，采摘工作主要由该校后勤集团相关部门和园林园艺学院专业师生完成，分装好后以学院、部门为单位领取、分享。时令蔬菜多分享给居家的教职员工，橘子、梨等水果则师生共享。今年起，学校把采摘权交给了师生。“让他们不仅能品尝成果，还能体会劳动的乐趣、丰收的喜悦。”黄利平介绍说，校园园林绿化建设与管理中心会定期将各基地果蔬成熟情况上报，校工会再根据果蔬数量，依次安排基层工会组织教职工采摘。“拔萝卜的感觉太美好了，感觉像回到了小时候。”该校50余位优秀女教职工是“采摘改革”后的第一批受益者，捧着收获的白萝卜，该校教师孔凡芹激动得像个孩子。该校艺术与设计学院副院长王丹表示，教职工自采自享，不仅丰富了餐桌，还是一种很好的减压方式。“一位热爱生活、幸福指数高的老师，也会传递给学生同样的精神养分。”王丹说。(完)祭城路办事处多条路“四包”不到位商都路通泰路口附近商业街占道经营商都路黄土裸露本报讯（记者 谷长乐 文/图） 路两侧护栏下面是厚厚的灰尘、绿化带里黄土朝天……3月16日下午，市城管局局长李雪生带领暗访组，重点对郑东新区祭城路办事处部分道路进行暗访，现场查出道路面破损、卫生不达标、占道经营等问题。在商都路通泰路口，路两侧护栏上有积尘，护栏下面是厚厚的灰尘。通泰路边杂物堆积，垃圾长时间无人清理。这个路口的东南角，一家快餐厅门前路面破损，路两侧绿化带里黄土裸露，防尘网没有覆盖完全，围挡设置不规范。宏昌路上的银丰典当行门前垃圾堆积、烟头一地。一条商业街里，占道经营、突店经营，路面上油污遍地，台阶破损，门前“四包”形同虚设。十里铺街、白庄街两侧花坛里黄土裸露、路面脏兮兮，地砖缺失、电箱底台破损严重，门前“四包”落实不到位。针对这些问题，李雪生说，不能检查组查出哪些问题就改哪些问题，市容市貌大提升工作全靠自觉，在日常工作中必须做好自查自纠，发现问题及时整改。春耕，扛稳粮食安全这个重任夏粮生产基础较好，小麦返青一二类苗比例达86.6%1.4亿亩今年中央财政支持农机深松整地1.4亿亩，争取全程机械化示范县达400个70亿斤据监测，今年春耕生产玉米、水稻、大豆种子供应量约70亿斤，能够满足生产用种需求本报湖北襄阳3月17日电 (记者高云才)确保重要农产品特别是粮食供给，扛稳粮食安全这个重任DD从南到北，当前全国进入春耕生产大忙季节呈现出这样一个基调。“好粮要好种，我们选了小麦高产稳产品种‘华麦1168’。现在麦苗已经分了3个蘖，拔了2个节，整体苗情好过去年。只要后期田间管理跟得上，小麦亩产能突破1000斤。”正忙着小麦田管的襄阳市张家集镇何岗村村民康旭这样说。农谚讲，“过了惊蛰节，春耕不能歇”。目前，全国各地紧紧围绕推进农业供给侧结构性改革这一主线，坚持不懈稳定粮食生产，春耕生产进展顺利。各地把春季农业生产摆在当前农业农村工作的重要位置，坚持稳字当头，稳中求进。稳在加强田间管理，夺取夏粮丰收。今年夏粮生产基础较好，冬小麦面积稳中略减，苗情长势总体正常、好于上年。冬季气温总体平稳，立春后光温水匹配较好，加之各地早抓早管，苗情进一步转化升级。据农业农村部农情调度，小麦返青一二类苗比例达86.6%，比越冬前提高1.8个百分点，比上年同期高6.2个百分点。稳在落实政策供给，确保春播面积。国家完善稻谷小麦最低收购价格，发挥价格信号作用，今年小麦、稻谷最低收购价格保持稳定。加大财政投入，夯实粮食生产基础。中央财政今年安排8亿元病虫防治资金，突出支持麦稻主产区，重点支持黄淮海小麦主产区开展“一喷三防”。促进良种、良法、良地、良机配套，今年中央财政支持农机深松整地1.4亿亩，争取全程机械化示范县达到400个。据农业农村部农情调度，今年全年粮食播种面积保持稳定。稳中有进，进在推动农业高质量发展。当前春耕生产中，各地坚持质量兴农、效益优先，种植结构呈现调优态势。看品种结构优化，水稻、小麦、玉米面积基本稳定，大豆、油料、蔬菜等作物面积增加。看区域结构优化，“镰刀弯”地区继续巩固玉米结构调整成果，生态脆弱地区积极调减高耗水和易感病作物。看品质结构优化，优质专用小麦、优质稻谷、高蛋白大豆、双低油菜等面积增加。看产业结构优化，粮食作物订单生产面积增加，产业融合加快发展，实现提质增效、融合增效。目前，春耕备播工作扎实，农资供应充足。据农业农村部监测，今年春耕生产玉米、水稻、大豆种子供应量在70亿斤左右，能够满足生产用种需求；化肥总体供应充足。预计春耕期间全国投入各类农机具2200万台(套)以上，目前已检修完成，正陆续投入春耕生产。春晚小品现实版：商家宣称床垫能治病 执法人员介入给法桐打药，告别毛毛乱飞本报讯（记者 谷长乐 文/图） 每年4月～6月，法桐飘落的果毛成了许多市民的烦心事。今年起，郑州首次采用喷洒生物药剂的方法，抑制法桐毛球生长，从而减少法桐掉毛现象。据统计，一株10年生、胸径为10厘米的悬铃木，每年可结200～400个球果，而每个球果可产生200万～500万根左右的果毛。法桐的果毛轻且小，不仅是城市春季重要的过敏源，对人们的皮肤和呼吸道造成刺激，还增加了城市保洁的工作量和难度。郑州市城市道路绿化管理处引进一种新研制的法桐飘絮抑制剂DD悬铃散，对法桐飘絮进行防治试验。这也是郑州市首次引进药物防治办法对法桐飘絮进行治理。与枝干嫁接防治相比，药物防治不需要对树冠进行大面积修剪处理，可有效保护树冠成荫。据介绍，悬铃散作为一种花芽抑制剂，通过抑制花芽分化过程，进而减少果球数量、果球直径，最终达到减少飘絮的目的。这种生物制剂无色无味，对人体无毒副作用。但为了减少对市民的影响，他们一般采取夜间施工，对法桐喷洒该药剂。3月14日～17日，郑州市城市道路绿化管理处开始在黄河路、棉纺路喷洒悬铃散，进行试点试验，本次共防治法桐700株。今明两年，管理处将进一步开展数据收集、防治成效评判工作，明确悬铃散的实际防治效果，进而将该治理方法逐步应用到全市道路红线范围内的法桐上。中新网北京3月15日电(杨雨奇)日前，中国旅游研究院、携程旅游大数据联合实验室发布调查报告显示，2018年中国游客出境旅游中，泰国、日本、越南等国是热门目的地国。出境游客中，80后群体依然是中国出境游队伍的中坚力量。此外，中国游客人均单次境外游消费约5400元人民币。泰国成中国游客出境游最热目的地这份报告全称为《2018年中国游客出境游大数据报告》，由中国旅游研究院、携程旅游大数据联合实验室联合发布。报告基于携程的订单数据，以及对出境游市场情况和游客预订消费行为进行的全面监测。报告列出了2018年最受中国游客欢迎的20大目的地国家，泰国、日本、越南、新加坡、印度尼西亚位列前五名。据携程全球购相关数据显示，从消费规模看，2018年最受旅游者青睐的前十位购物目的地分别为：中国香港、迪拜、大阪、中国澳门、东京、巴黎、名古屋、伦敦、新加坡和京都。海外旅游市场潜力依然较大报告还发布“2018年前20大出境旅游出发城市”，其中，排名前五的城市分别为上海、北京、广州、成都、重庆。通过分析2018年各出发城市通过携程出境游人数的同比增量，报告还发布了“2018年出境游人数同比增长最多的出发城市，遵义、贵阳、重庆等上榜。报告分析，随着这些城市国际航班、签证中心的增加，市民不再需要去大城市办证和出发。报告提出，除去前往港澳台的内地游客，2018年约有7125万人次去海外国家旅游，这意味着100个内地居民中，不到5个人选择出国旅游，海外旅游市场的潜力依然很大。2018年中国出境游游客人均消费达5400元根据文化和旅游部的数据结果，2018年，中国公民出境旅游人数14972万人次，比上年同期增长14.7%。按照中国旅游研究院的预计，2018年，中国出境游游客的境外消费规模将达到1200亿美元，人均单次境外旅游消费将达到约800美元(约5400元人民币)。哪些城市的市民平均花费最高？根据携程旅游订单数据，在“上半年出境游消费力20大城市”中，长春位列第一。数据显示，长春以6754元位居出境游消费力第一名，沈阳以6556元排名第二，北京以6343元紧随温州位居第三。在其他一线城市中，上海、深圳、广州分别位列第7、第13、第16名。80后是出境游中坚力量报告根据携程出境游订单的统计，2018年出境旅游者中，52%是女性，48%是男性，女性比例高4个百分点。与其财富、体力相匹配，80后人群依然是出境游的中坚力量，占比达29%。随着90后一代已经全部成年，90后开始超越70后成为出游主力军，2018年90后游客占比18%，比70后高1个百分点。00后则以13%的占比位居第四。携程出境游数据显示，报名跟团游与自由行的人数各占一半，在三四线城市，游客依然更热衷跟团游。除跟团游和自由行以外，定制旅行、通过旅游平台预订一位当地向导，成为中国游客新选择。(完)三万候鸟过境北京工作人员监测发现带有环志标志白枕鹤环志白枕鹤根据监测，今春约有2.5万只到3万只冬候鸟“迁徙大军”途经北京补给休息，然后继续北上飞往繁殖地。监测人员在官厅水库意外发现了一只带有环志标志的白枕鹤，这为白枕鹤的迁徙研究留下了北京坐标。鸟群迁徙场面壮观进入3月份以来，北京黑豹野生动物保护站的巡护队员们一直在官厅水库、密云水库及怀柔水库附近监测候鸟迁徙情况。“这几天，北京的天气非常好，能看到大批候鸟成群结队飞翔在空中，交替迁徙，场面十分壮观。”据中国野生动物保护协会理事、黑豹野保站站长李理介绍，今年候鸟进京高峰期的特点可以说是沿袭了上一年的特点，即整体数量有所下降。对于下降原因，李理分析说，单从数字上判断候鸟迁徙情况事实上是不准确的，还要综合各种外界因素。比如，前几年，途经北京的候鸟种群最高峰时一度达到5万多只，而这两年，总体数字都只维持在2.5万至3万只左右，数量下滑这么严重，其实是和全国各地的湿地保护工作大力推进，并成效显著有直接关系。“很多地方现在都在保护湿地，恢复湿地建设，候鸟有了更多的选择、更多的栖息地，北京不再是它们途中必须降落的地方。”监测中发现白枕鹤在最近的这次巡护中，李理和队员们发现了一只带有环志标志的白枕鹤。北京目前监测到的鹤的种类共有4类，分别是灰鹤、白枕鹤、白头鹤，偶尔还能监测到白鹤。国家二级保护动物白枕鹤虽然能见到，但数量非常少，通常一二百只灰鹤中，偶尔才能发现五六只以家庭为单位的白枕鹤群。李理说，发现的这只白枕鹤起初被误认为带有腿伤。后来，它转身时，腿上的环志标志才露了出来，这顿时引起了巡护员们的警觉。“带有环志标志的候鸟，一般都是有科研意义的。”白枕鹤非常敏感，如果有人在150米到200米的地方想靠近它们，它们就会感知到并迅速飞走。为了看清环志标志，巡护员们凭借丰富的经验，运用动物追踪技巧，最后突破30米的防线，达到离白枕鹤仅25米的位置。最终看清，它腿上佩戴的是一个蓝色的塑料环志标。白枕鹤迁徙留下北京坐标李理介绍，这只环志白枕鹤体态健康，振翅有力，羽毛完整，表明它非常健康。白枕鹤全球共有6500多只，其中，有一半会选择在鄱阳湖越冬，它们的繁殖地是蒙古国。为了核实到这只白枕鹤的身份，保护站联系国内多位野保专家，最终确认，这是蒙古国的环志标志。大约从2015年开始，为了研究白枕鹤迁徙越冬路线，包括全球气候变暖是否会对候鸟迁徙带来影响，蒙古国与鄱阳湖国家级自然保护区开始合作项目，为白枕鹤佩戴环志标志，少量的戴上了卫星追踪器。鄱阳湖已连续3年越冬期监测到了环志白枕鹤。这次北京能监测到环志白枕鹤，可以说意义重大，为白枕鹤的迁徙研究留下了北京坐标。\u3000本报记者 刘琳 李理摄中新网成都3月13日电 (吴平华 张先廷)记者13日从成都市金牛区市场监督管理局获悉，消费者花7000元高价购买的“托玛琳”的床垫，商家宣称床垫可以治疗腰椎突出等多种疾病，而实际却无任何疗效。消费者向市场监督管理局投诉该商家后，在执法人员的介入下，商家为消费者办理了退货。投诉人姜先生向金牛区市场监管局投诉称，其家老人于2018年10月31日，花7000元在金牛区明月村5组某商家购买“托玛琳”床垫。商家宣传床垫可以治疗腰椎突出等疾病，但实际无任何作用，且有很多产品都存在虚假宣传。为此，姜先生投诉至金牛区市场监督管理局，并要求退货退钱。接到姜先生的投诉后，成都市金牛区市场监督管理局十分重视，立即派市场监管人员对姜先生反映的情况进行了调查了解。经调查，姜先生投诉情况属实，经过与双方沟通，商家同意退给姜先生7000元人民币，由姜先生将“托玛琳”床垫一张退回商家。执法人员告诉记者，本案中，商家为消费者提供产品的宣传服务，质量服务，但并未达到宣传的效果，所以消费者和商家才引起纠纷。根据《消法》五十二条规定，经营者提供商品或者服务，造成消费者财产损害的，应当依照法律规定或者当事人约定承担修理、重作、更换、退货、补足商品数量、退还货款和服务费用或者赔偿损失等民事责任。所以本案商家的宣传产品不能为消费者带来任何作用，应该给消费者退货处理。(完)中新网宜昌3月19日电 (崔艳华 张晓柳)圆柱形沙包、心理疏导机，如果心里有怨气就冲它们发泄。连日来，湖北省宜昌市伍家岗区伍家乡鑫鼎社区“情绪发泄屋”成为小区内最火的场所，居民在这里咨询心理问题，测试心理压力，拳打沙包发泄情绪。“情绪发泄屋”是一间约5平方米小房间，房间内设有一个黑色塑胶的圆柱形沙包。正在对沙包进行击打的小区居民张先生正在挥拳连连击向沙包，由于沙包底部灌满了水，平衡力让被打倒的沙包迅速复位，既避免了击打者受伤的可能性，又保证了挥拳动作的连贯性。一趟拳打下来，张先生已是大汗淋漓，他擦着头上的汗水说：“这趟下来，不光锻炼了身体，心情也好转了许多，这个社区发泄室建得还真合适。”据了解，鑫鼎社区是一个新建小区，业主多为中青年人。一次，社区在居民民意调查时发现，这个年龄阶段的业主普遍工作和生活压力较大，不少人都在问卷上的当前烦恼项上写着“孩子学习成绩不好”“工作业绩上不去”“和家人沟通不顺”等困难。鑫鼎社区是宜昌市健康社区试点，在伍家岗区卫健局建议下，针对当前居民生活状况，社区决定设立一个“心理健康屋”，让居民身心都能获得健康发展。今年3月初，社区在原有的心里咨询室的基础上，增添了健康一体机，可以测试居民的抗压能力，还特别辟出一个空间，设置了“情绪发泄屋”，让居民在这里通过运动宣泄自己的情感，排解压力。这间供人们排解不良情绪的“发泄屋”受到了居民的欢迎，平均每天都有10余人前来这里宣泄情感，其中大多数为中青年男性。鑫鼎社区党委书记屈家旺说，社区建这个“发泄屋”，初衷是为那些心情压抑，在工作中和生活中遇到难题的居民个人提供情绪宣泄的场所。“没想到这么受居民欢迎，居民通过在这里发泄怨气，舒缓了个人的心情，营造了和谐的家庭和社区环境。”国家二级咨询师、宜昌米阳心理工作室首席咨询师刘超表示，随着城市化的发展，中青年人士往往会遇到工作和生活压力大，而自己时间有限又没有办法排解的情况。“情绪发泄屋”给这些居民提供了一个方便的减压场所，让许多市民可以在这里排解不良情绪，放松心情，不仅为自己营造健康心理，更为社会的和谐带来促进作用。(完)夜色下， 老人坐着轮椅，孤独地和上坡路“搏斗”。 背着背篓揽活的他看见了，二话不说……近日，晚上9点多的贵阳市， 市民李先生在二桥黔春路口， 看到一名背背篼的男子推着一架轮椅， 上面坐着一位年约七旬的老伯， 老人的咽喉处贴着医用胶布。李先生发现，推老人的男子一路上 都没有和轮椅上的老人说话， 两人不像是亲人，也不像是熟人。 李先生对此很好奇，便上前询问情况。昏暗的灯光下，张如举推着老人一路前行。 李先生供图原来，推轮椅的男子叫张如举， 在贵阳背背篼赚钱养家糊口。 当日下午6点多他收工回家， 走到解放桥下时， 发现坐在轮椅上的老人独自上坡， 轮椅上去一点又滑下来，就这样反复了很多次。“老人家可能是遇到了困难。” 张如举上前去询问， 发现老人腿脚不便，说话也较困难。 老人拿出笔， 在自己的左手背上写下“二桥”两字。“你是要去二桥，你家住二桥吗？” 老人向张如举点头示意。一开始，张如举决定推老人把坡上完， 但后来又担心老人一路上还会遇到这样的坡， 于是决定直接把老人推回家。就这样，他沿着解放路、浣纱路、二桥路 推着老人前行， 经过二桥时遇到了李先生。“看到老人不容易， 想到自己的父母如遇到这样的情况， 也需要帮忙，将心比心吧。”张如举说。张如举回忆，李先生在了解情况后， 和他一起把老人推到了家里。 当时是晚上约9点半， 全程约7公里，花了3小时左右。“幸好有你们帮忙把他推回来， 不然我们还不知道到哪里去找他！”看到热心人把老人送回家， 老人的妻子非常感动。 据她介绍，老人的头部有碰伤， 中枢神经损坏，所以四肢不便。一次深夜的陌路相遇， 他们帮助老人回家， 让这个城市有了春天的温度。 7公里路走了3小时， 每一步都是无私的人间大爱！来源：天天正能量(ID：zhnlali)，综合贵州都市报(记者杜高富)中新网湖州3月13日电(见习记者 施紫楠 通讯员 俞晓勤)田莉，贵州省遵义智诚美业发展有限公司股东、遵义义工禁毒教育宣讲团宣讲员，每当站上宣讲台，她都会说起自己曾经那一个沉甸甸的身份DD戒毒人员。13日，记者从浙江省湖州市德清县莫干山女子强制隔离戒毒所(以下简称戒毒所)，了解到了田莉曾经的故事。深陷噩梦 毒品逼她走上“绝路”“在所里的日子里，田莉经常回忆起自己的过去。”戒毒所民警告诉记者。上世纪90年代，田莉凭着大胆、敢闯的劲头，成了遵义第一批经营美甲化妆店的个体户，为了逐梦，她不远千里来到了杭州，开起了饭店。直到2003年，饭店生意受到影响，田莉才不得不选择关闭。但是一次失败并没有让田莉止步，短短两个月，她又开了一家400平方米的酒吧，一干就是五年，每天纯收入达五六万元。她有房有车，成为了一个令人羡慕的女强人。但这一切，在她认识结交了一个男友后被打破。与男友同居后，田莉总是看到他用瓶子吞云吐雾，男友告诉她这是一种水烟。带着强烈的好奇，她也开始跟着男友吸“水烟”，并将其视为一种高品质的生活方式。等意识到这是毒品时，田莉早已沦陷其中无法自拔。随着毒瘾增强，田莉手中的积蓄如流水般减少，短短不到三年，她的存款、汽车、房子统统变成了吸食的冰毒，酒吧也被她低价转让。2013年春节，田莉怀孕了，然而男友却带着钱跑了，只给她留下了一桌子的毒品。一无所有的田莉身处崩溃之中，选择了逃避，继续借毒品所带来的虚幻快感麻木自己，并且浑浑噩噩地过了两年。2015年3月13日晚，毒瘾发作的田莉，丢下了还不会说话不会走路的孩子，独自跑出门去。等她吸完毒品回家，才自己的孩子不见了。绝望的她来到公安局寻求帮助，当天，田莉因吸毒被捕。对症下药 续写人生新篇章经过一个多星期的寻找，警方终于从安徽将田莉的孩子找回。但身犯毒瘾的单身母亲显然无力照顾好这个孩子，孩子被送往杭州的福利院，而田莉也被送往戒毒所。回忆戒治初期，民警说田莉的态度是“不主动，不配合，消极地面对戒治生活。”通过观察，民警发现唯一让田莉有所触动的便是那个在她毒瘾发作后曾不慎遗失的孩子。在一次心理疏导中，田莉断断续续说起，自己在拘留所匆匆一别后，再也没见过孩子，只知道他被送往了杭州的某个福利院。她想知道，孩子如今过得好不好，吃得饱不饱，穿得暖不暖。为唤起田莉戒毒的动力，民警最终找到了田莉孩子的下落，并与所在福利院取得联系，拿到了孩子在福利院生活的近照。田莉看着福利院寄来的照片，就像有一束阳光照进了心底。慢慢地，田莉变了，开始积极主动地为提早解除毒瘾而努力，因为她知道，孩子在外面等她，自己表现得越好，越早能和孩子见面。更让民警感到惊喜的是，田莉在改变自己的同时，也开始用她那颗火热的心，去关怀身边一起戒毒的同伴，鼓励他们好好戒治，早日回归社会。就这样，一天又一天，田莉因为良好的戒治表现，如愿获得了提前出所的机会。凤凰涅 大爱助“重生”之路2017年年初，田莉出所后做的第一件事，就是去杭州的福利院接回自己的孩子，随后回到了故乡贵州。回乡后的田莉一直与所内民警保持着联系，她告诉民警，最初回到家乡时，确实也存在着对未来的迷茫，但是一次走访彻底驱散了她心中的迷雾。当时，在当地政府帮助下，遵义智诚美业发展有限公司的创始人黎治成到她家进行了一次走访。黎治成，和田莉曾经有着相同的身份DD吸毒者。与她不同的是，黎治成已经戒断毒品12年，创业也已有6年时间。如果说戒毒所让田莉对过去有所反思，那么黎治成则让她明确了未来的路。“既然别人都可以来帮助我，那我以后自己是不是也可以帮助更多的人呢？”本着这样的想法，田莉加入了遵义智诚美业发展有限公司。4年过去，田莉坚持没有复吸，更通过自己的努力入股所在公司，负责管理整个美容养生部门，现在的她阳光、自信，脸上始终带着笑容。多年来，田莉始终记得要帮助他人。在遵义市红花岗区禁毒办和遵义市义工联合会的帮助下，田莉现在还多了另一个身份DD遵义义工禁毒宣讲团宣讲员，与其他义工一起，多次进入学校、企业讲述毒品的危害性。就像曾经温暖、帮助过她的那些人一样，通过这重身份，田莉也成了一道温暖的光，凭借曾经吸毒的经历现身说法，让人们更加真切地了解到毒品带来的危害，并呼吁人们远离毒品，和毒品坚决说“不”。(完)含饴弄孙难享天伦之乐“隔代照料”需要社会搭把手“最近忙什么呢？”“这不，给儿子看孩子呢！”这是街坊邻里的老人们见面最常见的招呼。给儿女看孩子，成了中国老年人的职责。老年人的退休生活原本应该丰富多彩，自由安逸，但偏偏多数老人都在这个应该休息的年纪被子女的家庭所约束。至于老年大学、银发旅游、旅居养老等等，似乎成为遥不可及的梦想。老人为孙辈出钱出力是否理所应当小田的父母早年就置办了两套房子，在同一个小区，不同的楼座，一套自住，一套留给儿子当婚房。本来，儿子结婚以后，他们就分家了，各过各的，但是很快小田家就添了孩子。这下，老人就要天天往儿子那边跑了。雇月嫂的钱将近两万元，是老田夫妻拿的。儿子儿媳觉得，按理说，就应该是婆婆帮忙照顾月子。现在，月嫂顶了婆婆的差事，那这份钱就理应由婆婆来出。老田夫妻出了月嫂的工资钱，月子期间也要每天去帮忙采购食材，月嫂给出的菜单经常是些稀罕物，稍微买买就好几百元花出去了。孩子因为早产，在医院住了一段时间，这期间的医疗费用，也是老田夫妻结的。儿子儿媳依旧觉得这都是理所当然的。为了照顾小孙子，老田和老伴儿的房子也就是用来晚上睡觉用了，白天他们都要待在儿子家里，买菜、做饭、做家务，照顾孩子。“我们老两口平时粗茶淡饭习惯了，要是没有儿子和儿媳，我们也就是炒一两个菜，做点粥，就能对付一顿饭。可是，现在在儿子家，这一顿饭最少要做4个菜，还得换着花样做，也不能吃上顿的剩菜。水果也要买些时鲜的，比如说草莓、樱桃、山竹之类的，都是好几十元一斤。总买香蕉、橘子这种便宜的，儿子儿媳就会嫌弃。”老田无奈地说，如果没有儿子儿媳，他们老两口一个月的伙食费有五六百元钱就足够了。可是，在儿子这里，每月买菜3000元钱也打不住。平时需要买个什么奶粉、纸尿裤之类的，也是指挥两位老人去超市，一个月下来，老田夫妻又给儿子家里花了五六千元。而且儿子、儿媳似乎觉得，老人帮忙带孩子、买这买那是天经地义的事情，他们从来没想过要给老人一些经济上的回馈，甚至都懒得帮把手，吃完饭一抹嘴就到客厅坐着去了，连碗筷也不帮忙收拾。“这才只是个开头而已，后面的日子还长着呢。”老田愁眉苦脸地说，现在小孙子才一个多月，后面的照顾肯定还是老两口的事情。一些亲戚朋友都说“你们就扛几年，等到孩子上了幼儿园就好了。”可是，老田知道，那只是别人安慰自己的话。 “这日子且着呢。孩子上了幼儿园，得有人管接送吧？儿子、儿媳都是朝九晚五上班族，早上7点多，幼儿园没开门呢，他们就上班去了，下午幼儿园4点多就放学了，可他们还没下班呢，肯定都是我们老人的事。就算是上了小学，也还得是我们老两口接送啊。”像老田现在所面临的情况，其实就是中国千千万万个大家庭的缩影。老人们都是五六十岁退休，这时候，他们的儿女也正逢生育年龄，很多老人的退休生活往往还没来得及开始，就被第三代的出生打乱了。把一个孙子伺候到上小学，就是六七年的时间，现在国家放开全面二孩，这种被子女家庭绑架的生活更让老人们看不到头。提倡“积极老龄化”给隔代照料减负在学界，爷爷奶奶或者是外公外婆帮忙带孩子的行为，一般被称为隔代照料，这是一个非常普遍的现象。中国人民大学社会与人口学院、中国人民大学中国调查与数据中心副教授陶涛认为，隔代照料之所以被人们更多地关注，是因为它与年轻人的生育、就业，与老年人的生活、养老，与儿童的抚育、成长都息息相关。那么，为什么老年人会愿意去照料自己的孙子女呢？陶涛认为，从家庭关系上来看，老年人和子女之间的代际关系更是一种双向交流、均衡互惠的“反馈模式”。很多研究表明，老年人会将照料孙子女内化成自身的责任，将其视作对家庭的付出，同时也期待日后子女的养老回报。从价值寄托的角度来说，含饴弄孙所带来的天伦之乐能够缓解老年人退休后的孤独感，帮助老年人继续体验和证明自身价值。在一定程度上，很多职场人士非常需要自己的父母提供“隔代照料”的帮助。在人口大规模流动、生活成本不断升高以及女性就业机会增多的情形下，年轻夫妻常常难以独立抚养自己的子女。同时，中国目前市场化托幼服务并不成熟，服务的可及性和服务质量都有待提高，社会化的托管机构并不能满足幼儿照料的需求。在这样的困境下，有血缘关系的祖父母就成为了最合适的照料者。对于需要花大量精力照料孙子女的老年人而言，他们的时间可能大多被用于照料孙子女，而鲜有机会去维护、拓展自己的社会网络，尤其是与朋友的交往。这种状况可能会减少他们的社会支持和社会参与，可能会对他们的身心健康产生不良的影响。陶涛表示，现在提倡“积极老龄化”，鼓励老年人通过积极的社会参与来拓展社交网络，改善身心健康状况。已有大量研究发现，积极参与“广场舞”等文化娱乐活动和“老年志愿者”等志愿活动，都能够改善老年人的身心健康、提高老年人的生活质量；社会支持可以缓解老人在照料孙子女过程中所产生的抑郁、焦虑等负面情绪。因此，除了照料孙子女之外，老年人也应当有自己的闲暇时间，积极地参与各类社会活动，去拓展家庭之外的社交网络，调节自己的心理状态。子女应该鼓励父母有自我的空间，而不只是全身心投入到为家庭的付出上。陶涛认为，在政府和市场暂时无法完全解决托育问题的情况下，隔代照料所能够发挥的替代性功效，在短期内尚能体现出来。但是，从长期来看，这种照料方式还是面临很多问题。“除了几代人之间要加强沟通与协调之外，要加强公共基础设施建设，为老年人提供更适宜的娱乐、休闲、健身、交友场所，提供更多的养老设施。政府也应当加快完善社会托育服务体系，为家庭提供更多更好的托育服务，这才能真正解决问题。”本报记者代丽丽 李祺瑶中新网3月19日电 据江西高院官方微信消息，3月19日，江西省高级人民法院依法对明经国故意杀人案进行了二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。2018年9月27日，江西省赣州市中级人民法院以故意杀人罪，判处明经国死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。2017年3月17日上午，赣州市南康区十八塘乡樟坊村委会在征求村民意见后，雇请他人驾驶挖掘机对村民同意拆除的土坯房进行拆除作业。在拆除明某福土坯房时，因挖掘机司机操作不慎，造成相邻的明经国土坯房南部屋檐受损，部分瓦片掉落，但未损坏墙体，在场的乡村干部向随后而来的明经国之妻张雪珠、之子明小龙作了解释。之后，明小龙到村小卖部告诉明经国有人来拆老房子，明经国很生气，回家拿一把镰铲赶到现场，见其土坯房受损，误认为是拆除其土坯房，不顾在场乡村干部再三解释和劝阻，持镰铲打砸挖掘机驾驶室。时任南康区十八塘乡人大主席的被害人卓宇见状报警，明经国心生怨恨，持镰铲多次猛击卓宇头部，致卓宇严重颅脑损伤当场死亡。2018年9月27日，江西省赣州市中级人民法院以故意杀人罪，判处明经国死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，对其作案工具镰铲予以没收。一审宣判后，明经国不服，提出上诉。江西省高级人民法院经过审理，认为原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，遂作出前述裁定。陈文华，50岁，江苏省常州市竹箦镇人。几年前，他的哥哥意外死亡，留下了486万元债务，其中大部分是建筑工程款和务工者的工资。面对突如其来的变故，弟弟陈文华主动站出来，坚持替哥哥偿还这些巨额欠款。哥哥意外离世留下巨额欠款 他决定“认账”早在15年前，陈文华曾跟自己的二哥一起在无锡做建筑工程，两人吃苦耐劳，攒下了些钱。2013年，陈文华由于身体原因，回到了家乡经营养老院和农庄生意。当年年底，兄弟二人已对合伙的生意进行了两清，两人无账务钱款上的关系。然而，2014年9月，陈文华的二哥在开车时发生意外，猝然离世，这给陈家带来了难以承受的打击，但更让人头疼的事情是，哥哥离世后不久，家里陆续来了不少讨债的人。原来，哥哥在单独承包工程时，欠下了486万元的建筑工程款，这里面，绝大部分是农民工的工资，还有的是小包工头的工程款。由于这些欠款基本上都没有书面证据，除了少部分借款他知晓外，大部分欠款他并不知情。当时，周围就有人劝说陈文华不要认这些“烂账”，连自己的妻子，一开始也不同意。陈文华的妻子 吕丽平：陈文华觉得，农民工出去打工不容易，虽然每个人的钱算起来不多，但是对他们家里的影响还是很大，于是他决定，帮哥哥偿还这笔巨额欠款。此外，陈文华说，他其实还有更深层的考量。常州市竹箦镇前村村民 陈文华变卖资产 4年已还300多万元之后，陈文华与每一位债主制定了详细的还款计划，还在自己的电脑上列了一张表格，其中明确了各种欠款的还款日期和数据。为了替哥哥偿还这些欠款，陈文华卖掉了自己的房子和农庄的股权，4年多来，他已陆陆续续还上了哥哥欠下的300多万元。除了变卖多年攒下的资产，陈文华还把自己经营的养老院每个月2万元左右的结余用于还钱。为了节省开支，这几年，陈文华很少花销，连吃的菜也都是自己种的，身上的衣服一穿就是好几年。常州市竹箦镇前村村民 陈文华计划两年内还清债务 最想带家人旅游现在，陈文华计划，剩下的 100 多万元在两年内还清。等把哥哥的欠款还完，他最想做的，是带家人去旅游。他说，无债一身轻，那时候出去旅行，看什么应该都是最美的。超然法律的人情味格外可贵按照法律，弟弟在没有继承哥哥遗产的情况下，对哥哥生前的债务是没有偿还义务的。哥哥如果没有足够的遗产来偿还债务，这笔债务也将因为哥哥的去世而消灭。对于陈文华来说，486万不是一个小数字，陈文华本人也不是一个特别富有的人。但陈文华明知可以不必还，而顶着巨大的生活压力去还这笔“债”，就显得格外地难能可贵。毕竟，法律只能调整法律所能调整的事项。法律并不禁止人们通过自己的善行，去解决法律本身解决不了的问题。法律是社会的底线，但法律并不拒绝人情味儿。也正因为法律和道德的这种良性互补，才保证了社会既具有了规则的刚性，也充满了人情的温暖。贵州“一男一女赤裸上身被绑树上”事件未立案，警方：已私了2019年2月20日，贵州惠水县明田汽贸城小区一男一女赤裸上身被绑在树上，该段情节被拍成视频在微信群里传播，引发关注。3月18日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从惠水县公安局民警处获悉此事处理结果：该事件未立案，涉事人员已经私下协商解决问题。2月23日，惠水县公安局曾发布警情通报，2月20日17时许，该局鹘派出所在巡逻中发现明田小区有一男一女赤裸上身被绑在树上，引发群众围观。在处置过程中，处警人员用警服遮盖女子身体并解救，同时将涉事人员带回调查。经查，此事因感情纠纷引发，系男方妻子及家属采取过激行为所致。公安机关正依法开展调查。该事件的实施者是否已涉嫌犯罪，引发公众关注。2月25日，惠水县公安局曾回应澎湃新闻，警方在调查研判是否达到立案标准，以作出相应处理。澎湃新闻记者 庄岸 实习生 何晓蓉中新网西安3月13日电 (记者 田进)记者13日从陕西省公安厅了解到，日前，按照公安部的统一部署，陕西省公安厅在该省公安机关中开展代号为“猎狐2019”的缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动，尽全力将逃往海外的犯罪分子绳之以法。陕西省公安厅专门成立了由陕西省副省长、公安厅厅长胡明朗任组长的专项行动领导小组，细化制定了专项行动工作方案，明确提出推进境外追逃追赃的常态化、专业化和精细化，全力缉捕在册外逃经济犯罪嫌疑人，特别是在逃时间长、缉捕难度大的逃犯。同时，重点缉捕涉嫌职务犯罪的外逃人员、非法集资类、传销类，特别是涉网贷平台、私募基金等案件外逃犯罪嫌疑人和走私犯罪外逃犯罪嫌疑人。公安机关还将加大追赃力度，在公安部的领导下，积极通过政府合作、民刑诉讼等多种渠道予以追缴。此外，公安机关将做实做细境内调查工作，加强资金查控，对于逃犯的境内非法所得依法查处，全力做到“藏不住、转不出”，并收集逃犯向境外转移赃款的线索，形成完整的证据链，通过刑事、民事等途径进行追缴，实现“找得到、追得回”。公安机关将根据外逃经济犯罪嫌疑人案情，因案施策，对具备直接出境缉捕条件的，积极协商藏匿地、途径地执法部门，力争采取快速简易方式移交我方。对需要适用遣返、引渡、境外追诉程序的，及时按照外方需求做好证据收集、请求提交等准备工作，积极争取外方配合。对有自首意愿的，警方也将积极采取多种形式劝返。(完)五大殡葬执法检查启动非法运送遗体发现一起查处一起本报讯(记者 金可)即日起，全市民政执法部门开展五大专项执法行动。执法检查期间，对全市所有殡仪馆、殡仪服务站(中心)、丧葬用品网点、公墓、农村公益性公墓(骨灰堂)、设有太平间的医疗机构、经营范围涵盖殡仪(殡葬)服务的企事业单位，全面开展执法检查。3月16日至4月7日，全市将开展清明执法专项行动。这期间将检查骨灰盒、花圈等各类丧葬用品的违规经销，重点整治市辖区内封建迷信殡葬用品销售批发市场；对辖区内殡仪场所、丧葬用品网点、墓地等机构场所，全面开展执法巡查，排查化解风险隐患，及时查处违法行为。即日起至4月底，将开展对医疗机构太平间的执法检查，对检查中发现的违法违规行为，要及时立案、严格查处，全面规范太平间管理。在此期间，将重点对城六区医疗机构太平间进行抽查检查。对医疗机构太平间“未经民政部门批准开展殡仪服务”“非法经营遗体运送业务”“擅自放行未获外运批准遗体”等违法违规行为依法查处，涉及相关部门职权的依法移送。10月底前，全市将不间断开展查处非法经营遗体运送业务专项打击。在殡仪馆、太平间等重点区域开展常态执法，坚决遏制非法经营遗体运送业务乱象。市民政局执法大队将建立非法经营遗体运送业务车辆“黑名单”。与市公安局、市交通委联合对“黑名单”机动车车主约谈警示。同时，联合市卫健委向全市医疗机构发布“黑名单”，加强医疗机构车辆出入管理，防范相关车辆在医疗机构从事非法经营遗体运送业务行为。市民政执法大队负责人表示，对非法运送遗体的单位和个人，发现一起、查处一起，绝不允许有漏网之鱼。3月至8月，全市还将开展散葬坟墓专项治理，做到“旧坟不露、新坟不增”，全面治理违规建造在本市行政区域内的散葬坟墓。对违规建造在本市行政区域内耕地、林地、城市公园、文物保护区、自然保护区、风景名胜区和铁路、公路主干线两侧、水源保护区、水库、河流堤坝保护范围内以及城市规划的特殊地区内的坟墓，民政部门将依法查处，涉及其他部门职权的，依法及时移送。此外，本市查处“超面积墓”“非法公墓”行动将贯穿全年。市民政局执法大队将对经营性公墓2018年自查情况进行拉网式执法核查，对漏报瞒报和新增“超面积墓”进行立案调查。在“超面积墓”“非法公墓”查处工作中，将严厉查处在专项整治行动后公墓新建、新售超面积墓穴和非法建墓的行为。全球智能化水平最高亚洲最大、最先进，完全由我国自主研发、建造的重型自航绞吸船“天鲲号”12日从江苏连云港开启了首航之旅，标志着这一国产疏浚重器“天鲲号”正式投产！这艘打破发达国家垄断凝聚几代疏浚人心血的疏浚重器究竟是怎样炼成的？手机横过来，一图认识它↓本文来源：央视新闻综合中交天航局新闻中心等央视网消息：作为首都北京的母亲河，横跨内蒙古、山西、北京、天津、河北五省区市，全长700多公里的永定河，是串联京津冀地区的生态大动脉。近日，永定河上游一年一度的春季补水正式启动，今年的生态补水将持续3个月。记者在位于河北省怀来县的永定河入口 官厅水库看到，来自内蒙古洋河和山西桑干河的上游来水，正源源不断地流向永定河北京流域。今年永定河补水的一大特点是，将黄河水经由山西的万家寨水库跨流域引入永定河。官厅水库管理处李光远说，今年的春季输水主要是从洋河、友谊水库还有洋河水库，集中向永定河流域下游输水，那么桑干河上主要是从册田水库，向下游集中开始输水，同时今年一个最大的特点就是，万家寨水利枢纽，通过跨流域生态补水，也参与到永定河整个集中输水这个过程。永定河生态补水从2003年开始，每年定期由上游的洋河和桑干河，向下游的永定河北京段补水。今年的生态补水将从3月一直持续到5月底，累计调水量达1.6亿方，补水规模为历年之最。中新社北京3月13日电 (记者 尹力)针对侵犯知识产权、制售假冒伪劣商品、价格违法等行为，北京去年共查办这类违法案件合计近2万件，罚没款总额约3.9亿元人民币(人民币，下同)，2万余户企业被列入严重违法失信企业黑名单。在“315”国际消费者权益日来临之际，北京市市场监督管理局于13日联合北京市消费者协会主办“信用让消费更放心”主题活动，其中发布了上述数据。北京在去年全年共查办合同、广告、侵犯知识产权、制售假冒伪劣商品、涉网案件、价格违法案件等合计近2万件，罚没款总额约3.9亿元人民币，2万余户企业被列入严重违法失信企业黑名单。同时，全年组织抽检商品样本6149组，开展商品监测1652组样本。2018年间，北京在生产环节监督检查2936家次，总体覆盖率239%；监测食品类样本16.43万件，未发生重大食品安全事故；抽验药品类样本1.49万件，基本药物和社区零差率药品抽验合格率连续9年达100%。当日，王府井百货大楼、西单商场、当代商城、物美集团、沃尔玛、居然之家、集美家居等12家实体商业企业代表联合发布并签署线下无理由退货框架制度。北京主要电子商务平台代表在会上发布了对失信企业加大惩戒力度的倡议，并表示将主动与市场监管部门实现数据对接，建立风险预警机制；共同维护网络市场秩序，保护消费者合法权益；推动线上线下企业进一步落实主体责任，完善消费者权益制度机制。(完)本报3月14日讯(通讯员 高志国) 为切实履行监管职能，保障婴幼儿食品流通安全，济阳区食药监局自2019年3月D2019年11月，开展流通环节婴幼儿食品专项整治。本次整治的重点是婴幼儿食品批发单位和品牌代理商、婴幼儿食品专营店、妇婴用品店和大中型商场、超市主体资格及许可情况、进货查验等自律制度履行情况，对经营的婴幼儿配方乳粉、其他婴幼儿配方食品、婴幼儿辅助食品的标签标识、质量安全状况等。对检查、抽检中发现违法的行为，依法予以从严处理。坚决取缔未经许可从事婴幼儿食品经营行为，严厉打击经营非法添加非食用物质、超范围超限量使用食品添加剂、营养成分不符合食品安全标准的婴幼儿食品和篡改生产日期、涂改标签标识等违法行为，从严查处经营无中文标签或者中文标签不符合法律法规和食品安全国家标准的进口婴幼儿食品的违法行为；发现涉嫌犯罪的，及时依法移送公安机关。没业委会的小区也有“管家婆”了\u3000\u3000本月底前,济南所有街道和居委会都要新建两级物业管理机构18日,历城区率先建立两级物业管理机构座谈会举行。业主与物业的矛盾问题将更快更有效解决了!没有业委会的小区,也不用担心自己的权益无法得到保护了。18日,齐鲁晚报齐鲁壹点记者从济南市住房保障和房产管理局获悉,历城区11个街道办事处和96个社区都已完成物业管理办公室和各社区环境和物业管理委员会的组建和挂牌。这是全市首批新增的两级物业管理机构,打通了物业与居民间的“最后一公里”。到本月底,济南市所有街道和居委会都要完成设置新的机构。文/片\u3000本报记者\u3000孙慧丽街办和居委会新建两级物业管理机构物业管理办公室、环境和物业管理委员会是什么样的机构?由什么人组成?有哪些职责?18日,济南市房管局物业管理处有关负责人说,物业管理办公室是各街道(乡镇)下设部门。主要负责辖区内物业服务行为的监管、组织考核考评工作和信用信息每月一次的采集汇总工作；组织协调辖区业主大会的成立和业主委员会换届工作；负责辖区范围内物业服务企业提前解除物业服务合同备案工作,协调解决物业服务企业退出和交接过程中出现的问题;建立物业投诉处理机制,召集物业管理联席会议,协调处理辖区内物业管理有关矛盾纠纷,及时处理12345市民服务热线反映的问题等。环境和物业管理委员会是下设在社区居(村)委会的机构,它在社区居委会(村民委员会)领导下开展工作。成员数为单数,主任由社区(村)“两委”有关人员担任,成员由社区(村)“两委”有关人员、楼长、业主代表中的中共党员、网格员等组成,可以指定专人作为小区物业管理工作协调员。“委员会简单来说,就是社区居委会和物业公司的中介或载体。”该负责人说,环境和物业管理委员会具体负责协调处理与小区物业服务管理有关事项;对不具备成立业主委员会条件,或业主委员会不能正常履行职责的,根据社区居委会(村民委员会)的安排代行业主委员会职责。建立业主大会、业主委员会印章使用也由环境和物业管理委员会监管,业主委员会讨论决定重大事项前,要向环境和物业管理委员会备案。代行业委会职能及时调处业主投诉为啥要在全市范围新建两级物业管理机构?济南市房管局物业管理处有关负责人说,目前济南的物业管理是市、区两级,但是物业公司都是在街道办事处辖区内注册成立。“现在很多的政策都无法及时传达到街办一级,并且可以对物业公司进行有效监督管理。”该负责人坦言,目前市、区两级物业管理人员有限,平时市民对物业的投诉等问题量大并且都很着急,人员很难做到第一时间处理解决。“现在市、区积压的12345的投诉等,在未来确实可以得到有效分流和解决。”与此同时,该负责人说,目前济南大大小小的社区有好几千,但是真正成立业委会的小区不到300个,不到小区总数的10%。这样一来,业主委员会的职能和作用都无法很好地实现,业主们关心的小区公共收益、维修资金使用等问题都无法得到很好的解决。“成立环境和物业管理委员会主要就是代行业委会的职能,协调处理业主与业主之间、业主与业主委员会之间、业主与物业服务企业之间的矛盾纠纷和投诉等。”该负责人说。本市将建儿童视力健康电子档案今年还将试点开展儿童早期发展中心营养厨房建设今天上午，本市召开妇幼健康工作会。记者从会上了解到，今年本市将建立儿童视力健康电子档案，试点开展儿童早期发展中心营养厨房建设。严重出生缺陷连续8年下降去年，全市常住人口孕产妇死亡率11.69/10万。婴儿死亡率2.01‰、5岁以下儿童死亡率2.69‰，达到发达国家水平。孕产妇系统管理率97.48%，0至6岁儿童保健覆盖率98.92%。剖宫产率从2011年的48.37%下降到42.67%。通过增补叶酸，神经管缺陷发生率由2011年的1.01‰降至0.67‰。户籍人口严重出生缺陷发生率连续8年呈下降趋势，约70%以上的严重出生缺陷避免出生。0至1岁儿童神经心理发育筛查率从2011年的57.43%提高至93.46%。宫颈癌、乳腺癌早诊率分别提高至95%、80%，治疗率接近100%。据介绍，朝阳、海淀、通州、顺义、平谷、怀柔、密云等区积极推进妇幼保健院新建或改扩建项目，改善服务条件。去年，全市281家机构通过基层妇女保健和儿童保健规范化门诊评估，覆盖率达86%，东城、西城、门头沟、大兴区提前实现全覆盖。实现全周期妇幼健康服务记者了解到，目前本市的出生缺陷综合防控进一步强化，已经实现了免费发放“婚育健康服务包”；房山、大兴、怀柔、密云等区实现婚前保健、婚姻登记一站式便民服务；新增新生儿遗传代谢病肾上腺皮质增生症筛查，形成新生儿疾病筛查6+1的新格局。350余家基层医疗卫生机构启动0至6岁儿童听力、视力、肢体、智力和孤独症五类残疾筛查。本市还创建了24家示范孕妇学校，120余家助产机构启动孕产期心理保健工作。通过妊娠风险评估，对孕妇进行分级分类服务。启动儿童营养门诊建设今年，本市将进一步完善危重孕产妇及新生儿转会诊网络。发挥11家市级危重孕产妇救治中心作用，侧重市级救治中心对基层带教、查房、培训、演练等，带动基层医疗机构助产能力提升。探索建立助产服务能力全市一致性操作考核模式，开展理论考核和操作考核，提升同质化服务水平。针对影响孕产妇安全的重要因素，促进院前急救及急诊科、妇产科、输血科、麻醉科、ICU等实施联动。围绕早产、窒息、先天性心脏病等儿童死亡主要因素，重点加强危重新生儿救治团队建设与操作演练，落实早产儿保健工作规范，启动助产机构先天性心脏病筛查项目。今年本市还将进一步完善产科质量飞行检查、孕产妇死亡现场调查和约谈通报，启动区卫生计生委孕产妇死亡信息月通报及区政府季通报机制。对助产能力不达标的机构通过校验依法退出。此外，今年本市还将推动各区实现社区卫生服务中心妇女保健和儿童保健门诊规范化建设全覆盖。完善妇幼健康信息系统，开展北京市妇幼急危重症远程协同体系建设，搭建临床远程转会诊及教育培训平台。强化出生缺陷防治综合施策。联合妇儿工委、民政等部门，大力推进婚前医学检查、婚姻登记、优生咨询指导一站式便民服务，促进实现通过“一个窗口对外，一站式办结，一条龙服务”的运行机制，提高婚前保健、孕前保健覆盖范围。完善0至6岁儿童听力、视力、肢体、智力和孤独症五类残疾筛查和诊断服务网络，促进与残联信息对接，提高早诊早治率。针对社会广泛关切的儿童肥胖、近视、心理等问题，今年本市将建立儿童视力健康电子档案，试点开展儿童早期发展中心营养厨房、儿童康复中心及儿童口腔保健综合防治体系建设。开展儿童营养门诊建设。针对青春期、更年期等重点环节，开展青少年保健适宜技术推广，开发更年期保健服务包。\u3000\u3000\u3000\u3000本报记者 贾晓宏中新社北京3月13日电 (记者 尹力)为促进北京地区高校毕业生就业，3月13日至4月30日，北京将举办各类就业服务活动130余场，预计参加招聘的用人单位将有9000余家，可为大学生提供就业岗位13.5万余个。进入3月，就到了每年“金三银四”的招聘黄金季，为促进高校毕业生们就业，由北京市人力资源和社会保障局(下简称北京市人力社保局)和北京市教育委员会(下简称北京市教委)共同举办的“2019年北京地区毕业生就业服务月暨公共就业和人才服务进校园活动”(下简称毕业生服务月活动)将于3月13日至4月30日展开。主办方表示，活动服务对象以2019年北京地区高校毕业生为主，同时面向往年北京生源离校未就业高校毕业生。期间将举办各类毕业生就业服务活动130余场，预计参加招聘的用人单位将有9000余家，提供就业岗位13.5万余个。本次毕业生服务月活动充分利用“互联网+”平台，提前发布活动详细安排及具体招聘信息；以用人单位和毕业生需求为导向，开展多场校园招聘活动；邀请天津、河北地区各类用人单位来京招聘，为毕业生提供更多优质岗位。北京人力社保部门和教育主管部门还将在招聘会现场为用人单位和毕业生提供就业补助、社会保险、劳动合同、权益保障等相关政策咨询，并将重点对困难毕业生实施优先帮扶。活动期间，北京市人力社保局与北京市教委还将创新开展校企对接系列活动，组织高校毕业生走进优质企业参观学习，深化高校毕业生和用人单位的直接交流，帮助毕业生提升就业认知，同时为企业招贤纳士，促进供需双方提前匹配。(完)200路口路段严查非机动车逆行\u3000\u3000本报系列报道引起交警重视,查逆行被列为全年重点工作一名中年女子骑电动车逆行被交警拦下。半小时65辆!月初,《济南市文明行为促进条例》正式施行,齐鲁晚报齐鲁壹点推出“我为济南阅卷直击城市陋习”系列策划报道,对于非机动车逆行现象进行了跟踪报道,据记者调查,在有的路口半小时之内就有65辆非机动车逆行。18日,记者从济南交警支队了解到,即日起,济南交警将此类违法整治列为重点工作,在全市80个文明示范路口、120条文明示范路段发起专项整治行动,严查行人非机动车违法。文/片\u3000本报记者\u3000张泰来实习生\u3000徐靖靖\u3000王雯澜现场看见前方交警执勤7辆逆行电动车掉头跑“行了,我知道错了,你们赶紧让我走吧!”18日上午10点40分,历城区二环东路华龙路交叉口东北角,路灯杆上竖着“禁止逆行,违法抓拍”的黄色提示牌,就在同一根路灯杆上,就设置着全市首个非机动车逆行自动抓拍探头。目前,这一设备已经运行了4个多月时间。但是,这只会抓拍不会语音提示的提示牌和监控探头显然没能够引起所有人的注意。一名中年女士骑着二轮电动车沿着路东侧辅道,由北向南逆行而来,驶过了提示牌又继续前行,直到被历城交警大队二中队民警拦下,才似乎明白了自己的违法,连连对着民警说自己知道错了,请求“放过”。民警高作霖对女子进行了批评教育,女子全程半举右手做敬礼状,说自己知道逆行是错的,是因有急事所以抄了近道,但又说不出具体有什么事儿。最后民警依法对女子处以罚款20元的处罚,随后将其放行。几乎是在女子被处罚的同时,又一辆电动车逆行而来。这次骑车的是一名小伙。记者注意到,这名小伙的车子就停在提示牌下路东的非机动车道上,他径直推起车子,对头顶的提示牌看也不看,骑上车逆行向着路口驶去。行驶大约70米后被交警拦下,同样付出了罚款20元的代价。在当天上午10点至11点一个小时的查处中,历城交警二中队民警在二环东路、华龙路路口共计查处行人非机动车违法11起,其中行人闯红灯违法1起,其余全部为非机动车违法。其间,记者也注意到,至少有7人在该路口东侧骑车逆行,在驶至距离路口大约80米处发现前方交警,突然停车掉头而去。处罚骑车逆行将被记入诚信档案在许多人的印象中,逆行违法处罚似乎是汽车的专利,电动车、自行车怎么还会有逆行处罚?在查处中,记者也发现许多逆行被查的车主,被查之初的表情是惊诧,但听到罚款20元时就换了一副如释重负的表情。20元钱实在不算是多大的事儿,查处现场,甚至有不少被查者当场拿出手机或者现金来要向交警缴纳罚款。当然,这是不被允许的,交警告知其去交警大队或者银行自行缴纳。行人、非机动车违法的处罚真的就是20元罚款这么简单吗?实际上并非如此。历城交警大队二中队中队长冯斌介绍,对于此类违法的处罚分为两种,其一是罚款20元(道路安全法及其实施条例规定罚款额度为20元至50元),另一种是不罚款但要接受教育+执勤。“我们会要求违法的行人、非机动车主到岗亭来,先观看5分钟事故典型案例视频接受教育,然后到路口帮助民警执勤20分钟疏导交通,最后写下自己的感受后放行。”冯斌说,此外,违法行人、非机动车主违法行为还将录入诚信档案,甚至还有可能被实名曝光。当天,就有一名骑电动车在二环东路东侧辅道逆行的中年男子,被查后先是在岗亭看了视频,接着执勤20分钟,最后在留言卡上留下“我知道错了,我一定改正”的感言后离去。数据显示,截至去年11月,济南全市已经安装具有人脸识别功能的行人和非机动车闯红灯设备118套、机动车不礼让斑马线设备123套、行人非机动车等待区地面发光警示灯49套、非机动车闯红灯语音提醒警示设备49套、“交通违法曝光台”30套。对于被识别抓拍的违法者,会在路口实时曝光违法的高清图片、身份信息等。与此同时,济南交警还不定期在其官方微信、微博以及媒体上实名曝光违法的行人和非机动车车主。多款“纯天然宝宝霜”竟含激素一瓶售价200多元,代工价格可能仅2-3元在各大电商平台,一些“宝宝霜”热销,大多数宣称“纯天然”“无激素”,有的还宣称对儿童湿疹、皮炎有奇效。调查发现,这些销量达百万的“宝宝霜”不仅涉嫌虚假宣传,有的竟然违规添加激素,甚至一些产品被家长当做普通护肤品长期给婴幼儿使用,给婴幼儿的健康带来严重隐患。卖家多强调“无激素”北京消费者王颖反映,她在网络上购买了一款“帮宝消湿止痒膏”,在给孩子使用的过程中,她一直担心产品是否会含有激素。“听一些妈妈说,有的宝宝霜会添加激素。作为普通消费者,我们也无法辨别。”王颖说。在某电商帮宝官方旗舰店内,一瓶“帮宝消湿止痒膏”标注的价格为228元,商品评价6600多条,销量远超其他同类产品。查询资料发现,合肥帮宝生物科技有限公司是该产品的销售方,生产企业则是江西正奇生物科技有限公司。“植物萃取,拒绝有害添加”。在帮宝官方旗舰店,其宣传中多次出现这样的宣传语,宣传页面中还多次提及“搞定湿疹红疹”“有效缓解宝宝湿疹”等。同时,页面中还贴出无重金属、无激素检查报告,检测机构标称为“宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心”。记者随机又查看了十多款“宝宝霜”,发现这类产品的宣传均在商品页面中标有“天然草本”“无激素”字样,同时贴出一份检测报告。有产品多达4种激素有媒体联合专业查询机构购买了市场上热销的几款产品送检。根据国际权威检测机构SGS的检测结果,在送检的样品里,多款样品含有激素。如江西众乐堂实业有限公司生产销售的“苗疆域草婴儿紫草软膏”被检测出含有地塞米松醋酸酯、地塞米松、莫米他松糠酸酯、倍他米松醋酸酯等4种激素。其中,地塞米松醋酸酯含量堪比药膏,达到476.6mg/kg,地塞米松检出含量11.6mg/kg,与其官方宣传的“不含激素”不符。由鹊肤生物科技(上海)有限公司生产销售的鹊肤霜,则被检出含有倍氯米松双丙酸酯、倍他米松双丙酸酯、倍氯米松、氯倍他素丙酸酯等4种激素。由合肥帮宝生物科技有限公司销售的“帮宝消湿止痒膏”也被检出含有氯倍他索丙酸酯,含量为75.2mg/kg。3月14日,宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心证实,“帮宝消湿止痒膏”的检测报告虚假,该中心没有为该公司检测过化妆品激素。14日下午,搜索商城相关商品的链接发现,相关产品的销售页面均已删除或者下架。代办批文生意红火调查发现,这些“宝宝霜”的产品批准文号,一部分属于“消”字号,一部分则属于“妆”字号。资料显示,“消”字号属于卫生消毒用品范畴,一般经地方卫生部门审核批准卫生批号。“消”字号产品仅有消毒功能,不具备治疗效果,严禁做任何有疗效的宣传。调查中了解到,市面上存在大量的代办“消”字批文、“妆”字批文的公司。3月8日,江西省一家代办企业称,目前的行情是“消”字号批文的代办价格是2万元,“妆”字号批文的价格则相对便宜,为1万元左右。该公司经理巩某说:“可以全程托管,我们这边负责申请,你那边就等着拿批文就行了。”巩某透露,“消”字号批准文号的代办价更贵,秘密在于“消”字号产品可以正大光明进入各地药房销售,而“妆”字号则只能在一些超市、商场专柜或者网上销售。江西正奇生物科技有限公司位于江西省永丰县,是合肥帮宝生物科技有限公司“帮宝”产品的生产商。公司吴某证实,公司目前为多家企业代工。市场上售价几十元至上百元的产品,代工成本低廉得让人大跌眼镜。调查了解到,一瓶30克的宝宝霜,不算瓶体和盒子包装,膏体的价格为2元,50克的膏体,价格为3.2元。据了解,代工生产的“消”字号婴幼儿卫生产品中,江西省一些代工厂的产品是添加西药的“重灾区”。售价几十元至二三百元的“宝宝霜”,很多都是“凡士林加西药”。据《中国消费者报》本报讯 (记者 张红中) 3月17日，记者从邑区相关部门了解到，海军某部一架战机近日在海南省乐东县境内组织飞行训练时失事致2名飞行员不幸牺牲，其中一名飞行员任永涛是陕西省邑区甘亭街办什村人。据介绍，任永涛是海军某部飞行员，在飞机出现险情后，为避免地面人群密集区出现较大伤亡，保护更多群众，任永涛不是自己跳伞逃生，而是选择操纵飞机迫降，牺牲自己保护了更多群众。据了解， 任永涛，男，汉族，1982年8月出生，2000年8月入伍，2004年5月入党，本科学历，海军中校军衔，海军一级飞行员，飞行时间千余小时，参加执行多次重大演习演练安保任务，先后荣立二等功一次、三等功四次。3月17日晚间，记者从邑区退役军人事务局了解到，省市相关部门及邑区委、区政府将于3月18日举行“接英雄烈士回家”纪念活动。中新网客户端北京3月13日电(杨雨奇)13日下午，中新网记者从达美航空公司客服人员处获悉，该公司一架波音767-300客机起飞，30分钟后因“机械故障”返航，目前已安排乘客改乘次日航班。公开资料显示，达美航空公司DL128次航班原计划于13日12点20分从北京首都机场起飞，当地时间3月13日上午8点30分经停美国西雅图，再飞往美国洛杉矶。达美航空公司客服人员告诉中新网记者，DL128次航班机型为波音767-300，今日起飞时间为12点41分，起飞30分钟后返航，原因是“机械故障”，目前已安排乘客改乘次日航班。首都国际机场客服人员告诉记者，DL128次航班今日返航落地时间为14点03分，目前该次航班已取消。(完)QQ注销，青春注销得了吗？◎朱丽娟发了小文拍了美照顺手在朋友圈秀秀，但我还是喜欢去QQ空间说说，留下爪爪。近日，“QQ将实现注销功能”占据热搜。联想去年网易博客迁移，纵有千般不愿万般不舍，在给定的最后期限内，还不得一并打包迁移。新家功能强大，但没了燕子衔泥的雅兴，都不记得有多久没去打卡。恋旧是种病，无良药可治。17年前，我注册了QQ，线下好友悉数成为QQ好友。彼时，单位内网外网尚未隔离，工作挂QQ司空见惯。为了积攒星星，早日将太阳接回家，经常将账号密码告知他人帮忙挂线。那时人心思澄明，没有那多弯弯绕，挂QQ就像在大学上大课用书包占座，心无挂碍。QQ群的诞生，催生朋友圈急遽扩大。记得那天被拉进同学QQ群，按群主要求将群昵称实名。没曾想实名就像一剂催化剂，唤起群友们的美好回忆，你加我我加他，好友数量顷刻间井喷。群再好也只能讲场面话，体己话还得私下里讲。上班可以挂QQ，但聊天不能。为掩人耳目，先是关掉电脑扬声器，但好奇心作祟，点小企鹅回复好友事件经常发生。聊天拉低工作效率，触碰领导底线。领导一声吼，上班挂QQ成为历史。早年，智能手机尚未诞生，QQ与电脑绑定。下班回家后第一件事就是开电脑挂QQ。家务忙完，已是月上三竿，积压的QQ消息足以让你乱花眼。逐一点开回复，没有30分钟别想批阅完毕。聊天得打字。我不想费脑子去记五笔字根，满以为拼音功底应对聊天是小巫见大巫。哪知电脑根本不买我的半罐子普通话的账，每分钟能零误差敲出五六个字已是阿弥陀佛。为顺畅聊天，不得不苦练打字速度。变单手为双手，找出闺女的拼音课本从a o e开始学习。效果立竿见影，打字速度提升至每分钟60个字。办公室主任亲眼目睹我的绝技，几次三番找领导协调，试图将我招至他的旗下，若不是生产口领导死活不放人，单位就少了一个电能表检验高技能人才，多了一个写材料高手。拼音教学严重拉低了聊天快感，在咱们这一拨60后身上普遍存在。打字受阻而无法一诉衷肠，干脆舍弃QQ重操电话煲电话粥。深更半夜，家里座机骤然响起，一定是某某同学聊性大发，不管不顾致电骚扰。中学最好闺蜜加我QQ验明正身后，直接索要我家座机号，30秒后，消失十几年的声音真真切切在我耳边响起，我孩子似的一蹦三尺高，生生将电话线扯断。记忆中的生存状态，惊现乾坤大挪移。电影电视中那些桥段，源于生活，并不高于生活。我俩追根溯源，试图找寻失联责任方，终因双方各执一词无人裁定而冤有头债无主，嬉笑中各打五十大板，相约从此不失联。之后每天QQ上问安，每周通一次电话以解相思。直至那年春节，闺蜜拎包来我家过年，畅聊三晚，思念才得以暂时治愈。现而今，聊天用微信，QQ多用来办公收发文件。有人常用微信传输文件，我却习惯使用QQ。发了小文拍了美照顺手在朋友圈秀秀，但我还是喜欢去QQ空间说说，留下爪爪。不仅是因为QQ的全面设计和各种强大功能，更多的是十多年相伴的美好回忆和深厚感情。加了QQ，就是一辈子的朋友。是QQ，让我的生活不寂寞。中新网长春3月15日电 (孙博妍)记者15日在长春市扫黑除恶专项斗争新闻发布会上获悉，自扫黑除恶专项斗争开展以来，长春市共打击黑恶团伙68个、刑拘团伙成员541人、破获刑事案件435起。长春市委政法委常务副书记、市扫黑办主任刘际阳表示，在开展扫黑除恶专项斗争以来，长春市扫黑办设立“六个工作组”，先后组织3轮专项督查，集中开展“一案一整治”专项行动，建立实施督导组定点包保机制，实现责任、压力层层传导。长春市公安局副局长、市扫黑办副主任刘省伦介绍，过去一年中长春城市安全感排名实现“三连升”，在全国358个地级以上城市中群众安全感排名上升到16位，位居“东北十佳安全城市”榜首。据介绍，为了充分调动群众举报涉黑涉恶犯罪的积极性，严厉打击黑恶势力，吉林省出台了《吉林省群众举报涉黑涉恶线索奖励实施办法(试行)》。办法中规定，举报线索由中央政法机关(含全国扫黑办)列为督办案件，检察机关以黑社会性质组织罪名批捕的，奖励人民币6万元；审判机关以黑社会性质组织罪名判决(生效判决的)的，奖励人民币9万元。该办法中还强调，举报人的人身安全依法受到保护。举报人及其近亲属遭受或者可能遭受打击报复的，公安机关等相关部门应当给予充分保护。在发布会现场，长春市扫黑办为提供线索的两名群众分别颁发了1万元和4万元的奖金。“长春市将以深挖根治、除恶务尽的高压态势，坚决打掉黑恶势力嚣张气焰，持续掀起扫黑除恶专项斗争高潮，努力为长春全面振兴、全方位振兴营造安全稳定的社会环境。”刘际阳说。(完)谱写立德铸魂的奋进篇章DD全国高校思想政治工作会议以来学校思想政治理论课建设综述浇花浇根，育人育心。育人之本，在于立德铸魂。2016年12月，习近平总书记出席全国高校思想政治工作会议并发表重要讲话，深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题。深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，全国教育战线以顶层设计为总揽、以队伍建设为龙头、以教育教学为根本、以学科建设为支撑，推动学校思想政治理论课在改进中加强，坚持不懈传播马克思主义科学理论，全面推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进学生头脑，切实提高学生学习思政课的获得感，确保打牢青年学生成长成才的思想基础。两年多来，各级各类学校思想政治理论课质量和水平稳步提升，大中小学德育一体化新格局逐步形成，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出了新贡献。■ 提升教材质量 立德树人才有遵循教材是学校教育教学的基本依据，教材是立德树人的重要载体。2017年秋季开学，全国所有义务教育阶段中小学起始年级的孩子，拿到了义务教育三科统编教材。16开大小的书页上，“天地人”“你我他”6个黑色楷体字分两行横在正中间，字的周围没有拼音，原来的拼音学习被挪到一个月之后。看似简单的调序，折射出的是把汉字、汉语摆到第一位的编写思路，打好“中国底色”的价值观被强化。不仅《语文》教材如此，新编初中《历史》教材也注重史论结合，既促进学生了解和热爱祖国的历史和文化，增强爱国主义情感，又注重培养学生的唯物史观。2017至2018年，教育部在东中西部14个省份回访调研，通过听课、座谈、调查问卷等多种方式，了解义务教育《道德与法治》教材使用情况，92%的教师对教材表示满意、82%的学生喜欢新教材。编好教材，方能为教学提供遵循。党的十八大以来，中宣部、教育部组织修订了2轮高校思想政治理论课统编教材和教学大纲；党的十九大召开后，中宣部、教育部全面修订高校本科和研究生思想政治理论课教材(教学大纲)，组织新教材任课教师全员培训，讲好用好新教材。采访中，任课教师普遍反映，新版教材旗帜鲜明、主线突出、内容得当、表述准确、文风朴实，充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现坚持和发展中国特色社会主义最新经验，充分体现马克思主义理论学科最新研究进展，深化了对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解，有助于学生树立正确的世界观人生观价值观，增强“四个意识”。一些地方还积极建设地方版特色化立体教学资源库，江西编写红色文化专题教学资料，重庆组织编写制作“精彩一课”“教学热点难点解析”、理论热点通俗读本、多媒体课件等辅助教学资源，浙江编写了中小学各门学科的德育指导纲要，在各学科教育教学工作中渗透德育要求，山西开展“学科渗透德育精品课程”展示活动，充分发挥课程德育功能。■ 创新教学方法 守好思政教育“责任田”筑牢课程教学主阵地，才能守好思政教育“责任田”。两年多来，各级各类学校以教育教学为根本，不断提升新时代思政课亲和力和针对性。“你和家人常用的礼貌用语有哪些？过马路时，以下哪些是文明行为……”2018年的秋季学期，浙江衢州的中小学生们都收到了同一份特殊的家庭作业DD有关“文明”的网络调查问卷，需要学生邀请自己的家人一起来完成。“要让社会主义核心价值观真正融入学生学习生活，成为学生成长成才的内在需求，应当进一步拓展教育载体、丰富教育内涵、创新方式方法。”中小学教师们一致认为。结合语言文字、传统文化、历史地理常识等，引导孩子树立积极向上的世界观、人生观和价值观；注重对科学精神、科学态度等的培养，促进学生树立勇于创新、求真求实的思想品质；加强音乐、体育、美术、艺术等教育，提升审美情趣、健康体魄、意志品质；提高生活技能、劳动习惯和合作交流能力……各地中小学将德育内容落实到各学科教学目标之中，渗透到教育教学全过程。清华大学马克思主义学院副教授冯务中为了提升思政课教学效果，积极创新思政课教学方法，在“学堂在线”开设了第一门思政课慕课，此后又在慕课的基础上进行混合式教学模式探索，将慕课视频、课堂讲授、小班讨论、课下作业四大要素统筹起来，引导学生从思政课的客人变成思政课的主人。采访中，记者了解到，目前全国各高校结合本校实际，创新发展出包括专题教学、案例教学、情景教学、网络教学在内的一大批品牌教学法。在课堂教学方面，清华大学的因材施教法，北京师范大学的分众教学法，中央财经大学的“问题链”教学法，东北师范大学的“四维并进”教学法，浙江大学的情景式教学法，西北大学的叙事教学法等都在全国产生较大影响；在实践教学方面，江西师范大学的“红色基因传承”教学方法改革，天津商务职业学院的任务驱动式实践教学模式受到学生好评；在新媒体教学方面，清华大学线上线下相结合的研究方法，复旦大学的混合式大规模开放式慕课教学平台等受到专家普遍认可……不少同学反映：多样化的教学模式改变了自己原先对思想政治理论课的刻板印象，老师们精心设计的教学模式，尊重学生个性与特点，有效调动学生学习主体性，使思想政治理论课变得“有意思”“都爱听”“真相信”，一些课堂已经从“点名课”成为“网红课”，一座难求。■ 壮大队伍 强健学科 夯实教学根基教师是立教之本、兴教之源。办好高质量教育，离不开高素质教师队伍。“今年是南开建校100年，也必将是一个新的开始。马克思主义学院全体教师的任务就是要在新时代全面做好思政育人工作，深入阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，使学生牢固树立正确的世界观、价值观和人生观，牢固树立爱国主义精神。”新学期刚一开学，南开大学马克思主义学院院长王新生就给全体教师立下目标。为建设一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质专业化思政课教师队伍，教育部和全国多所高校采取了一系列切实有效的办法。教育部组织开展思政课教师学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想专题轮训，组织开展“面对面集体大备课”，推动全方位、立体化思政课教师研修基地建设，加大对优秀思政课教师的支持力度，加快形成思政课教师后备人才本硕博一体化培养体系。上海财经大学组织思政课程教师集体备课，组织党员领导干部参加学习贯彻全国教育大会精神集中轮训班、报告会和网络培训。武汉大学建立思政联席会，组建辅导员与思想政治理论课教师跨学科课题研究组、跨领域工作协同创新小组，打造思想政治教育研究共同体、实践共同体……思政课教师队伍整体素质进一步提升，2018年底，全国登记在册的高校思想政治理论课专兼职教师总数为77054人，其中专职教师51178人。数量快速增长的同时，队伍结构也不断优化，专任教师中的中共党员占83.3%，具有研究生以上学历的占71.9%，具有高级职称的占44.2%，49岁以下教师占70.4%。壮大教师队伍，才能提高人才培养质量。建强机构，干事创业底气方能更足。目前，全国绝大多数高校建立了直属学校领导、独立的思想政治理论课教学科研二级机构。截至2018年底，全国有85.2%的高校设有独立二级机构，其中本科高校有1109所，占本科高校总数89.5%；教育部直属高校100%设置独立二级机构；高职高专院校有1135所，占高职高专院校总数81.3%。全国高校有马克思主义学院近750所，75所教育部直属高校中，有71所建立了马克思主义学院，占95%；36所其他部委属高校中，有20所高校建立了马克思主义学院；此外还有58所民办本科院校、134所高职高专院校也建立了马克思主义学院。全国中小学普遍成立思想政治理论课教研室(组)，各学校定期开展集体备课，积极与区域教研部门研讨教学中的重点难点问题，主动与学校其他课程教研室(组)进行教学交流，不断提高思想政治理论课教学和育人水平。铸国之重器，育时代新人。中国特色社会主义进入新时代，新时代需要更好的思想政治理论课。全体教育战线工作者必将更加努力，继续谱写育人工作的奋进曲，奏响思政工作的最强音！《 人民日报 》( 2019年03月18日 01 版)长江委：2019年长江流域气象水文年景偏差 全流域需重视水旱灾害防御新华社武汉3月13日电(记者黄艳、李思远)水利部长江委近日召开2019年水旱灾害防御工作动员部署会，根据初步预判，今年长江流域气象水文年景偏差，在主汛期总体降水量偏多的情况下，呈现上游少下游多的情况，中下游有可能发生严重的洪涝灾害。根据气象部门预报，今年以来，受厄尔尼诺影响，长江流域降水总体偏多2成，其中，长江上游偏少1成，长江中下游明显偏多，偏多幅度达到3成。特别是两湖水系近期持续阴雨，降水明显偏多，多条河流发生超警戒水位洪水。3月6日，湖南、江西提前进入汛期，较常年提前26天。受水库消落及长江中下游降雨偏多影响，两湖出口控制站及中下游干流主要站点水位明显偏高。数据显示，长江中下游七里山、汉口、湖口、大通等关键控制站点水位居历年3月最高水位前列，普遍高出历史同期约4米，较1998年同期也高出约1米。长江委水文局初步预测，主汛期6月至8月，长江流域降水量整体偏多，其中上游降水略偏少，中下游降水偏多。主要支流流域表现为：长江上游大渡河、岷沱江、嘉陵江流域降水偏少2成；长江中下游大部分地区尤其是两湖流域降水偏多2成至5成。长江委主任马建华表示，种种迹象表明，今年长江流域水文气象年景偏差，全流域一定要高度重视水旱灾害防御，增强防汛抗旱工作的使命感和责任感，克服麻痹思想，全面防范灾害风险，努力减少人员伤亡、减轻灾害损失。中新网哈尔滨3月15日电(房梁 马洪亮 记者 王琳)中国龙江森林工业集团有限公司于15日发布消息，进入春季防火期以来，黑龙江森工林区多地启动多架小型无人机，每日在林区展开空中巡查，加强防火安全。黑龙江森工林区是中国最大的国有重点林区和森林工业基地，是东北亚陆地生态系统安全和国家粮食安全的天然生态屏障。为有效减少和预防森林火灾的发生，保护森林资源和人民群众生命财产安全，针对人防巡护面积小、视野狭窄、地形地势崎岖、森林茂密等森林防火不利因素，东方红林区在2019年春季防火期引进7架无人机。此举是充分利用无人机灵活性高、机动性强、定位准确、实时快速、监测范围广等优势，结合地面视频监控系统、t望台与巡山护林员人技协同、地空配合，形成了“空陆立体式”火情监测格局，不仅有效缩短了森林巡查时间，快速进行热点核查、全面掌握火场火情，还极大提高了森林防火预防与扑救综合能力，为进一步提高火情监测效率提供了重要依据。此外，东京城、方正、沾河、苇河等林区也将无人机投入到森林防火巡查中。目前，除了森林防火，无人机在黑龙江林区的日常野生动物保护监测、资源管护、林地管理、禁种铲毒以及病虫害监测等方面都发挥重要作用。(完)QQ号“注销难”不能成为老大难QQ号能注销了。近日,腾讯发布了手机QQ新版本,此前处于灰度测试状态的账号注销功能正式上线。用户通过点击头像-设置-账号-设备安全进入“注销QQ账号”页面,满足页面所描述的注销条件,即可申请注销。对QQ用户而言,这应该是一则喜讯。在数以亿计的QQ用户中,不乏有人有注销QQ账号的需求。不论注销账号的原因究竟是什么,只要用户确有这方面的需求,运营平台就应该尽可能地予以满足。但是,运营二十年来,QQ账号一直只能注册,不能注销。因为,QQ没有开通账号注销功能。从这个角度看,QQ账号注销功能正式上线,虽说有点儿姗姗来迟,注销功能从无到有毕竟也算是一次不小的“突破”。至少,不少用户可以因此而达成注销账号的心愿了。遗憾的是,QQ账号注销远没有注册那么轻松。注销手续很繁琐。账号注销须满足账号处于安全状态、QQ支付财产结清、卡券清空以及全部解绑其他APP、网站账号等一系列条件。操作环节之繁杂,对用户的耐心乃至记忆力都是莫大的考验。注销后果也很严重。正如腾讯所“提示”的,注销账号是不可恢复的操作,一旦注销,账号内的所有资料都将被清空,其中包括QQ会员、理财产品等。诸如此类的麻烦,足以让不少用户对QQ账号注销功能望而却步。至此,QQ账号注销功能上线似乎只是以一种崭新的姿态,又将APP“注册容易注销难”的老套故事讲了一遍。我们更愿意相信,这并非腾讯的初衷。作为互联网行业的标杆性企业,腾讯当然不会不知道,自2013年9月1日起施行的《电信与互联网用户个人信息保护规定》就明确规定:电信业务经营者、互联网信息服务提供者在用户终止使用电信服务或者互联网信息服务后,应当停止对用户个人信息的收集和使用,并为用户提供注销号码或者账号的服务。用户有权要求互联网平台注销个人账户信息,对互联网平台以及APP开发商而言,提供网络账号注销服务是一项不容回避的基本义务。对网络服务商而言,账号注销难是一个绕不过去的问题。既然绕不过去,就不如直面问题,尽早下功夫解决。只有这样,才能更好地满足用户需要,进而通过留住用户达成自己的运营目标。腾讯拥有强大的经济与技术实力,不仅有义务,而且完全有能力通过认真的努力一改账号注销之难,为大家树立榜样。让整个过程变得更简便易操作,让注销用户基于账号的个人隐私与经济权益受到足够的尊重与保护。当然,相关部门更不能绕着走。账号注销难题一直没能破解,原因是多方面的,关键一点就是监管不到位。在监管环节,当务之急在于采取措施,强化监管力度。比如,提高相关违规违法行为的处罚标准,加大阻碍账号注销者的成本；畅通用户投诉渠道,加强投诉查处力度,让监管更及时地“到场”。“警察爸爸”帮助爬行女孩“站”了起来龚辉帮助小思盈重拾自信80后民警龚辉，从警十余年，始终扎根基层，用自己的实际行动践行着“忠诚、为民、公正、奉献”的价值观。他不仅是小女孩思盈最敬重的“警察爸爸”，还经常以派出所为家，为辖区群众服务，做好事、解难事，用自己的行动暖一方民心，保一方平安！在南昌市2018年度“兴家风、淳民风、正社风”榜样人物发布会中，龚辉荣获民风类“三风”榜样人物称号。小女孩最敬重的“警察爸爸”1982年10月，龚辉出生于湖南省张家界一偏僻小镇的土家族家庭，过着贫困的生活。在好心人的帮助下，他才完成大学学业。自参加工作之日起，龚辉就暗暗下定决心，“尽自己最大努力帮助需要帮助的人，用实际行动回报社会和群众。”通过公务员招考，龚辉从2005年开始在南昌市公安局高新分局麻丘派出所担任社区民警。“2010年上半年的一天，我在辖区的一所小学上法制课时，发现小女孩周思盈双腿残疾，靠双手和两个膝盖爬行。”龚辉说，后来经过了解得知，小思盈因病落下残疾，同学们都称小思盈为“爬行女孩”。为了让小思盈走出自卑的阴影，龚辉将小思盈作为长期帮扶对象，为小思盈买轮椅及其他学习用品，经常给小思盈讲述张海迪等人的励志故事，并通过别的好心人把小思盈送到了上饶一家医院接受免费治疗。通过两年多的边学习边治疗，小思盈脸上渐渐有了笑容，学习成绩也越来越优秀。而且小思盈经过治疗，可以拄着双拐慢慢站起来了。2012年，小思盈在作文里写道：“我最敬重的人是‘警察爸爸’，他既是一个给我温暖的人，又是一个给我自信的人……”文中的“警察爸爸”便是一直帮助她的龚辉。如今，小思盈已经出落成大姑娘了，龚辉与这位干女儿继续保持联系，不定期地请周思盈到家里吃饭、聊天。孩子生病仍坚守岗位麻丘派出所辖区地处城乡接合部，流动人口多，治安压力大。龚辉深入村民家中走访调查，竭尽全力侦破“小案件”。在点滴小事中积累人民群众的信任，增进人民群众的感情，赢得人民群众的关心支持。为了把工作做好，龚辉以派出所为家。2011年11月，正值“七城会”安保时期，他3岁的儿子患病住院，龚辉忙于工作，只能委托体弱多病的妻子一个人照顾。直到江西省儿童医院给孩子下病危通知书，医院电话打到派出所时，大家才知道他的小孩生病住院了，而他依旧坚守在第一线。十余年来，龚辉主办或参与侦办了“310”、“630”、 “1116”系列团伙盗窃案等刑事案件200余起，治安案件400余起，为群众挽回直接经济损失100万余元。南昌晚报全媒体记者 李海燕实习生 涂鑫 文 魏勇剑 图中新网客户端3月13日电(杨雨奇) 13日，达美航空DL128次航班，于12点20分从北京首都机场起飞30分钟后返航。记者从该航空公司客服处获悉，该航班机型为波音767-300，原计划从北京首都机场起飞于当地时间3月13日上午8点30分经停美国西雅图，飞往美国洛杉矶。但因出现“机械故障”返航。目前，已安排乘客改乘次日航班。中新网衡水3月15日电 (张帆 崔志平)三月初，北方的清晨仍是春寒料峭。在河北省衡水市景县天还没亮，57岁的环卫工人孟宪勇就已开始了清扫工作。这是孟宪勇从事环卫工作的第4年。就在4年前，他不会想到，因生产事故而致右臂截肢、失去收入来源的自己，会有这样一份稳定工作。在他看来，截肢后没有工作，失去收入来源，是一个男人的灭顶之灾。河北省衡水市景县是全国橡塑基地。该县主要生产的钢丝编织胶管、高压钢丝缠绕胶管等，广泛应用在矿井液压支架、油田开采、工程建筑、起重运输、冶金锻压等工业部门机械化、自动化液压系统中，经济效益可观。景县当地民众纷纷选择进厂打工，但是像孟宪勇这样因伤致残的人，相当于没有了工作机会。孟宪勇的转机来自于当地政府为优化投资发展和营商环境，推进经济转型升级推行的一系列举措。为实现高质量发展，倒逼工业企业转型升级，景县参照全国先进地区经验，结合当地实际，制定《景县支持工业经济发展及招商引资优惠政策十八条(试行)》(以下简称《十八条》)，旨在进一步优化投资发展和营商环境，加快新旧动能转换，推进经济转型升级，提升项目建设和招商引资成效。伴随景县一系列政策落地，当地一大批企业纷纷进行“二次创业”，将目标瞄准环保装备制造与环保工程服务等“缺口”行业，走上了绿色转型发展之路。但对于长期以来一直从事传统生产制造业的企业，转型一直伴随着“阵痛”产生。“当时家人与朋友们都说‘隔行如隔山’，不仅是规劝，还有人冷嘲热讽。”2013年，河北远大集团董事长王洪刚将目光瞄准到环卫车辆制造，对于原本从事胶管生产的王洪刚来说，为了转型，他“几乎压上了全部身家。”得益于《十八条》的推行落实，景县为王洪刚提供了包括设立专项资金、支持规上企业发展、加大对新上重点项目的扶持力度、强化项目建设用地保障等一系列优惠政策，免去了王洪刚的后顾之忧。2015年，河北远大集团的环卫车辆正式下线。随后，王洪刚又盯上了环保工程外包项目，即为城市提供一体化的环境卫生服务。经过数年的发展，河北远大集团的环保工程项目板块已经发展到了13个项目，包括衡水市桃城区、景县、饶阳、武邑、故城，秦皇岛北戴河等县市区，已成为该集团最为盈利的板块。孟宪勇于2016年加入了远大集团，从事环卫工作。每日负责打扫400米长的路面，每天工作8小时，每月工资近2000元。。数据显示，河北远大集团13个环卫外包项目提供了数千个就业岗位，其中，有相当一部分人员是低保户、下岗失业人员、贫困人员、残疾人员。如今，在景县因经济转型而造成大批人员失业的现象并未发生。景县县委书记孙文欣在全县开展“三深化、三提升”活动中表示，要充分认识工业在景县经济社会发展全局中的重要地位和作用，进一步强化战略思维、辩证思维，坚定加快工业高质量发展的信心和决心现阶段加快工业发展必须跳出传统的思维定势和发展模式，以供给侧结构性改革为主线，以提高供给体系质量为主攻方向，加快新旧动能转换，在更高水平、更高层次上推动工业高质量、高速度发展。(完)坊子14岁少女失联超36小时\u3000\u3000孩子可能坐火车去了郑州,请大家帮忙一起找找本报3月18日讯(记者\u3000蔚晓贤)18日,家住潍坊市坊子区九龙街办的梁先生向本报求助称,他的女儿梁丽荣因与家人发生口角,一气之下于3月16日中午离家出走,目前为止已失联超过36小时。记者注意到,近期潍坊已发生多起未成年人因与家人发生口角而离家出走的事件,离家的少男少女中多数最终被平安找回,但也有离家后发生的悲剧。据梁先生介绍,女儿梁丽荣在坊子区崇文中学读初二。因为学习问题,家长说了她几句,没想到孩子竟然无法接受,突然选择离家出走。从3月16日中午到现在,孩子与家长失联的时间已经超过36小时。自从发现孩子不见了之后,梁先生立即报了警,并与亲朋好友一起四下搜寻孩子。17日,梁先生从潍坊火车站民警那里看到了孩子的一段视频监控资料,发现孩子已经乘坐火车去往河南郑州。目前,梁先生已乘坐火车赶往郑州,希望尽快追回孩子,避免发生意外。据介绍,梁丽荣在出走时,身穿粉色上衣和牛仔裤。由于目前梁丽荣已经不在潍坊,梁先生希望河南的网友在看到孩子的照片后,能主动与他联系,帮他尽快找回孩子,以帮助一家人尽早团圆。梁丽荣父亲电话:15563600191。记者注意到,今年以来,潍坊市已发生多起未成年人因与家人发生口角而离家出走的事件。2月18日,奎文区一15岁女孩与家人赌气后离家出走；2月20日,昌邑市饮马镇东南村的15岁少年,被母亲训斥后离家出走；2月21日,潍城区14岁女孩,因为母亲要回了压岁钱,一气之下离家出走；2月26日,寿光稻田镇水南村15岁女孩被家长批评后离家失联……记者注意到,这些离家出走的孩子,有的几天后被家人找回,有的被发现时已变成一具尸体。孩子动不动就离家出走,到底问题出在哪里?这个年龄段的孩子正处于青春叛逆期,他们也许只是希望通过这种过激的行为来换取父母的尊重和重视,可是也往往引发悲剧。作为家长,如何学会以科学的方式与自己的孩子沟通,也许是避免此类事件发生的关键。中新网常州3月13日电 题：无法变现的“收藏品”逾千名受害者入局受骗作者：黄颖 徐F将低价批发而来的字画、钱币等物冠以“抢手”“稀缺”“限量”的名头，肆意夸大它们的实际价值和升值空间，同时许诺将高价回购或帮助拍卖、代售此类“收藏品”，在取得受害人的信任之后，诱使他们高价购买。在披着文化公司外衣的诈骗团伙的推介下，许多老人在投资收藏品的过程中被一步步掏干了血汗钱。3月13日，江苏省常州市武进警方透露，经过四个多月的侦查，成功侦破一起受害者逾千名、涉案金额2000余万元的特大收藏品诈骗案，捣毁诈骗窝点6个，87名涉案人员落网。截至目前，有55人被依法刑事拘留，其中27人被批准逮捕，另有4人被上网追逃，警方已核实了129名受害当事人。“消费纠纷”背后的收藏品诈骗两年前，一张从文化公司工作人员手中递过来的礼品兑换券，让82岁的庄某迅速卷入了一场财富游戏。直至案发，庄某瞒着儿女，花费了27万元，先后9次从常州万华文化交流有限公司购买其推介的钱币、字画等藏品。让庄某苦闷的是，当初帮他“出手变现”的承诺，该公司一直没能兑现。2018年10月12日，庄某在儿女的陪同下向武进警方报警。围绕庄某的报警线索，武进警方对涉案信息开展了大数据分析。发现自2017年至2018年期间，辖区共接到30余起类似警情，这些现场处置的单个警情，像是一起起普通的消费纠纷。而对于这些现场消费纠纷，民警只能尽量调解或者建议双方到消费者协会处理。但警方也注意到，警情中一些特定涉案信息的高频次出现，使看似“简单”的警情变得不再那么简单了。2018年10月13日，武进警方成立了“10.13”收藏品诈骗专案组，抽调35名精干警力，对案件进行深度经营。随着侦查工作的不断推进，除“万华文化”之外，位于常州武进的“翰墨天典”、常州天宁的两家“翰墨天典”、镇江京口的“华和珍典”和“华欣文化”共5家文化公司也进入了警方视线。2018年12月20日，专案组抽调300余名警力对6个涉嫌窝点同步开展抓捕行动。当天，84名涉案嫌疑人员被抓获，刘某、张某等主要嫌疑人员全部落网，警方收缴了公司从北京、大连等艺术品市场低价批发而来的字画、纪念钞等所谓的收藏物品万余件。“私人定制”的销售策略诱惑难挡69岁的张某多年前在上海花20多万购买的字画，公司销售称可以卖到60多万。在“加入会员便可将其出手”的鼓动下，张某花了5万多元买了2套推介的字画，成为银卡会员。然而不久，她却被告之“藏品出手要排队”“藏品价格跌了”等不同原因，又拖了半年多。期间，冲着升级到钻石会员就可以优先出手的噱头，张某又花了6万元购下销售推荐的成套藏品。然而张某又接到“北京藏品总公司”工作人员的电话，称钻石会员可以享受申购限量级藏品的资格，张某再次投入了13万。上当受骗的大多数是像张某一样的老人。“贪便宜，想要出手上的东西，但是又想赚得多“名义上把她的利益最大化”“先让她对公司信任，让她觉得占便宜……”这些文化公司的电脑中，储存着大量的客户分析资料。对每一位进公司的客户，团伙成员都了如指掌，相应的销售策略也有专属的“私人订制”。为了逃避警方侦查，公司在整个交易过程中多用现金或POS机刷卡，客户信息也不登记身份证号，但警方还是从6个窝点查获的涉案材料中，梳理出受害者逾千人，涉案金额超2000万元的不法事实。有恃无恐的“无法出手变现”警方在调查中发现，这些公司销售常以价格相对低廉的第4套人民币或纪念钞为引子，对老人们展开销售攻势。如果老人有藏品，销售便表示公司可代为拍卖。从最初购买他们推介的藏品成为会员开始，老人就成了销售们上演的“合买”“坐庄”“客户收益表”“财政补贴”“升级会员”“总部电话”等推销套路大戏中的剧中人，一步步陷入了掏空自己血汗钱的大坑。买来的藏品一直无法出手变现，成了老人们心中永远的梗，而这也是引起“消费纠纷”报警的一大根源。面对到现场前来处置“消费纠纷”警情的民警，文化公司方面通常是镇定自若，客户们的购买凭证和后期的回访录音电话让他们有恃无恐。虽然每张购买凭证都有客户对金额、产品型号的确认签字，但凭证上附带的售后须知中却清楚地写明“藏品出手，公司概不负责”“公司不承诺对产品进行回购、拍卖及在具体时间达到某具体价格”等限定内容，这些小字体对老年人阅读来说是个不小的挑战。而回访电话，更像是销售打出的“会帮着卖出好价钱”的感情牌和上演“不然要扣奖金”的苦情戏，销售的目的只有一个，拿到公司想要的“安全”回访录音DD客户表示销售并未做出任何回购代卖等承诺。在警方查实的受者者中，被骗的最大金额达169万，最少的也有上千元。在此，警方提醒：不法分子利用人们热衷于收藏的心理，通常会虚构信息，以有巨额回报为诱饵，推销低价或仿冒的收藏品，以此诈骗大量钱财。市民若要收藏物品，最好具备相应的收藏知识，若要购买纪念钞，应走银行等正规渠道，否则很容易上当受骗。(完)调查 | 献爱心能赚钱？“爱心微信群”实为拉人头搞传销近日，黑龙江省大兴安岭新林区公安局成功破获了一起网络传销案：不法分子打着爱心互助的旗号，通过微信群组织传销骗取钱财，仅当地涉案群众就有160多人，警方在全国多地进行调查走访，追回赃款二十余万元。2016年8月份以来，大兴安岭新林区的很多居民通过亲戚、朋友介绍，加入了一个叫“爱心无忧天使”的微信群，刘女士也是其中一人。刘女士：说是能帮助一些人，拿不出钱看病啥的都能帮到。我这也是出于爱心就跟着参与了，拿了是两千块钱，后来人让拉人头啥的，升不了级，(得)一层一层往上走，必须发展两个人。刘女士告诉记者，加入这个微信群需要缴纳两千元，然后发展人员层层晋级，升为群主之后即可出局退出，进入更高一级的微信群，并拿到一笔数目不小的钱。究竟能赚多少呢？下面这段视频是另外一位入群的王女士保存的“爱心无忧天使”群的宣传视频。↑↑视频展示截图：那咱们算一下出局的收入，出局是六万六加五个一千，等于七万一，减去当初投的两千元，等于六万九，这时候就完美收官了。咱们这个“无忧天使爱心互助平台”就是公平公正公开透明，请新朋友们大家好好地了解一下，别错过这次机会。做公益的同时赚了钱，王女士心动了，可王女士进群不久就发现情况有些不对劲。王女士：我进去的时候是五百多人，然后等着就一天比一天少了人，最后就剩六十人了，然后这里就没人说话了，我就寻思着指定是上当受骗了。同时，王女士发现，当初介绍她入群的人已经退群，且电话关机，消失不见了。识破骗局 警方揭开传销真面目2017年上半年，大兴安岭新林区公安局相继接到，包括王女士在内的30多位居民的报案，随后他们立即组织警力展开调查。警方发现，这个微信群并不是一个普通的爱心互助群，而是需要缴纳入群费用，拉人头发展下线的一种传销群。大兴安岭新林区公安局刑侦大队民警 柯研：大量地取证，确定了它的层级结构，一共分六层，ABCDEF，其中群主是不计算层级的。警方介绍，该群具有严密的层级结构，F层为最底层，也就是新人进群时所处的层级，F层64人，向上逐层递减，A层2人，每个群126人，所有人接受群主的管理。大兴安岭新林区公安局刑侦大队民警 柯研：新进群进入到F层，每人向群主交纳两千块钱，当F层人满到64人的时候，群开始发生裂变，分裂成两个群，然后群内的人员分别提升一个层次，继续吸纳F层人员，当F层人吸纳到64人之后，这个群再发生裂变，以此类推，以滚雪球的形式滚动。分裂之后，群主出局，由A层的2人递补为群主，分为两个群继续运作，伴随六层晋级制的是一套周密的层层获利模式。大兴安岭新林区公安局刑侦大队民警 柯研：进入这个传销组织的时候，先进入F层，每上升一个层次，群主会发他一千块钱，上升五个层次他分到五千块钱，然后当被害人上升到A层之后，他可以当群主，继续吸纳F层这64人，人数满的时候，他就挣到了六万九。为了鼓励大家拉人进群，群主会对拉人者予以奖励，即在群里发红包，每拉进一人发50元到100元不等。对于出局的群主，挣到了6万9千块钱后，需要交纳2000块钱做公益，然后进入高一级的“出局群主群”，以获取更大的利益。大兴安岭新林区公安局刑侦大队副大队长 初国良：说你还可以继续投资国家某某项目，这是一个饼，比较大的方向，他们相信了，给你现实的利益。某些成员表现好了，可以到管理另一个群，不用一级一级往上升，可以直接当群主管理这个群，直接挣这六万九。至此，警方认定，“爱心无忧天使群”是以微信群为组织，具有严密的层级制度，用高额回报为诱饵，要求参加者缴纳费用获得加入资格，并且按照一定顺序组成层级，骗取财物的传销组织。大兴安岭新林区公安局刑侦大队副大队长 初国良：因为这个比较符合刑法上对组织传销案这种司法解释，以拉人头的方式，并有明确的分层机制，这种方式具有明显的传销案这种特征，当时将此案立为组织领导传销案，进行了后期的侦查。层层追踪 警方锁定嫌疑人随着警方调查的深入，2018年7月，大兴安岭新林区公安局通过跨省追查，逐步掌握了这个传销组织主要犯罪嫌疑人的基本信息。大兴安岭新林区公安局刑侦大队副大队长 初国良：在新林的报案群众基本都是反映参加的是(群主叫)“蒲公英”的群，然后，有些群众反映先期的群主是叫“如意”。警方随即对“蒲公英”及“如意”的真实身份进行了核实，锁定了犯罪嫌疑人刘某英和李某尧。固定相应证据之后，新林区公安局派出警力，在北京、秦皇岛两地警方的配合下先后抓捕了两人。犯罪嫌疑人 刘某英：当过群主，也组织发展过下线。民警：你用的微信号和微信名。犯罪嫌疑人 刘某英：微信名叫“蒲公英”，微信号也是我当时使用的电话号码，好长时间不用了。民警：为什么不用了？犯罪嫌疑人 刘某英：因为那时候总有人骂我，打我这个电话号码，管我要钱，我就把电话号码和微信都换了。经审讯，警方获得了另外两名嫌疑人的线索。大兴安岭新林区公安局刑侦大队副大队长 初国良：这个出局群主群的群主叫“品味”，所有出局的群主就是挣到六万九的群主，都参与这个群中。统一接受“品味”的指导，他并不知道这个“品味”到底叫什么名，真实的名字是什么，只是对我们供述他是在天津，然后还有一位“素心”的指导。警方通过技术手段，锁定了“品味”与“素心”的真实身份，并在天津将邢某和刘某媚抓获，随即展开审讯。两人供述，这个群是由一个袁老师指导他们建立的。警方经大量取证，最终确定袁某春就是这个传销组织的发起者。大兴安岭新林区公安局刑侦大队副大队长 初国良：这样咱们又赶到北京，查找这个“袁老师”，因为整个案件工作时间比较长，她也可能听到了很多信息，应该具备一定的反侦查能力，通过种种手段，并没有找到她，我们并没有放弃对他们说的“袁老师”的下一步侦查工作，仍然在进行。涉案约两千万元 部分赃款返还据警方介绍，通过对犯罪嫌疑人微信记录、银行转账明细、微信转账明细记录等物证分析，初步确定本案涉及被骗群众达数万人，涉案金额为两千万左右。由于该案涉及多地，目前警方仅对大兴安岭新林区的被害者进行了赃款返还。2019年2月18日，大兴安岭新林区公安局干警将该案目前追缴的赃款返还给了当地被害群众。大兴安岭新林区公安局刑侦大队副大队长 初国良：扣押的资金通过现场返还了大约有四十人次，目前总计返还资金十四万四千元。据了解，本案公安机关总计扣押赃款二十一万五千元，返还被害群众结束后，剩余赃款将上交国库。中新网上海3月15日电 (王子涛 郑伟哉)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，长三角铁路春游运输将于3月16日启动，当日预计发送旅客201万人，本周末(3月15-18日)共增开140列旅客列车，并对308列动车组列车进行重联，进一步扩充沪宁、沪杭、杭黄、宁启、沿海、宁安等春游重点线路的运能，方便旅客出行。草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。进入春季，拥有各类美景的长三角地区处处洋溢着春的气息，正是赏美景愉悦身心的大好时机。长三角区域铁路密布，高铁成网，乘高铁快旅慢游等城际旅游新概念也越来越多被游客接受。杭黄高铁增开8趟，重联12趟。被誉为“黄金旅游线路”的杭黄高铁，自“人间天堂”杭州至“人间仙境”黄山，沿途纵穿建德、桐庐、千岛湖、绩溪等地，有山有水有美食。自杭州出发，最快仅需1小时26分即可到达黄山，去沿途的建德采草莓、去淳安游览新安江、去千岛湖喝鱼头汤也被不少网友做成攻略在分享类APP间热传。日常情况下，从早7点到晚10点，共有近30对动车组列车往返于杭州与黄山间。本周末，杭黄高铁将增开动车组列车8列，并对12列动车组列车进行重联，日有效运能达2.9万人，较日常增加15%沪宁间动车组公交化开行，全天近480趟高铁动车往返。京沪高铁、沪宁城际将古都南京与魔都上海完美连接，沿线串起镇江、常州、无锡、苏州等富含江南特色的城市，日常全天有220余对动车组列车往返于“古都”与“魔都”间，最快运行时间仅需1小时2分。本周末，上海、南京间再增开列车33趟，90趟列车重联运行。增开列车65趟带游客领略诗意宁安。宁安高铁沿着长江黄金水道“贴地飞行”，两个小时左右的运行时间，便完成了从中国“黄梅戏之乡”安庆到“六朝古都”南京的时空转换，沿途经过“诗城”马鞍山、有“千载诗人地”之誉的池州等地，一路浓浓诗情画意，被誉为“最富有诗意的高铁”。本周末，宁安线共计增开动车组列车65列，并对17列动车组列车进行重联。此外，沪杭高铁、沿海高铁、宁启铁路等沿线风景各具特色，铁路部门同样对采取增开列车、动车组列车重联、普速列车加挂车辆等措施，最大限度挖掘运输潜力，最大限度满足旅客出行需求。(完)“以后出门终于可以不戴帽子了”\u3000\u3000幸运读者陈先生中奖,接受3500个单位的毛囊移植为帮助广大发友解决脱发带来的尴尬并为特殊发友减轻经济压力,济南名韩植发在3月9日发起《拯救形象关爱脱发的你》大幅优惠活动,并为大家准备了2名免费植发名额以及5折植发优惠。其中一位一等奖得主陈先生,在活动当天就进行了毛囊检测,并接受3500个单位的毛囊移植。本报记者\u3000王倩实习生\u3000李孟瑶“本想来碰碰运气,没想到中了大奖”陈先生今年39岁,但已有近20年的脱发史,属于遗传性脱发。陈先生21岁的时候,发际线开始慢慢后移,近几年连发旋都开始脱发了,看起来要比实际年龄大一些。陈先生介绍,为了预防脱发,他使用过多种产品,也尝试过一些小偏方,但都没有效果。“后来我索性就剃了光头,外出的时候都戴着帽子。”陈先生是一个乐观的人,但是面对大家无心的调侃,他的内心也不舒服。陈先生表示,自己之前也听说过植发,但对具体怎么“种”并不了解,“在报纸上看到这个活动的时候,我就想先过来了解一下,没想到还中了一等大奖。”综合自身毛囊情况和美学顾问的设计,陈先生在做过初步检查后,选择在前核心区接受3500个单位的毛囊移植(上图)。经过近5个小时的手术后,陈先生原本已经没有头发的前核心区重新“长出了”毛囊,而且精心设计的发际线比脱发之前还美观,“以后出门终于可以不戴帽子了,整个人感觉都不一样了。”陈先生笑着说。术前准备要充分,术后应忌辛辣据葛淑静介绍,植发是通过器械将自身的毛囊及其周围组织完整切取出来,种植到需要植发的部位,就像移植树木一样。“我们在植发前会为患者进行毛囊检测,以此来判断脱发原因、脱发等级等。”葛淑静表示,毛囊检测可以为医生术前设计提供一个科学的依据,顾客自身也可以在专业检测师的讲解下清楚地了解自己毛发的状态,以便植发能够达到最佳效果。因为是浅表局麻,在植发手术过程中患者一直处于清醒状态,可以听音乐、聊天、玩手机,中途还能进餐,整个植发手术一般持续4-6个小时,具体时长还与植发面积有关。葛淑静告诉记者,在手术之前,患者应做好充分准备,“植发者3个月之内不能进行疫苗接种,一个月之内不能用过抗凝血药物,半个月之内不能使用防脱发产品,手术当天忌饮浓茶和酒。”中新网贵阳3月13日电(冷桂玉 赵万江)贵州省市场监督管理局13日召开新闻通气会，通报了贵州2019年整治“保健”市场乱象“百日行动”八大典型案例。公布的案例中多涉及虚假宣传、违规直销、保健品诈骗案等。会上公布的案例包括：绥阳县红瑞健康咨询服务中心虚假宣传案、贵州修益升生物科技有限公司虚假宣传案、兴义市吉星诊所虚假宣传案、铜仁市永泰健康坊医疗器械经营部虚假宣传案、六枝星瑞锦潼医疗器械咨询服务部虚假宣传案、习水县福禄堂副食店虚假宣传保健食品案、贵州爱生康文化传播有限责任公司违规直销案、赤水市刘某某利用保健品诈骗案。以上企业因违法违规已被贵州省市场监管部门给予相应处罚。自2019年1月8日起，贵州省开展了整治“保健”市场乱象“百日行动”。截至3月8日，贵州共出动执法人员16787人(次)进行监督检查，检查社区、公园、广场等人员密集场所2678个，宾馆、酒店等重点场所4033个，“保健”类店铺9267个，旅游景区、农村场镇、农村集市、城乡结合部等重点区域3137个，受理消费者申诉举报296次，为消费者挽回经济损失412.86万元(人民币，下同)，清理虚假信息14条，整改网站、APP、公众号30个，关闭网站、APP、公众号2个，吊销营业执照8户，捣毁制假售假窝点7个，共立案129起，案值498.393万元，结案47件，罚没款167.34万元，移送司法机关案件15件。会上，贵州省市场监督管理局相关负责人提示广大消费者：保健食品不能代替药物，不能用于治疗疾病；购买时请选择正规渠道，并向商家索取销售凭据；遇到问题，请立即向属地市场监管部门投诉举报，或拔打投诉举报电话12315。(完)中新网3月18日电 据中央气象台网站消息，明日(19日)起，较强冷空气来袭，北方大部地区有4～6级偏北风，大风裹挟沙尘将席卷新疆南疆盆地、青海柴达木盆地等地。另外，19至22日，受较强冷空气影响，中东部大部分地区气温将先后下降6～10℃；黄淮、江淮、江南等地有降雨。昨日，湖南南部、江西中南部、福建中北部等地出现中到大雨。预计，今天，全国大部地区降水仍较弱，仅在新疆沿天山附近、内蒙古东北部、西藏中东部、青海中南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；江南东部和南部、华南大部、云南西北部和东南部、西藏东南部及台湾岛等地有小雨。明日(19日)起，较强冷空气来袭，北方大部地区有4～6级偏北风，大风裹挟沙尘将席卷新疆南疆盆地、青海柴达木盆地、甘肃西部、内蒙古中西部、宁夏北部、陕西北部等地，其中新疆南疆盆地局地有沙尘暴。另外，19至22日，受较强冷空气影响，中东部大部分地区气温将先后下降6～10℃；黄淮、江淮、江南、华南及重庆等地将有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。中新网3月15日电 据山西沁源县人民政府网站消息，3月14日下午3时35分许，沁源县沁河镇南石村发生一起森林火灾。14日下午5时许，在火灾扑救过程中，因风向突变，7名森林消防队员被困火场，其中1名轻伤，6名抢救无效，不幸牺牲。目前，起火原因正在调查之中。“第一信息源”不能让网络谣言占领3月17日上午，成都七中实验学校食堂管理问题联合调查组举行新闻发布会，相关职能部门通报了舆论广泛关注的食材调查、学生健康、谣言查处等情况。线上线下炒得纷纷扰扰的成都七中实验学校校园食品安全事件，迎来了“惊天大反转”。前些天，一篇名为《谁给成都七中实验学校的孩子喂“猪食”？》的微信公众号文章因为图片辣眼、文章煽情，在短时间内迅速达到“10万+”，此后，与该校有关的大量图片、文字、视频在各种网络介质传播，引发社会热切关注。各种谩骂、质疑此起彼伏，多种传言铺天盖地，虽然官方不断发布责任人已被控制、校长已被解聘、第一批样品检测合格等信息，但“黑幕论”“偏袒论”“权钱交易论”仍是很多人的“第一认知”。事实终归是事实，真相永远是真相。在新闻发布会上，成都相关职能部门用详尽的数据、清晰的监控画面、大量的对比照片，对网络空间的传言和社会公众普遍关心的问题进行了有理有节的回应。这些信息虽然披露得迟了一些，但在确凿给力的证据面前，真相终于大白天下，舆情得到了迅速扭转。在新闻发布会召开之前，成都温江的官方新媒体已持续发过多条信息，这些信息为何没有得到广泛认同而遭受普遍质疑呢？伴随着信息社会不断发展，新兴媒体影响越来越大。新闻客户端等各类社交媒体成为很多人特别是年轻人的第一信息源。在成都七中实验学校食品安全这件事上，微博、微信等社交媒体显然成为公众的“第一信息源”，此前某微信公众号的火爆网文和大量图片、视频已先入为主，固化为网民头脑中的“第一印象”，如今事实证明，那些被大量传播的图片、视频，要么是个别家长为了达到某种目的而摆拍的，要么是不折不扣的网络谣言，很多人都被这“第一信息源”带偏了。网络时代是信息快速传播的时代，“第一信息源”绝不能让网络谣言占领。为此，除了对发布谣言、传播谣言的网民依法进行查处外，还要加强互联网领域的法治建设，让网络谣言止于法治威严。同时，政府职能部门要主动回应重大舆论关切，不遮遮掩掩，不自欺欺人，主动公布相关信息、承担相关责任，在互动中增强信任，在互信中增进理解，在理解中寻求“最大公约数”。网络空间不是法外空间，网络社会也是法治社会。在信息如海洋的今天，我们每个人都是信息的制作者、传播者、享受者，“第一信息源”已成为左右我们认知和思维的重要源泉。如何保证“第一信息源”不被网络谣言或低俗信息占领，已成为新时代的新课题，如何在纷繁复杂的信息海洋中辨别有价值的干货，是新时代每一个公民的媒介素养“必修课”。在这方面，我们要做的还有很多。杨维兵中新网合肥3月13日电 (赵强 章贵华)记者13日从合肥海关获悉，2018年，合肥海关按照海关总署部署，在安徽地区主要进口消费品销售市场开展了监督抽查，抽取了机电、轻纺两大类别中消费者普遍关注的进口商品共47批次，涉及空气净化器、电饭煲、功能型服装、儿童纺织品、食品接触金属制品等10余种重点商品。抽查结果显示：检出不合格商品3批，涉及功能服装、婴童纺织品等，进口消费品整体不合格率为6.4%。据了解，在本次监督抽查中，海关部门抽取了产自越南、斯里兰卡、孟加拉等国家的共15批知名国际品牌功能性服装，检出不合格2批，不合格率为13.3%，主要不合格项目为防晒性能不合格。在进口婴童纺织品方面，抽查了2批产品，检出1批童装T恤不合格，其不合格项目为pH值超标。合肥海关相关负责人表示，对于以上监督抽查发现的不合格商品，合肥海关均按照相关规定进行了处理，同时加强对同类商品共性问题的跟踪监督；适时将监督抽查结果通报地方政府和相关部门，为有关政府部门掌握进口商品质量状况、制定相关政策措施提供参考。近年来，安徽省进口消费品市场需求增大，然而由于产品进口渠道和销售方式多样，仍存在产品质量参差不齐等问题。合肥海关提醒广大消费者尽量从正规的渠道购买，避免买到假货；选购时要注意留心产品的标识标签，获取产品的有用信息；选购后注意保存好收据、发票等购买凭证，以便在发生产品质量纠纷时，能有效保护自己的合法权益等。(完)西安姑娘：蒙眼点钞破吉尼斯世界纪录李莉展示点钞技能。■记者 杨耀青 实习生 唐璐璐 文/图前不久，在中央电视台播出的《挑战不可能》节目中，中国银行陕西省分行营业部的李莉，凭借着娴熟的点钞技能大放异彩：30秒蒙眼点钞191张，她打破了吉尼斯世界纪录！“侧单点”“一指五张”“百张冲刺”……近日，在中国银行陕西省分行营业部，李莉向记者展示她的点钞技能。5种精彩的指法不仅点钞速度快，而且准确率极高。“作为银行一线的工作人员，点钞是基本技能，我提升技能靠的是多学多练。”李莉说，实习期间看到服务窗口一线的前辈们在清点钞票时指法娴熟，她非常羡慕。2011年她大学毕业后来到中国银行工作，她仔细观察前辈们的指法细节，借助“练功券”一点点熟悉和提升。“业余时间，我经常会静下心来反复练习，在网上搜索相关视频，从坐姿到指法仔细比对。随着练习地深入，我逐渐发现，点钞技能的提升不仅需要大量的手部动作练习，更需要手指和记忆的娴熟配合，也就是说，要使手部动作和大脑计数深度融合。”李莉说，为了实现这一目标，她勤观察、勤思考，并从多个方面借鉴经验。如，在乘坐公交车时，她发现中巴车售票员能够把大量面额不一、新旧程度不同的钞票快速整理和清点。她就认真关注他们的点钞手法、计数方式，反复揣摩，并从中借鉴……“有了这些练习，我在刚进入单位的那年就被选拔参加专业训练，并且和老员工一起被推选参加比赛。虽然没有上场，但在现场感受比赛氛围提升了我的心理素质，为后期的上场比赛打下了坚实基础。”李莉说，随后的几年里，她经常被推选参加行业内的点钞比赛，良好的心理素质和稳定的现场发挥让她慢慢有了知名度。“以前练习和比赛都是不蒙眼的，这次参加中央电视台《挑战不可能》，被告知需要蒙眼点钞，有些出乎意料。”李莉告诉记者，为了适应蒙眼要求，她带了一定数额的真钞反复练习。为增加训练难度，李莉把新、旧钞混合在一起练习，尽可能实现与不蒙眼一样的发挥。“蒙眼更需要强化听觉和触觉反馈，此次能打破吉尼斯世界纪录，我认为离不开勤学苦练。”李莉说。“从上大学起，我就来到了西安这座美丽的城市。工作多年来，我愈发感受到这里的发展活力。”李莉说，立足本职岗位、精益求精，是她的工作追求。一大学生失恋后失联48小时羊城晚报讯 记者宋昀潇、实习生卢锦霞报道：13日一整天，对广州某大学的众多师生而言并不轻松。该校大四学生林某舜于12日晚失联，寻人启事刷屏师生的朋友圈，就连已毕业的校友也加入到了这场寻人行动中。14日凌晨，失联近48小时的林某舜终于联系了父亲，称因感情问题，一个人“想静静”。失恋即失联的话题引起了社会各方的热议。感情问题令他“想静静”12日早晨7时许，林某舜与家人最后一次联系，当时他给父亲发了一条短信，声称遇到了感情问题，想不开。林父看到后大惊，打回电话时却一直拨不通，“我真怕他出什么意外！”焦急的林父12日当晚便从工作地中山赶到了广州大学城，四处寻找林某舜。然而无论是在学校、还是林某舜在南亭村的出租屋，皆遍寻不得。焦急的林父又是报警又是四处拜托林某舜的同学帮忙寻找，整整48小时都没有睡过一个完整的觉。13日，派出所与运营商通过排查，发现林某舜的手机定位在南沙快速路附近靠近江边的地方。亲朋好友立刻前往该地寻找，但都没有找到其下落。幸运的是，14日凌晨，林某舜主动联系了林父，称自己在星海音乐学院附近的校道上。林父随后告诉羊城晚报记者：“见到孩子时他的精神有点恍惚，他告诉我他只是一时烦闷，想一个人安静一下。”失联48小时闹出的动静大由于13日查出林某舜手机定位靠近江边，加上曾发“想不开”短信，引起了林某舜大学同学们的担忧。13日晚上，关于林某舜的寻人启事刷遍校友们的微信群、朋友圈，“昨晚10时多，一打开朋友圈都是转发寻人的信息，大家都很担心他会出事，纷纷接力寻找。”该大学一名大四学生告诉记者。就连已从该大学毕业多年的校友也在热切关注此事。随着事件发酵，城中媒体纷纷跟进，不少人熬夜刷机关注寻人最新进展。记者通过林某舜的好友试图联系上林某舜，希望从中了解一下整件事情的来龙去脉，给广大热心人士一个交代，但并未得到其回复。林某舜的好友告诉记者，在他眼里，林某舜是一位学习成绩不错、勤奋上进、经常跑去自修室学习的学生。他还爱好玩音乐，曾是大学吉他协会的会长，性格热情开朗，为人耿直。建议遇挫时务必保持通讯畅通有学生向记者表示，失恋即失联的现象的确存在，“我之前有朋友失恋了也是这样失联了，喝醉酒了，手机又没电，舍友和朋友满校园去找，幸好很快找到了。”也有人给予理解：“失恋了自己想安静一下，这可以理解呀，用情太深受到打击，一时难以承受。”资深心理专家、国家二级心理咨询师杨靖表示：“就我观察，现如今大学生普遍存在情绪管理能力不强的问题，并且大学生的社交能力也普遍下降，他们更喜欢封闭自己在线上释放。当遇到人际关系的困难，特别是亲密关系的困难时，并没有有效的调节情绪、缓解压力的技巧。他们并不愿意通过主动沟通去化解一些压抑的情绪，而采取消极回避。”杨靖建议，不管是大学生还是哪个年龄段的人，遇到重大挫折或者是情感问题时，第一，不要采取极端行为；第二，务必保持通讯的畅通；第三，给自己设置一个期限，比如说需要多长时间去宣泄自己，恢复平静；第四，尽量不要单独行动，可以和朋友散步、旅行，最好是和朋友一块做运动，“这是对于化解痛苦最有效的方法。”渔民“绝户式”捕捞“股东”统一买卖江苏泰州：53人因非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗获刑本报讯(记者卢志坚 通讯员葛东升 沈九明)被当地人称为“水中软黄金”的鳗鱼吸引着不法商贩铤而走险，不惜以身试法。近日，江苏省泰州医药高新区法院对一起捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗案件一审宣判：以非法捕捞水产品罪和掩饰、隐瞒犯罪所得罪分别对53名被告人定罪量刑。据悉，这是自2016年1月国家调整长江流域禁渔期以来，全国首例从捕捞、收购到贩卖鳗鱼“全链条”打击的案件。2006年起，靖江渔民王大友开始收购长江鳗鱼苗，通常转手就能至少加价30%卖出。暴利诱惑下，不断有人找上门“谈合作”，王大友于是成立了“股东会”，每人交2万元作为“股本”，到2018年，共有13人“合伙入股”。13名“股东”以统一价格收购、统一价格销售。由于王大友等人牢牢掌控收购和销售鳗鱼苗市场，吸引了大批渔民捕捞鳗鱼。渔民利用涨潮，使用张网捕捞被江水冲来的鱼苗。这种网的网目极小，最小的仅有0.8毫米，最大的也只有2.2毫米，远低于国家关于张网类渔具最小网目尺寸不得低于3毫米的规定。2018年4月2日，公安机关当场抓获了进行非法收购的王大友等13名“股东”和其他6名个体鳗鱼收购商。在进一步的侦查中，将林根发、魏长红等35名捕捞鳗鱼苗的渔民抓获，并先后对他们取保候审。2018年7月10日，该案被移送靖江市检察院审查起诉，该院成立了由检察长任组长的4人专业化办案组，形成400多页20余万字的阅卷报告。8月20日，靖江市检察院将该案退回补充侦查，列明补充侦查提纲，指明补查方向。同年9月20日，公安机关以涉嫌非法捕捞水产品罪将此案再次移送靖江市检察院审查起诉。10月10日，根据当地办理环境资源类案件的管辖规定，王大友等54人涉嫌非法捕捞水产品一案被移送泰州高新区检察院审查起诉。该院由检察长、检委会专职委员等4人组成办案组，对此案的罪名进行审查。根据《关于审理掩饰、隐瞒犯罪所得、所得收益刑事案件适用法律若干问题的解释》，对王大友等13人和郑来福等6名个体收购商从严打击，将侦查机关认定的非法捕捞水产品罪变更为掩饰、隐瞒犯罪所得罪，并于2018年12月7日提起公诉；对林根发、魏长红等34名渔民以涉嫌非法捕捞水产品罪起诉，另外一名渔民因证据不足不起诉。今年3月11日，该案开庭审理，全程网络直播。检察机关在指控犯罪的同时，对江边渔民和收购商、旁听群众及网民进行警示教育和法治宣传。法庭审理后认定：2018年1月至6月，被告人林根发、魏长红等34人，单独或结伙，在长江干流水域，非法捕捞鳗鱼苗，构成非法捕捞水产品罪。2018年3月至4月，被告人王大友等19人，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍收购鳗鱼苗共计61919条，并加价出售，构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。法庭以掩饰、隐瞒犯罪所得罪当庭判处被告人王大友等19人一年至二年零六个月不等的有期徒刑或者拘役，单处或并处罚金，没收违法所得共计30余万元；以非法捕捞水产品罪分别判处被告人林根发、魏长红等34人拘役或单处罚金。53名被告人罚金总额24.1万元。卢志坚 葛东升 沈九明中新网郑州3月13日电(记者 韩章云)一年一度的“315”国际消费者权益日即将到来，今年的主题为“信用让消费更放心”。3月13日，郑州市市场监督管理部门、郑州市消费者协会对外发布2018年受理投诉情况，发布消费者投诉热点榜单。监管部门着重提到，“预付式+消费贷”陷阱需警惕。13日，郑州市政府召开新闻发布会，相关单位对外通报2018年郑州全市消费维权、投诉举报热点以及流通领域商品质量抽检的情况。2018年，郑州全市工商系统12315热线共受理消费者投诉、举报、咨询共计约20万件，同比增长9.58%，通过互联网平台受理投诉、举报共计3万余件，投诉涉及争议金额3276.64万元，挽回经济损失金额2305.27万元。郑州全市各级消协组织共受理消费者咨询和投诉6210件，其中投诉2463件，咨询3747件，为消费者挽回经济损失354.86万元。2018年郑州工商部门抽取流通领域商品607个批次，其中229个批次被判定为不合格，立案查处案件121件，罚没30.4万元。记者了解到，2018年郑州消费者投诉热点榜单前十名分别是：生活、社会服务类，其他商品和服务，家用电子电器类，服装鞋帽类，文化、娱乐、体育服务类，日用商品类，销售服务类，交通工具类，电信互联网服务类，食品类。“2018年，郑州市消费者协会收到生活、社会服务类投诉498件，占总投诉量的20.22%。其中，预付费消费领域的问题仍然突出。”郑州市消费者保护协会副秘书长陈晓艳介绍，因预付费消费涉及资金总额庞大，预交费用资金监管不力，资金安全难以保证，经营企业资金链出现问题或经营困难“闭店”“跑路”后，就造成消费者维权困难。陈晓艳表示，在家政服务、美容整形、教育培训和共享消费等领域，极易因预付费消费产生群体侵权问题。陈晓艳还提醒，在传统预付式消费涵盖的各领域，还出现捆绑金融消费信贷式的新营销模式，由此可能产生“预付式+消费贷”叠加的新的侵害消费者权益问题。“比如在汽车和美容整形消费中引入贷款方式，在宣传时，经营者往往将产品和服务宣传得非常好，并有意淡化贷款的压力，甚至以‘零首付’‘无息贷款’作为吸引，消费者通过经营者推荐的金融机构贷款消费后，一旦出现商家不履行承诺、服务缩水、甚至关门跑路等情况，消费者不但享受不到商家原有的服务承诺，而且还要继续履行贷款合同中还贷的约定，否则不但承担违约责任，而且还会对个人信用产生一定影响。”陈晓艳如是说。此外，老年保健品消费问题、共享经济押金、余额难退等问题也是2018年郑州消费者投诉的热点。(完)医患同心谱写生命奇迹 八旬“攥名”爷爷写诗表谢意“攥名爷爷”在医院接受精心护理。■记者 廉晶/文  首席记者 李明/图前不久，一段关于“重症监护室一名八旬老人把护士名字写在手心里”的短视频在网上热传，这则暖心的故事让不少人为之动容。视频中的主人公，就是82岁高龄的王昌庆，他“攥”在手心里的4个名字，是西安交通大学第一附属医院心血管外科重症监护室的4名90后护士。最近，刚刚从重症监护室康复的王昌庆又在西安交大一附院泌尿外科接受了经尿道前列腺绿激光切除术，“白衣天使”们专业、精心地护理让他感动异常，他打算写一首藏头诗作为礼物，来表达自己的感谢。ICU里住38天 手心偷偷写下4个名字据了解，两个月前，王昌庆因主动脉夹层在交大一附院心血外科做了手术，术后转到重症监护室，一住就是38天。在这漫长的时间里，重症监护室不允许家属随便出入，护士们便成了王昌庆最亲近的人。“我一会尿、一会拉、一会吐痰，这几个护士对我特别好，不嫌我烦，我一敲床边他们就过来了，人少的时候他们还过来陪我聊天，安慰我……”说起这4个90后小姑娘，王昌庆仍感激不已。82岁高龄的王昌庆记忆力不太好，为了记住这几个姑娘，他央求护士们用笔在他的手心里写下名字。王昌庆的儿子王阳告诉记者，他也是偶然间发现父亲的手里模模糊糊写着：“宋佳欣 张远莹 吴新娜 常凯”，当得知是护士的名字时既惊讶又感动，因为父亲记忆力不太好，连自己孙女的名字都时常忘记。于是他将这一幕拍下来发到了抖音上。王昌庆把她的名字写在手心里这件事，张远莹还是刷抖音的时候无意间看到的。“知道王爷爷把我的名字写到手心的时候，特别感动。其实，我们对待每个病人都是一视同仁的，帮助病人护理是我们每天都会做的事情。没有想到王爷爷会用这么特别的方式表达感谢，我觉得有一股暖流涌上心头。”张远莹说。理解与爱 再次铸就奇迹不幸的是，3月7日，刚刚从心血管外科康复出院不久的王昌庆，再次因为“急性尿潴留，前列腺增生合并出血”在西安交大一附院泌尿外科住院，并于3月13日进行经尿道前列腺绿激光切除术。西安交大一附院泌尿外科副主任医师李旭东告诉记者，如此高龄的患者连续接受两次手术，对医生和护士来说，都是很大的考验。“一般在接受心血外科手术半年之后才可以进行其他手术，但是患者的勇气、家属的理解给了我们很大的信心，我们和患者就像一条战壕的战友，疾病是我们共同的敌人。”李旭东说。为了预防术中麻醉带来不可预知的风险，通常需要3至4个小时的绿激光切除手术，被压缩到了1小时以内。“真的是争分夺秒。”李旭东告诉记者，手术结束后，麻醉医生全身已经湿透。如今，王昌庆恢复良好，3月16日便可拔掉尿管，且小便会与20年前一样清亮。说起在泌尿外科的住院经历，王昌庆满脸笑意：“我要感谢护理我的‘三李’。”“三李”是王昌庆对李旭东、李曼、李金梅的“爱称”，他们也亲切地称王昌庆为“王爷爷”。泌尿外科专科护士李曼告诉记者，王昌庆爷爷有个小习惯，在她们进行护理前，他总喜欢伸出手来寻求安全感，她们也会紧紧地握住王爷爷的手，轻声安慰着：“爷爷别怕，会很快好起来的。”正是他们与“王爷爷”之间的默契和相互理解，铸就了这一场奇迹。其实，除了“三李”，王昌庆还打算送给泌尿外科副护士长白晓静一个特殊的“礼物”。他每天都要拽着白晓静的胸牌看一遍，却还记不住她的名字。为了表达感谢，他打算写一首藏头诗送给白晓静。当记者走进病房的时候，王昌庆正躺在病床上修改他的诗。在一张广告页的空白地方，他写道：“白云悠悠出彩虹，晓星映月放光明。静避绿荫休生息，滋养众生有真情。”据了解，交大一附院推行的“医护一体化”模式，在日常护理中护士可以参与查房，在查房过程中随时向医生汇报观察到的病情变化。这改变了医护人员以往的服务理念，把护士从输液打针中解脱出来，还护士给病人，让护士真正到床旁去做真正的护理工作，观察病情、健康教育、心理疏导等工作，大大提高了患者的满意度。国家医保药品目录即将调整国家医保局日前发布《2019年国家医保药品目录调整工作方案(征求意见稿)》，拟于今年4月至5月进行评审，6月印发新版药品目录，公布拟谈判药品名单，6月至7月进行谈判，8月发布谈判准入目录。优先选择临床必需药品药品目录调整涉及西药、中成药、中药饮片三个方面，具体包括药品调入和药品调出两项内容。以国家药监局批准上市的药品信息为基础，不接受企业申报或推荐，不收取评审费和其他各种费用。调入的西药和中成药应当是2018年12月31日(含)以前经国家药品监督管理局注册上市的药品，优先考虑国家基本药物、癌症及罕见病等重大疾病治疗用药、慢性病用药、儿童用药、急救抢救用药等。根据药品治疗领域、药理作用、功能主治等进行分类，组织专家按类别评审。对同类药品按照药物经济学原则进行比较，优先选择有充分证据证明其临床必需、安全有效、价格合理的品种。调入分为常规准入和谈判准入两种方式，在满足有效性、安全性等前提下，价格(费用)与药品目录内现有品种相当或较低的，可以通过常规方式纳入目录，价格较高或对医保基金影响较大的专利独家药品应当通过谈判方式准入。咨询与遴选专家互不交叉专家分为咨询专家、遴选专家、测算专家、谈判专家，主要由临床医学、药学专家为主，包括一定数量的医疗保险专家、药物经济学专家，分别负责药品咨询、遴选等具体评审工作以及谈判药品测算等。咨询专家与遴选专家互不交叉。其中咨询专家约300人左右。由相关学术团体和行业协会推荐作风正、业务强、熟悉并热心医疗保障事业、自愿参与目录评审的专家学者组成。分西药、中药两大组，并分别下设综合组与若干专业组。主要任务是对药品分类与数据分析提供咨询、论证药品评审技术要点、论证提出备选药品范围意见等。遴选专家约20000人左右。由各省、区、市医疗保障部门组织地方相关学术团体和行业协会推荐产生，包括不同地区、不同级别医疗机构、不同科室和专业的临床医学、药学以及医保管理专家。从中随机抽取一定数量的专家对备选药品名单进行投票遴选。测算专家约30人左右。由地方医保部门和相关学术团体推荐的医保管理、药物经济学等方面的专家组成。专家分为基金测算组和药物经济学组，分别从医保基金影响分析和药物经济性两方面针对谈判药品提出评估意见。谈判达成一致将纳入目录谈判专家由国家医保经办机构、地方医保部门代表以及相关专家组成，负责与谈判药品企业进行现场谈判。由国家医保经办机构、地方医保部门代表以及相关专家组成谈判组，与谈判药品企业进行现场谈判。谈判达成一致的药品纳入药品目录范围，并确定全国统一的医保支付标准及管理政策。本报记者代丽丽野菜大量上市,香椿最“金贵”本报3月18日讯(记者\u3000贺莹莹)\u3000三月一到,一大批春季限定的“时蔬”陆续上市,17日,记者走访市区商超及便民市场了解到,目前,像荠菜、苜蓿、面条菜等野菜已经开始陆续上市,随着市民养生观念的加深,野菜已经加入“贵族菜”行列。尤其是“物以稀为贵”的香椿刚上市的价格更是遥遥领先,不少网友调侃称“香椿自由”已取代“车厘子自由”成新一代的“炫富标志”。近日,有人在网上做了一个换算表:1斤香椿的价格等于39只小龙虾、10只鲍鱼、1只波士顿龙虾。17日,记者走访市区超市了解到,目前香椿芽的价格约在每斤20元,而电商平台上最贵也不过30元每斤,并没有网上形容的如此夸张,但相比其他蔬菜价格确实遥遥领先。“香椿每年只能收一次,‘物以稀为贵’,一般过了谷雨节气就不能再吃了,价格贵些也是常理。”一超市工作人员告诉记者,刚上市时是最贵的,品质也是最好的,后来价格会慢慢降下去,估计跟往年价格也差不多。“其实,就往年供需和价格走势情况来看,受气温差异影响,一些地方的香椿发芽早、先上市,价格自然贵些。而等到旺季时候,香椿大量上市,供应跟上,价格就会降低。”在东地路市场,记者看到商家把香椿成捆地包装,按两售卖。“香椿一天一个价,最贵的时候能卖到40-50元每斤,现在跌了一半多。”老板徐先生称,最开始由于价格贵不敢轻易进货,都是老顾客提前一天预订,第二天一早再去批发进货。不只香椿是“贵族菜”,现在正值野菜上市的时节,记者看到,不少超市专门设置了“野菜专区”供顾客选择,有面条菜、苜蓿、荠菜等,“现在人们都注重养生,爱吃野菜的人还挺多的,像我家闺女就爱吃荠菜馅的饺子。”市民王女士说,不少野菜具有清热解毒的功效,每年都会买些尝鲜。中新网沈阳3月13日电 (韩宏)为纪念315国际消费者权益日，进一步震慑违法行为，3月13日，辽宁省市场监督管理局在沈阳老虎冲垃圾场组织开展假冒伪劣商品集中销毁活动，并提出将围绕百姓舌尖上的安全，加强网络配餐、校园食品等10个方面食品安全建设。据介绍，2018年以来，辽宁省市场监管部门切实加强食品安全监管和商品质量安全监管，组织开展各项执法行动，依法严厉打击制售假冒伪劣商品行为，强化消费维权，促进消费环境改善。当天，共销毁假冒伪劣食品2.5万件，24.8吨，货值66.9万元；销毁工业类商品4244件，5吨，货值6.1万元；药品、医疗器械等其他类商品7.1万件，23.3公斤，货值123.3万元。据悉，此次销毁商品一部分来自全省市场监管开展的各项专项整治行动和日常执法检查发现的不合格商品，另一部分来自企业主动上缴的不合格商品。辽宁省市场监督管理局相关负责人说，将围绕消费热点和百姓消费需求，以筑牢安全底线为重点，进一步加强商品质量安全监管。围绕百姓舌尖上的安全，加强网络配餐、校园食品、小食品、肉类食品、蔬菜、面制品和淀粉制品、旅游景区、进口食品、农村食品等10个方面食品安全建设。同时，对钢铁、水泥、电线电缆、烟花爆竹、成品油、化肥等重点商品开展监督抽查。开展以打击假冒伪劣为重点的综合执法行动，围绕乡村振兴集中开展农村、城乡结合部劣质商品，仿冒名牌等问题的专项治理，强化消费维权，让民众放心消费，便利消费，努力营造安全放心的消费环境。(完)这次，他们都被网络暴力了潘长江蔡徐坤“潘长江不认识蔡徐坤”“潘长江回应不认识蔡徐坤”“蔡徐坤回应潘长江”……是不是有点儿看不懂？潘长江和蔡徐坤绝对是俩没啥关系的人啊，没错，这场老艺术家和小鲜肉之间的“冲突”闹得沸沸扬扬，最神奇的是这件事中，网友心疼潘长江无辜被围攻，可蔡徐坤也是无辜躺枪的啊，本以为是蔡徐坤粉丝不理智追星，后来发现粉丝也是有冤情的……扬子晚报/扬眼记者\u3000张艳在两周前浙江卫视《王牌对王牌4》的看图猜人环节，潘长江看到蔡徐坤的照片表示不认识，随后潘长江的微博下突然涌入大量评论，最新的几条微博下面评论全是关于蔡徐坤的。潘长江也蒙了，15日下午潘长江发微博回应此事：“我做错什么事情了吗……不能因为不认识就来黑我吧，我违法了吗？（对不起了蔡徐坤，我真不认识你）……”40分钟后，蔡徐坤在这条微博下发表评论：“潘老师您好，您是我一直敬仰的前辈。网络暴力向来伤人，许多无辜者深受其害，我们别在意， 别让别有用心的人得逞”。之后，潘老师又转发自己上一条微博呼吁大家回归正常生活，不过之后潘长江又将这条微博删了。15日晚，蔡徐坤的工作室发表声明，警告相关人士停止编造、诽谤，否则将依法追责。其实这件事起因只是综艺节目中的一个小游戏，可发展到潘长江微博被围攻、删微博，而蔡徐坤工作室忍无可忍发维权声明，因为双方都是无辜被网络暴力了！其实按照潘长江的年纪和资历，平常不怎么关注偶像圈、不知道蔡徐坤是很正常的一件事。可很多人第一反应是：蔡徐坤粉丝去闹事吧？但事实并非如此，这些“粉丝”的留言阴阳怪气，比如“连当红女星蔡徐坤都不认识？”“坤坤多努力你们知道吗？为什么要这样黑她”……前排的评论仔细看根本就不是真正粉丝的留言。潘长江和蔡徐坤都是受害者，蔡徐坤躺枪被无辜牵扯进各种人身攻击，而潘长江不了解粉丝和饭圈的语境，他说自己“不认识蔡徐坤难道犯法了吗”真是相当无奈了，但其实他并没有搞清楚混在双方粉丝中的黑粉在其中不怀好意的网络暴力。老艺术家和小鲜肉之间，真的就不能一起好好玩耍吗？其实在这件事中，潘长江无辜被“惊吓”，而蔡徐坤饱受委屈还做出谦卑和理智的姿态，既表达了对前辈的尊重，也呼吁大家别再网络暴力。他的处理方式其实也堪称“教科书式”了。之前《舌尖上的中国》1、2部总导演陈晓卿就在节目中提到，《风味人间》播出后有网友留言让他请张杰上节目，他表示不认识张杰，接下来就有趣了，“就有张杰粉丝不断给我发资料向我介绍张杰，我一看，原来是谢娜老公”，陈晓卿把此事归结为自己“老了”“孤陋寡闻”，双方友好地交流，不是很好嘛！小吴称，每个月Apple Music扣款时，他都会在微信支付上收到一条扣款通知。当某一天他再度收到扣款通知想要取消自动订阅时，却被微信支付告知不能通过微信支付内取消自动续费的订阅服务，需要前往Apple ID处理。“根据苹果政策，目前不允许有自动续订的订阅服务的用户在微信内解绑。在微信中选择‘停止扣费’，仅会关闭微信免密支付服务，苹果公司将在你绑定其他支付方式后重试扣款。”“苹果用户消费时使用的是苹果账号和密码，而非相应支付账户的账号密码。安卓用户消费时，却会直接跳转到微信或支付宝等支付平台上，操作流程有很大区别。”小吴表示，经过多方了解，他才明白自己为何没办法在微信支付内取消订阅，只能再次跳转到Apple ID内解决。但让折腾了一通的小吴哭笑不得的是，他成功取消订阅服务后不久，邮箱却又收到苹果的另外一条邀请：“订阅用户现可赠送朋友一个月免费体验权”。“我自己好不容易才搞明白这免费试用后的取消订阅流程，可不敢随意推给朋友让他今后也为停用问题烦心。”通过绑定第三方支付平台进行Apple Store或Apple Music消费，正成为越来越多消费者的选择。相比传统的信用卡或储蓄卡等银联快捷支付渠道，绑定支付宝或微信显得更加便捷，并能实时收到相关消费提醒。但需注意的是，一旦用户绑定了支付宝或微信账户，就会被自动开通免密支付功能。所谓免密支付，是指用户确认并不可撤销地授权苹果经销国际(Apple Distribution International)及云上艾珀向财付通或支付宝发出扣款指令，财付通或支付宝在不验证用户的支付密码、短信动态码等信息的情况下，直接从用户的银行账户或第三方支付账户中扣划商户指定的款项至商户指定账户。因免密支付开通导致的纠纷随之而来。“我之前确实有因玩游戏充过值，但我最近根本没有消费行为，却被微信支付通知扣掉了58元。”北京某高校的尹同学告诉我，在微信交易记录中，有关苹果商户的消费看不到具体品类，统一显示为“Apple Store & Apple Music”，微信客服建议她联系苹果客服进行处理，苹果客服却告知她这一情况会汇报反馈，但截至目前没有任何通知。“苹果客服甚至称，不排除我有恶意退款的可能性，可这根本就是盗刷。”当尹同学提出要解绑这种免密支付方式时，苹果客服却告知称，免密支付是苹果平台默认的机制，“这个没办法做任何选择或变更，如果您接受的话就代表您默认成功绑定这样一个支付方式。”需指出的是，由于不少人曾有过丢失苹果手机的经历，且遭遇钓鱼盗取ID密码，网上有不少渠道兜售这些曾泄露的Apple ID及密码。一旦Apple ID和密码被盗，所绑定的多个支付渠道将有可能被不法分子“一锅端”。“我现在只能每次消费完后再手动取消绑定，下次使用时再绑定，虽然不方便，但被盗刷后也只能这样长个记性。”尹同学称，自己正在考虑换回安卓系统，“毕竟安卓用户除非丢手机，不然不太可能被直接‘一锅端’。”在此，需特别提醒使用苹果支付的用户，在苹果公司没有完全解决默认免密支付机制导致的盗刷问题之前，无论你的Apple ID绑定了哪种支付方式(包括支付宝、微信支付或者信用卡)都有可能出现资金损失风险。对此，微信财付通提醒称，如果发生确认非本人操作的交易，可前往扣费管理关闭服务或设置扣费限额，然后尽快联系苹果客服报告Apple ID被盗。支付宝则表示用户可以单独给Apple ID设置免密支付限额，最低安全月限额为200元。此外，建议大家也开启苹果手机的“双重认证”功能，这样即使被不法分子获取账号密码，在没有用户本人验证码的情况下依旧无法登录。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000袁璐拎酒瓶上公交还邀司机喝一杯\u3000\u3000男子一身酒气睡到终点站又在值班室睡到下午酒醒监控录下喝酒男子。本报3月18日讯(记者\u3000赵波\u3000通讯员\u3000杨正)\u3000酒后拎着酒瓶上公交,男子邀请司机下班后和他一起喝两杯后,就在车上开始呼呼大睡,到了终点站都叫不醒。之后,驾驶员把他搀到车队值班室,一直睡到下午醒酒。17日上午9点5分,一名男子从大崂路夏庄路站上了385路车。上车后,这名男子突然走到驾驶员毕德学跟前,说看着他面熟,要和他做朋友,还邀请他下班后和他一起喝两杯。说完就回到座位上开始呼呼大睡。“我觉得肯定是喝大了,我就特别提醒了旁边乘客,让大家留意一下他的情况。”驾驶员毕德学回忆说。9点45分车辆行驶至终点站后,毕德学发现该男子还在大睡,怎么也叫不醒,不得不将他搀扶到车队值班室,让他暂时在路队休息一下。直到下午2点半,男子才醒来。原来,男乘客与朋友聚会后,本想打车回家,但是一时打不到车,稀里糊涂地上了公交车,才闹出了这样的笑话。当天驾驶员和工作人员将该男乘客送到车站,让其乘坐公交车回家。公交崂山巴士工作人员提醒,公交车厢拒绝醉酒乘客乘车,希望乘客遵守文明公约,维护乘车环境。中新社郑州3月13日电 (记者 董飞)今年以来，河南省PM10、PM2.5平均浓度同比上升10.1%、21.9%，污染反弹严重。河南省生态环境厅13日在郑州召开新闻发布会，公布了今年1至2月份该省空气质量状况。河南省生态环境厅副厅长薛崇林介绍，从2018年秋冬季以来，受不利气象条件影响，河南省环境空气质量同比变差、压力巨大。今年以来截至3月10日，河南省PM10、PM2.5平均浓度分别为153微克/立方米、117微克/立方米，同比上升10.1%、21.9%，污染反弹严重。据介绍，由于河南省污染基数大，污染物本底浓度高(即某地区大气中自然存在的污染物浓度水平)，地理位置特殊，不利气象条件影响严重，导致该省污染物浓度值高。薛崇林分析，河南省位于太行山、伏牛山脉以东，大别山以北，地理环境西高东低，受厄尔尼诺气候影响，冷空气活动较弱，高湿逆温现象频发，大气污染扩散条件极差。据介绍，去年秋冬季以来，河南省已经历了13轮重污染天气过程，重度及以上污染天气比例为17.4%，同比增加6.2个百分点，最长的一次污染过程长达12天(2018年11月23日至12月4日)。据专家测算，去年秋冬季以来河南省气象气候因素比同期恶化30%左右，导致该省污染程度严重，大大拉高该省PM2.5浓度值，大幅减少了优良天数。从主观上分析，河南省结构性污染突出，产业结构不合理，高耗能、高污染等项目偏多，污染物排放量大；建筑施工和道路扬尘管控不够到位，导致PM10浓度居高不下。此外，一些地方环境监管还存在不到位的问题等。(完)“儿子”要报清华辅导班 父亲被骗三万元扬子晚报讯（记者 季宇轩）近日，家住栖霞摄山星城某小区的张先生收到“儿子”发来的QQ称，要报清华大学教授办的培训辅导班，并发来联系报名的“李老师”的电话。看到儿子这么上进，张先生即与“李老师”取得联系，为保名额不被别人抢走，张先生马上跑到离家最近的ATM机，分三次向对方转去29600元。随后“儿子”又发来信息称，29600元是报一门培训班的钱，还有3门培训班也想报。张先生再次联系了“李老师”，打算再给儿子报名，因为银行下午5点已关门，张先生没能转账，到了晚上儿子放学回家，张先生说起报名培训班的事，儿子被问得莫名其妙，他这才意识到自己被骗，随后向栖霞警方报了案。2019年北京市养老金调整方案发布？本市尚未发布养老金调整消息□事件2019年北京市养老金调整方案已经发布？退休金有了新规定，有些人将被降低25%？两会上传出的关于养老金的利好消息不少，养老金再一次成为全民关注的焦点，很多蹭热点的关于养老金的谣言应运而生。更有不少微信公众号发布这类消息，很多人都信以为真，纷纷转发。记者发现，这些所谓的“最新消息”没有一个是靠谱的。□解读目前北京市尚未发布养老金调整的消息，网络上流传的各种调整方案都不靠谱。关于2019年养老金的消息，现在能得到的权威、准确的说法就是3月5日对外发布的《关于2018年中央和地方预算执行情况与2019年中央和地方预算草案的报告》，即从2019年1月1日起，按平均约5%的幅度提高企业和机关事业单位退休人员基本养老金标准。□技巧比金额 看日期 查出处 识破假消息一则题为《2019年北京市养老金上调最新消息》的网络文章称“人力社保部发布2019年六项社会保障待遇标准集中调整方案……调整后企退养老金平均达到近4000元/月，自2019年2月1日起施行。”这篇文章漏洞百出。首先，调整六项社保待遇都是各地调各地的，人社部不会发布统一的调整方案。其次，“近4000元/月”是2018年的事，2019年再调整肯定不止这个数。最后，“2019年2月1日起施行”更是莫名其妙，养老金都是从当年1月1日起调整，就算政策发布时间晚了，也会从当年1月起开始补发。还有一篇题为《2019年退休金新规定，这类人的退休金将被下调25％！》的文章流传甚广。文章称，一份名为《事业单位工作人员处分暂行规定》的“2019年新规”规定，事业单位工作人员有违法乱纪行为，其退休金会降低25%。事情还真不是这样。首先，文章声称这份“2019年新规”由人社部、监察部发布就不对。文件不可能以“监察部”名义发布，因为监察部已并入国家监察委员会。另外，《事业单位工作人员处分暂行规定》从2012年就开始施行了，文件中也没有“下调25％”的规定。经记者查阅其他文件，事业单位工作人员和机关工人退休后被取保候审、监视居住、刑事拘留、逮捕期间，停发退休费待遇，按本人基本退休费的75%计发生活费，这可能是“下调25％”的出处。相比之下，网传文章的表述以偏概全，强行制造话题博取关注。本报记者 代丽丽中新网绍兴3月13日电(记者 林波)“将集合家事审判各项功能的专门场所命名为家事诉讼中心，在浙江全省法院尚属首家。”3月13日，在浙江绍兴中院举行的家事诉讼中心揭牌仪式上，浙江省高级人民法院民一庭庭长俞少春如是说道。据悉，家事纠纷主要分为婚姻家庭纠纷和继承纠纷，实践中还包括婚姻附带纠纷，抚养、赡养纠纷和分家析产纠纷等多个种类，近年来逐渐成为民事审判的重要组成部分。以绍兴为例，2016年至2018年间，绍兴两级法院共受理一、二审家事纠纷案件17305件，审结17385件，其中10038件以调解或撤诉形式结案，调撤率57.74%。“木直中绳，以为轮。”绍兴中院党组成员、副院长裘霞表示，当前家事案件兼具人身性、伦理性和财产性特点，“如何通过柔性司法，将‘直木’般僵硬的当事人关系逐步‘软化’，进而推动案件实质、有效化解，这其中大有讲究。”据了解，绍兴中院家事诉讼中心分家事文化走廊、家事审判法庭、儿童活动区、家事调解室、心理咨询室、婚姻家事讲堂六个功能区域。“家事诉讼中心成立后，将引入特约调解员、心理咨询师等入驻。”绍兴中院民一庭庭长陈键介绍道，在家事诉讼中心，家事案件还将有家事观察员、家事调查员等参与其中，“家事诉讼中心将成为社会各界共同参与家事审判工作的重要平台。”与传统法庭呈现的庄严、肃穆不同，新的家事审判法庭内部以浅色调为主，给人以柔和温馨的直观感受；座椅设置上也从原来的“一分为二”改为圆形设计，弱化了当事人的对抗性。在这里，茹某和张某不到半个小时就签下了离婚协议，约定由男方抚养儿子，女方支付费用，实现“和平分手”。“在这里开庭，当事人感觉轻松多了！”当天，绍兴中院员额法官张靓就在家事诉讼中心的家事审判法庭内审结了该起案件。当事人茹某和张某经人介绍于2001年登记结婚并育有一子，婚后不久双方因家庭琐事产生矛盾，后茹某向法院起诉离婚。因未能提供证据证明夫妻感情破裂，一审法院对离婚请求不予准许。在二审阶段，绍兴中院引入当事人所在街道的妇联工作人员和心理咨询师作为“家事观察员”参与沟通调解，经过走访了解，证实双方当事人已经分居六年，婚姻关系确属无法挽回，于是法院安排茹某和张某在新的家事审判法庭内开庭并当庭进行调解。在当事人诉求和案件种类多元化的新时期，人民法院应如何进一步继承和发展新时代“枫桥经验”，有效整合各方资源，实现纠纷多元调处？裘霞告诉记者，诉源治理、机制创新、协调联动，这是绍兴中院高调撤率背后的秘密，“作为深处基层一线的审判机构，基层人民法庭在家事纠纷诉源治理的过程中发挥着举足轻重的作用。”以嵊州三界为例，该地居民素有“男包田、女保姆”的就业分工，聚少离多的生活现状导致辖区家事纠纷居高不下。针对实际，三界法庭以“婚姻家庭驿站”为载体，先后成立村嫂调解工作室、义行工作室、“燕子等你”妇女维权工作室，吸收辖区内的村嫂、村干部、教师、乡贤等近40人参与纠纷诉前化解。数据显示，2016年至2018年，三界法庭收案数以9.5%的比例逐年递减，家事纠纷调撤率却从63%上升到了惊人的95.1%。(完)东营六旬老人甘当邻居“拐棍”\u3000\u3000搀扶上下楼六年,出门形影不离胡玉华腿脚不便,满凤云就在旁边小心翼翼地扶着,生怕她摔倒。在东营东城街道清风小区的一个楼道内,一位六旬老人正扶着一位82岁的老人上楼,言语间充满了亲切。六旬老人名叫满凤云,六年多来,她一直照顾着自己的邻居胡玉华,甘愿成为老人的“拐棍”,用自己的爱心和耐心演绎着平凡的感动。文\\片\u3000本报记者\u3000王帅每次扶老人下楼都会累出一身汗“人家都说远亲不如近邻,我现在才明白这个道理,我真不知道是哪辈子修来的福气,能遇到这么好的一个邻居。”胡玉华老人住在清风小区17号楼,走进老人的家中,发现虽然装饰简单,但非常干净整洁。看出记者的疑惑,老人笑着说:“都是小满给我收拾的。”老人一边将自己走路扶的辅助车放好,一边跟记者聊着天。除了腿脚不利索之外,胡玉华老人看起来很健康,红光满面,精神很好。胡玉华口中的邻居,就是满凤云,今年68岁,住在楼上。二人虽然非亲非故,但自从满凤云搬到楼上之后,看到她腿脚不好,就主动过来照顾她,二人几乎形影不离。“我是在下楼的时候遇到她的,老太太一个人扶着一个辅助车下楼,很不方便,也很危险。”满凤云说,她赶紧上去帮忙,就这样一来二去,两人熟络了起来。得知胡玉华老人的儿女都不在身边,丈夫也已经去世之后,满凤云心中很不是滋味。“老太太自己一个人住,腿脚不好,万一磕着碰着怎么办。”于是她就主动承担起了扶胡玉华上下楼的任务。满凤云生怕老人摔倒,每次下楼就先把老人的辅助车放好,再上去慢慢扶着老人到楼梯旁,让她扶着楼梯扶手,自己再架着她的另一条胳膊,一步一步往下蹭。胡玉华老人身形高大,满凤云又比较瘦小,因此每次扶老人下楼,她都会累出一身汗来。但她从没有抱怨过一句,一扶就是六年。胡玉华老人逢人就说:“有她在,我就不担心会摔倒。”外出形影不离两人亲如一家渐渐地,满凤云不光照顾胡玉华老人上下楼,还主动包揽了对方家中的一些杂务。胡玉华上下楼不方便,满凤云就每天去菜市场给她买菜,有时候还做好了再送过来。她还包揽了老人晒晒洗洗的事情,遇上阳光明媚的好天气,她就会主动把被褥抱到楼下晾晒。胡玉华老人说:“她比我自己想的都周到,有时候我自己想不到的,她就过来帮我干了。”胡玉华虽然年纪大了,但很喜欢出去转转,无奈腿脚不好,以前只能待在家里。现在好了,满凤云来了之后,经常会带着她出去转转、透透气。胡玉华说,每次看到外面的事物,自己的心中都格外开心。前不久,满凤云还带着她去八分场吃了顿凉皮。“她高兴出去,我也愿意带着她出去走走。不然她一个人,总是不让人放心。”有时候满凤云在睡觉,胡玉华也会自己慢慢尝试着下楼,满凤云起来之后找不到她,就知道她下楼了,会立刻在窗口看着,等老人回来赶紧扶她上楼。一边扶还一边埋怨她为啥不叫自己。每当这个时候,胡玉华就在旁边笑。六年过去了,如今,胡玉华与满凤云的关系,既像姐妹,更像是亲人。有时,胡玉华身体不舒服,晚起了一会儿,满凤云就会在外边敲门询问。“她出门不便,有时候不知道外面的事,我就来和她说说。”满凤云说,大家是老邻居了,“只要我身体允许,就会一直把这根‘拐棍’当下去。”我省启动专项行动严厉打击非法交易 切实保护野生动物本报讯(首席记者 轩辕杨子) 3月16日，陕西省市场监督管理局组织召开电视电话会对严厉打击非法交易切实保护野生动物专项行动再落实、再部署。会上，省市场监管局从行动目标、组织领导、行动重点、行动步骤四个方面对严厉打击非法交易切实保护野生动物专项行动工作作出安排部署，要求各级单位提高政治站位，加强组织领导，积极学习培训，提升能力素质，完善制度措施，提升监管效能，加强宣传引导，营造浓厚氛围，强化部门协作，开展联合执法，齐抓共管，确保专项行动取得实效。省市场监管局要求全系统要认清形势，提高认识，把深入开展专项行动当做当前一项重大政治任务，牢固树立做好保护秦岭野生动物工作的使命感和紧迫感；要突出重点，找准靶向，弄清专项行动的整治重点、法律依据、整治区域、方式方法，迅速掀起严厉打击非法交易秦岭野生动物违法行为高潮；要加强组织领导，突出案件查办，夯实监管责任，加大宣传力度，强化督导检查，落实监管制度，立足职能，强力推进秦岭野生动物保护工作成果显实效。会上，西安等市市场监督管理局相关负责人作表态发言，表示要提高政治站位、强化责任担当，以餐饮单位无相关菜肴，市场无相关售卖，网络平台无相关交易，全市无相关广告；查有一批案件，交有一批线索的“四无两有”为目标，精心组织部署、扎实开展整治，坚持打击与规范相结合，正面宣传与案例警示相结合，从严执法监管、保持高压威慑，密切配合协作，聚焦强大力量，构建长效机制，确保专项行动整治效果到位。贾亮老年群体是重点受害人群从严把好保健品业入口关今天是消费者权益保护日。在众多被曝光的假冒伪劣商品及损害消费者权益的典型案例中，保健品行业仍是重灾区，老年人依然是受骗上当的重点人群。67岁的林伯曾被某国医馆、某科技公司邀请“免费旅游”，去了才知道那是为了高价推销低廉的保健品；在昆明市的一栋白色楼房里，每天都有许多老人前来打卡赢积分，其实不过是一个保健品传销陷阱，刘先生的母亲就先后花销了十多万元购买保健药品……类似的案例数不胜数。事实证明，保健品市场乱象，并没有随着包括权健在内的保健品企业的被查而有所收敛，甚至一些中小企业反而从中看到了占据更大市场份额的机遇；在巨额利益的诱惑和驱使下，夸大宣传、购买返利、拉人头提成等违规违法营销方式风光依旧；为了避免成为监管部门的重点关照对象，他们开始把主战场从闹市区转移到小区，从“高大上”改走亲民路线，打感情牌。以至于监管部门去查处时，明明是受害者却又蒙在鼓里的大爷大妈们还站出来替他们说好话。恨不得“快刀斩乱麻”，只是这快刀从何而来？又说“扬汤止沸，不如釜底抽薪”，可消费品乱象的“薪”在何处，又如何抽？今年两会期间，代表委员们纷纷就整治保健品市场乱象献计献策。全国人大代表赵明枝、全国人大代表张军都提交了加强保健品市场监管的建议。身为医生的张军认为“缺乏规范的评定标准是保健品市场乱象的最大问题”，因不同于药品需要做前期的基础研究以及后期大规模的临床试验，导致保健品准入门槛比较低。因此，张军建议出台相应政策条文，提高保健品的准入门槛。与之呼应的，是全国人大代表俞学文认为，保健品的确存在许多问题，但也有很多保健品对人的健康有一定作用，不应“一刀切”，他提出建议建立保健品“负面清单”，既把不好的保健品列出来，同时也要在清单中把食疗保健养生和非法行医区分开来。代表委员的建议提供了一个治理保健品行业乱象的新思路，即从严把好“入口关”。无疑，这将与继续加大打击力度的“事中监管”、提高违规违法成本的“事后惩处”，形成一个完整的监管链条，打出组合拳的威力。这也意味着，不是等着出了事再去灭火，而是提前告诉商家，不是随便什么东西都能挂上保健品的名头，也不是想生产什么就生产什么、想提供什么服务就能提供什么服务，更不能把微量元素包装成能治一切疾病的神丹妙药。保健品“负面清单”什么标准，由什么部门来开列，值得管理部门思考。彻底改变保健品市场乱象，哪一个环节都不能放过，任何一个监管主体的责任都不能放松，必须严进严出，严管严惩。保健品不是药，治理保健品市场的沉疴顽疾，则非下“猛药”不可。令人欣喜的是，国家市场监督管理总局开展的“百日行动”已取得阶段性成果，已着手考虑建立保健品市场乱象整治长效监管机制。这是对保健品市场健康发展的负责态度，更是保护广大消费者特别是老年消费者权益的务实举措。中新网南宁3月13日电(王淑艳 林浩)南宁海关13日通报，该关隶属东兴海关缉私部门近日在防城港市防城区某乡镇附近查获涉嫌走私入境的劳斯莱斯轿车1辆、玛莎拉蒂轿跑1辆，案值约500万元人民币。办案民警介绍，海关缉私部门日前获得线索称有走私车辆可能会途经辖区运往外省。随后，缉私部门一方面有针对性地加大机动巡查力度，另一方面安排警力继续核查追踪线索。3月7日下午，在防城港市防城区某乡镇附近村落的偏远晒场里，缉私民警发现该涉嫌走私入境的劳斯莱斯轿车和玛莎拉蒂轿跑车各1辆。该处远离交通主干道，走私入境的车辆直接停放在晒场里，用遮雨棚覆盖掩藏，十分隐蔽。经初步检查，该两台车辆均为二手车。目前海关缉私部门已对该案刑事立案侦查，案件正在进一步侦查中。据海关缉私民警介绍，近年来，不法分子将走私汽车从不同国家以各种方式运到越南后，再利用中越边境非设关地便道偷运过驳到中国境内，随后由国内走私分子接手，并迅速开往广州等地进行改装、销售，查缉难度较大。南宁海关提醒，由于高档汽车在国内外合法销售存在较大差价，不法分子为谋取高额利润铤而走险。但走私车辆多为国外二手车，甚至是报废车，车辆的实际性能、安全系数无法保证，存在严重的交通安全隐患。据悉，近年来，中国海关总署在全国范围内开展“国门利剑2019”联合专项行动，将汽车零配件、整体小汽车等重点涉税商品走私作为打击重点，持续加大打击力度，维护国内汽车市场秩序。(完)米业公司销售上千吨走私越南大米湖北武汉：一起走私普通货物案宣判本报讯(记者周晶晶 通讯员柴斌)为增加利润，米业公司老板购买越南走私大米并指使员工销售，涉嫌走私普通货物罪，不仅公司被处罚金，自己和员工也担刑责。日前，湖北省武汉市检察院公诉的一起走私大米案获法院判决，涉案公司被处320余万元罚金，公司老板和一名员工也因罪获刑。湖北省孝感市瑞瑞米业公司成立于2009年，主要从事粮食收购、加工和销售业务，罗某自公司成立起即担任法定代表人、总经理。2014年初，为降低成本、增加企业利润，罗某指派员工范某到云南寻找新的大米供货渠道。到达云南后，范某找到了从事大米走私生意的金某(另案处理)等人，与金某就购买走私大米之事进行了初步协商，并将协商结果告知了罗某。之后，罗某直接与金某联系，确定了合作关系，进一步商定了购买走私大米的品种、价格、数量等，以每吨人民币3900元至5300元不等的到货价格，开始从金某手中购买从越南走私入境的大米。通过上线从越南组织货源走私进云南后，金某就按照罗某的要求，将大米的越南包装换成国内包装，并将货从云南建水等地火车站发送至成都的火车站。大米运至成都后，范某便拿着金某快递过来的领货凭证，到当地火车站验货收货，罗某再根据范某汇报的验货情况向金某支付货款，并安排范某将走私大米在成都加价转卖他人。2017年6月，武汉海关缉私局接到该案线索，于当月12日在孝感市将罗某抓获，2018年7月，范某落网。经海关关税部门核定，2016年10月至2017年2月，罗某向金某购买走私大米共计1100余吨，偷逃税款共计人民币320余万元。该案随后被移送武汉市检察院审查起诉。办案检察官经审查认为，瑞瑞米业公司为牟取利益，违反国家进出口管理规定，逃避海关监管，通过直接向走私人购买走私货物的方式偷逃关税，情节严重，其行为已涉嫌走私普通货物罪，罗某和范某分别作为单位犯罪中直接负责的主管人员和直接责任人员，也涉嫌该罪，均应依法提起公诉。该案被起诉至法院后，法院经审理，认可检察机关指控的罪名和全部犯罪事实，同时认定罗某和范某的行为属走私犯罪的下游环节，在共同犯罪中起次要作用，属从犯，鉴于二人自愿认罪认罚，分别判处有期徒刑二年和一年，判处瑞瑞米业公司罚金320余万元。周晶晶 柴斌戈壁滩变“绿洲”：中国“盐湖”城10余万亩国土绿化丰富城市底色中新网西宁3月18日电 (孙睿 李莎莎)记者18日从青海省海西州格尔木市林业和草原局获悉，为丰富城市底色，享有“中国‘盐湖’城”的格尔木市全年将完成10.73万亩国土绿化任务，以此来提升城市生态宣居水平。“格尔木”为蒙古语音译，意为“河流密集的地方”，地处青藏高原腹地，柴达木盆地南缘。60多年前因青藏公路的修筑而兴起，现已发展为青藏甘新四省(区)的交通枢纽节点，是稳藏固疆的战略支点，是“丝绸之路经济带”青海节点的开放前沿和出入口，也是青海省“西融两廊、东联一带”向西开放的重点地区。格尔木市林业和草原局负责人韩明成介绍，近年来，几代格尔木人在荒漠中植下棵棵青杨、柽柳、松柏以及各色观赏花卉，让格木原本单一的戈壁滩逐渐丰富起来。今年，格尔木市扎实推进山水林田湖草生态保护修复等重点生态工程，重点实施湿地保护与修复、国家重点公益林、野生动植物保护等重点工程，实施国土绿化三年行动计划。使全年完成国土绿化任务10.73万亩。同时，进一步加大保护区和湿地管护工作，持续开展“绿盾”自然保护区等各类专项行动，对于自然保护区内新发现的人类活动点和各类项目，开展拉网式清耍发现一起违规行坚决打击一起；继续开展封禁保护区和湿地巡护工作，以项目为依托，继续招聘101名湿地生态管护员加强湿地资源保护，确保湿地生态系统得到切实有效的保护。今年40岁的杨红霞，生在湿地边，长在湿地旁，和湿地有深厚的感情。2016年，她成为了格尔木市长江源头唐古拉乡多尔玛村的一名生态湿地管护员。“我是我们村湿地管护队的队长，经常组织牧民们一起去捡垃圾、巡山，给当地牧民讲一些环保政策、管护政策，现在大家都形成了良好的环保意识。”杨红霞说。据悉，青海省湿地面积有814.36万公顷，居全国首位。而格尔木市湿地总面积144.9万公顷，其中河流湿地11.4万公顷，湖泊湿地15.9万公顷，沼泽湿地113.5万公顷，人工湿地4.1万公顷，居青海省首位。(完)保定：17岁少女坐在酒店窗台要跳楼 幸被交警飞身救下燕赵都市报讯(记者李连成)3月13日23时许，唐县交警大队治超中队在唐县国防路金泰路口执勤时，接到群众求助，称金泰大酒店五楼有一名少女要跳楼自杀。唐县交警大队副大队长李刚接到求助后，马上带领执勤民警跑进金泰大酒店。在院子里看到有一人在酒店五楼窗台上坐着，随时准备往下跳。情况紧急，李刚马上往楼上跑，组织人员进行解救。五楼一间房间内传出一阵阵哭喊声，由于酒店房间房门是防盗门，酒店工作人员撬不开，且撬门时，这名女子就喊着要跳楼，阻止人们进行解救。李刚一边向局领导汇报，一边想办法解救。为了安抚女生情绪，李刚安排和女生关系较好的酒店领班到楼下与当事人交谈。由于防盗门已经撬出缝隙，民警用手扒开了防盗门。李刚淡定地一人走进房间，径直朝当事人走去。当事人发现后哭喊的音量瞬间提高，李刚毫不犹豫地走到当事人身边，一把将当事人拖下了窗台，解救成功。经事后调查，当事女生年仅17岁，在金泰大酒店打工，家中突遭变故，父母正闹离婚，家中房产已被变卖，又因琐事和男友发生争吵，一时冲动产生了轻生的念头。(两会综述)代表议易地扶贫搬迁 建议设移民后续扶持专项基金中新网北京3月13日电 (记者 张一凡 张伟)为解决生存环境恶劣地区极度贫困问题，中国官方开展了解决“一方水土养不起一方人”易地扶贫搬迁工作。2018年中国易地扶贫搬迁280万人，搬出后如何“稳得住、能致富”成为两会期间全国人大代表关注的话题之一。作为中国脱贫攻坚主战场，贵州的山地和丘陵占全省国土总面积的92.5%，是中国唯一没有平原支撑的省份。贵州早在2015年启动易地扶贫搬迁，规划搬迁贫困人口占贵州省贫困人口三分之一、占中国搬迁贫困人口六分之一，是中国搬迁规模最大、人数最多的省份。至2019年6月底，贵州计划全面完成188万人搬迁入住任务。在贵州省铜仁市贫困乡村昔日流传着一首民谣：“乌江水、波连波，荒草石头两岸坡，贫穷日子真难过，望着乌江没水喝”。全国人大代表、贵州省铜仁市市长陈少荣说：“在那里，山与山之间说话只需大声点，见面却要一整天，这是西部县区贫困面貌的真实写照，对于这里的民众，易地搬迁是唯一出路。”在贵州铜仁的移民安置点，通路、水、电、网等，还配套文体广场、卫生室、学校、污水或垃圾处理设施。陈少荣说，入住即可享受到和市民一样的公共服务，特别是可以接受良好教育，阻断贫困代际传递。全国人大代表、贵州省黔西南布依族苗族州州长杨永英用“三个新”描述易地扶贫搬迁的成效：黔西南州易地扶贫搬迁以城镇化集中安置为主，搬出了“新市民”；实施区域化搬迁，搬出了“新天地”；实施新市民计划，搬出了“新生活”。杨永英说，“黔西南为迁入的贫困户发放居住证，凭居住证就能实现孩子就近入学、就近就医，甚至医保、社保都按照城镇人口的标准来解决，同时农村享有的政策不变，从根本上解决老百姓的脱贫问题。”如何做好搬迁后的“后半篇”文章，贵州已出台《关于加强和完善易地扶贫搬迁后续工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》提出了后期扶持的目标和重大任务，界定了后期扶持的范围和要求，明确了后期扶持的路径和措施。贵州将衔接好搬迁民众和新市民“两种身份”、迁出地和安置地“两种利益”；同步建立和完善基本公共服务体系、培训和就业服务体系、文化服务体系等“五个体系”。杨永英表示，黔西南将以《意见》为引领，把“五个体系”做实、做优、做强，扎实做好搬迁后的“后半篇”文章。全国人大代表、贵阳中华职业教育社主任余维祥说，“搬迁仅是手段，脱贫才是目的”，后续扶持更是一场“持久战”，要真正实现“挪穷窝、断穷根、换穷业”，就必须转变搬迁民众观念、习俗等原有模式，创新基层社会治理和服务，构建脱贫长效稳健机制。余维祥建议，国家尽快设立移民后续扶持专项基金。每年预算一定的专项资金用于搬迁民众的后续扶持工作，并加强和规范易地扶贫搬迁资金监督管理，保障资金安全和使用效益。(完)进口花卉中发现危险生物\u3000\u3000经取样培养后确认为黑耳喙象,在国内没有天敌本报3月18日讯(记者\u3000王琳)18日,记者从潍坊海关获悉,潍坊市一家花卉进出口企业,不久前从北美地区进口了一批货值1200多万元的高档花卉产品,然而在进入山东口岸时,这批花卉被海关截获,工作人员在开箱查验时,发现花卉栽培盆中有一种乳白色的害虫。经查,这种害虫是黑耳喙象,这种生物在国内没有天敌,有可能造成像美国白蛾一样的危害。这是我国口岸首次检出黑耳喙象。潍坊海关寿光办事处查检科主任科员高坤介绍,当时鉴定不出它是哪一种物种,就取样拿到试验室去培养,经过羽化,送权威实验室鉴定以后,叫做一种黑耳喙象的害虫。“外来物种它往往没有天敌,所以它繁殖和扩散特别快,对中国的作物造成很大的危害,举一个例子,像美国白蛾,他就缺少天敌,在中国的扩散速度非常快,危害也非常大。”高坤介绍,黑耳喙象是国际一类害虫,广泛分布于欧洲和北美等地,成虫啃食树叶边缘,幼虫以植物根为食,可以对草莓属、杜鹃花属和葡萄等多种植物造成严重危害。这家企业进口的17个集装箱花卉中均检测出了这种害虫,这是我国口岸首次检出黑耳喙象。为了防止害虫繁衍扩散,海关部门把花卉封闭在隔离铺内,在长达1年的隔离期内花卉不允许销售。工作人员深入研究试验后,选取了特定的杀虫剂对花卉灌根,经过20多道杀灭程序后,将害虫杀灭。高坤表示,在国外的时候,它的虫态非常小,用肉眼是没法观察的,但是进了隔离苗圃,它的虫态已经非常大了,它的虫量也非常大,这个过程中需要非常细心,非常耐心的去观察,才能把这个有害的害虫发现。据了解,像黑耳喙象一样,目前有440多种生物禁止进入我国境内,广大进口企业应及时了解禁入目录,提前对货物进行检疫除害处理,以免遭受损失。同时,潍坊海关提醒旅客,携带5000元以上的物品进入境时需要征收关税,也不要携带水果、植物材料等容易检出检疫风险的物品。违反国家监督管理的法律法规的有关进出入境的货物和物品一般都是不允许的。个人携带量超出这个自用合理数量是要征税的。没有向海关申报的,这个海关要做扣留或退运处理。WESG世界电子竞技运动会总决赛昨晚在重庆落幕，下个月还有重磅赛事举行全球至少4.1亿人次在线观赛 重庆已成炙手可热的电竞城市热情的观众。 上游新闻记者 高科 摄昨晚，为期11天的“2018-2019WESG世界电子竞技运动会全球总决赛”在重庆奥体中心落下帷幕，当天决出了《炉石传说》《CS：GO》男女组别和《星际争霸2》的冠军。据悉，WESG是今年重庆举办的第二项国际顶级电竞赛事。1月25日，DOTA2特锦赛在华熙文化体育中心举行，现场门票一度被炒到2000元的高价。而据记者了解，下个月，英雄联盟LPL职业联赛春季赛决赛也有望在重庆举行。近年来，重庆相继出台了一系列扶持互联网产业和电子竞技产业的政策，吸引众多互联网巨头和电竞产业链头部厂商纷纷聚集重庆。长期落户重庆的WESG和这些扎堆举行的电竞赛事，将会给重庆带来什么？总决赛期间上座率超过八成昨日，WESG赛事主办方阿里体育召开新闻发布会，介绍了本次赛事的部分数据。阿里体育电子体育事业部副总经理张锐介绍，第一届WESG全球报名人数6.3万人；第二届为6.8万人；而本届WESG的预选赛共有137个国家和地区的参赛选手报名，达到了8万人，最终参加总决赛的选手来自58个国家和地区，共计556人，这显示WESG的全球影响力正在逐渐扩大。中国区预选赛方面，三届赛事的报名人数也在逐年递增，已从首届的5070人上升至本届的14981人。而欧洲是女性选手报名参赛人数最多的洲，比其他地区的女性选手报名数总和高出49%。不同的参赛项目在不同国家的受欢迎程度也不尽相同。其中，欧洲选手偏爱PES2019，美国选手偏爱《CS：GO》，中国选手更爱《炉石传说》。张锐透露，原本赛事承办方做了一个2万人的线下观赛计划，但出于安全方面的考虑，最终只设置了4000个座位，当日的最高上座率达到80%，也就是3200人左右。而在线人数方面，2017年第一届WESG在线观赛人数为3.7亿人次，2018年第二届WESG在线观赛人数为4.1亿人次，虽然本届赛事的在线观赛数据还未统计出来，但张锐表示，“肯定会超过前两届。”阿里体育每年投入1.5亿办赛WESG缺少某些热门主流游戏(比如英雄联盟、王者荣耀、绝地求生等)，似乎有些不符合“电竞奥运会”的名头。但张锐表示，曾经和游戏版权方有过交流，但因为涉及到各方利益，并没有谈成，“不过未来，WESG会推出新电竞项目，一类是和传统体育结合的项目，比如足球、篮球、格斗、赛车等；另一类是和新科技结合的项目，比如机器人、人工智能、无人机等。”目前，WESG是全世界规模最大的第三方综合性电子竞技赛事，2017年成为国际奥委会顶级赞助商后，阿里体育(阿里巴巴集团控股)创办WESG的目的就是为了“电竞入奥”，所以参赛队不允许有外援，必须以国家和地区为单位。此外，在开闭幕式环节、运动员与裁判代表宣誓、运动员国籍与年龄认证等环节上，WESG也都在向奥运会靠拢。而目前的主流电竞赛事中，基本都以战队为单位进行对决，可以拥有外援，WESG漫长的预选赛赛制以及举办时间也与一些重要国际赛事有冲突。尽管WESG的奖金还算丰厚，但因为以上这些原因，不少电竞顶尖强队还是选择放弃了WESG，比如本届比赛上的《DOTA2》中国VG战队、《CS：GO》瑞典NIP战队等，这也导致这两个项目不能代表世界电竞的最高水平。不过，这样的困难似乎并不能改变阿里体育的决心。阿里体育首席运营官余星宇透露，“在WESG上，我们每年的投入大概在1.5亿人民币，未来还会加大投入。”九龙坡打造世界电子体育特色街区重庆一直有着丰厚的电竞土壤，诞生了CQ2000、Alex、Ted、秦源达、Wings战队等众多知名的本土电竞偶像。继上海宣布成为电竞之都之后，从去年开始，其他城市的电竞推广和发展也提上了议程，重庆、成都、西安等有着电竞传统的城市，成为下一步发展的目标。去年9月，阿里体育与九龙坡区政府签订战略合作协议，阿里体育电子体育总部落户重庆高新区，并宣布WESG长期落户重庆。英雄联盟的职业战队Snake落户重庆，腾讯、VSPN、ImbaTV等也纷纷将多个知名赛事放在重庆举办。而重庆的忠县等区县也通过建设场馆、大力引进电竞赛事等措施发展电竞产业，重庆成为了全国炙手可热的电竞城市。WESG长期落户重庆，也让九龙坡区政府看到了机会。副区长李洪亮表示：“九龙坡区将以WESG长期落户为契机，把石桥铺商圈打造成为‘世界电子体育特色街区’，全面布局赛事运管中心、战队俱乐部以及各个层级的培训、就业基地等项目，全面逐步升级石桥铺商圈。”“下一步，石桥铺商圈将以发展电子体育产业作为转型升级，以引进WESG为先导，建立国际电竞交流平台，为电子体育特色街区提供丰富的玩家基础，充分引入布局阿里体育及相关联板块强大的商业资源，逐步将世界电子体育特色街区打造成全市乃至全国的旅游目的地。”李洪亮说。据了解，目前“世界电子体育特色街区”已经纳入了九龙坡十大精品旅游项目。WESG将助推重庆电竞产业发展WESG究竟能够给重庆这座城市带来什么？在WESG进行期间举办的“电子竞技与城市发展”峰会上，中国奥委会前秘书长、亚W理事会终身名誉副主席魏纪中认为，与体育部门不同，地方政府部门更为关注的是“电竞可能对城市经济和消费上带来的结构性改变”，因为电竞有自己的市场和以青少年为主的电子消费群体。2018年的《重庆市人民政府工作报告》中提到，电子制造业已成为重庆第一支柱产业。而知名市场研究机构伽马数据发布的2017年版《中国游戏产业报告》显示，2018年中国电竞产业用户达到4.3亿人，市场规模将超880亿元。重庆市电竞协会相关负责人表示，重庆的电竞产业发展在全国处于中等水平，“拥有庞大的电竞消费群体，但是缺少电竞产业链上游的游戏研发、电竞内容生产、终端制造等企业。”重庆知名电竞人CQ2000(郭斌)建议，“重庆在加快电竞场馆及周边配套设施建设的同时，也应出台相应的管理办法，规范电竞产业的经营，同时提高公众对电竞赛事和电竞产业的认可度。”另一位重庆知名电竞人Alex(卞正伟)也认为，随着近年来各级政府的大力支持以及产业逐渐成熟，相信还会有很多类似WESG的电竞大赛落户重庆，“对重庆培养电竞人才、发展电竞产业都有很大的积极作用。”此前，阿里体育创始人张大钟更是放出豪言，在为期5年的规划中WESG不会考虑盈利。这对重庆的电竞产业来说，无疑是一个好消息。重庆晨报上游新闻记者 汤皓3岁女童从三楼窗户跌至二楼阳台 消防队“爬梯”救人新民晚报讯(记者 季晟祯)3月14日上午9时40分，黄浦区中华路67号发生惊险一幕：一名3岁女童从三楼窗户坠落至二楼阳台。外滩消防中队消防队员接报后，立即赶赴现场，将女童从阳台上救下，所幸女孩身体并无大碍。目击者介绍，当时这名女孩坠落至二楼平台后，显得十分无助。事发时，二楼居民家中并没有人，家长心急如焚，立刻报警求助。外滩消防中队消防队员到场后，使用消防梯快速爬上二楼平台，在检查确认孩子无明显受伤后，一名消防队员用救援绳将孩子牢牢绑在自己身上，随后从消防梯上小心翼翼地返回地面。消防部门在此提醒广大家长，平日对于年幼的孩子要加强看护，切勿因一时疏忽，造成儿童意外伤害。中新网襄阳3月13日电 (黄金 胡传林)湖北襄阳高警大队13日通报，一男子驾驶面包车被查，当着民警面吞下假行车证。事隔大半年后，他来到大队接受处罚，目前已被行政拘留。2018年7月19日，铁某开面包车从重庆返回河南老家。途经省际出口襄州北收费站时，民警对其例行检查，发现铁某所持的行车证副本有问题。民警正在进一步核查时，铁某一把夺过证件，一边跑一边把证件往嘴里塞，等民警抓到他时，证件已经被他吞进肚子里了。原来，铁某面包车是8座的，而高速收费时7座及7座以下车辆是一个收费标准，8座又是一个收费标准。铁某为了少交费，便在网上买了一个假行车证，上面注明是7座车辆，只在上高速时应付收费人员使用。铁某一口吞掉假证，认为这样就毁掉了证据，民警就不能对其进行处罚了。但民警当时已将假证进行了拍照和复印，现场监控视频也能证实其抢吞证件的事实。按照相关规定，铁某不但要接受罚款，驾驶证记12分，还要被处于十五日以内行政拘留处罚。由于当时铁某的面包车上有两个孩子，妻子又有病在身，民警只好对他作出处罚通知，让他先回家日后再返回襄阳接受处罚。但听说要被行政拘留，在纠结大半年之后，铁某终在3月12日来到襄阳接受处罚。(完)为了爱 学开车重庆驾校老学员 差5个月满70岁他说“拿到驾照，开车带无法行走的老伴去她想去的地方。” 她说“去哪里都可以，只要有他在。”▲侧方位练习，他紧紧盯着后视镜。▲邓晓军出生于1949年8月30日，还有5个多月，他将迎来70岁生日。▲体贴地递上温水，让老伴送服药物。学车的最高年龄限制是70周岁，如果你很快就要满70岁，还会选择学车吗？3月初，还有5个月就满70岁的邓晓军，出现在九龙坡区杨家坪一驾校的训练场地内，一周练习四天，风雨无阻的背后，还有一个感人的原因：“拿到驾照，开车带无法行走的老伴去她想去的地方……”重庆晚报-上游新闻记者 朱婷/文 李化/图69岁的“高龄”学员3月15日早上7点45分，天飘着小雨，九龙坡区杨家坪的乔森驾校科目二训练场地，一位身穿灰绿色夹克的老人撑伞站立着，与热络欢快地交谈着的青年学员不同，他冷静沉默，神情还带点焦虑。他不是学员的父亲，他也是一名学员，名叫邓晓军，今年69岁。早上7点，他就从袁家岗赶了过来，等着练车。教练黄键涛说，这样的场景已经持续了10多天：“只要该他练车那天，他都会来，风雨无阻。”8点整，轮到邓晓军练车，他收起雨伞，打开教练车的车门坐到驾驶位置，头脑里仿佛有固定程序似的DD先调座椅再调整后视镜。一切准备就绪后，才发动车辆，开始了侧方位停车的练习。开头两把，他都压线了。为此，黄键涛特意走到车窗附近，把头向他靠近，低声说：“压线了，看准点后，记得第一时间回方向盘。”“嗯，步骤我都记得，但是反应慢了。”下车后，邓晓军从怀里掏出纸和笔，把练习的易错点认认真真记在小本本上，又小声把教练的话重复了多次：“看到点，第一时间回方向盘。”学车时间只剩3个月邓晓军原来是巴南区鱼洞人，因工作关系，一家人很早就在深圳定居了，2017年10月，他回到重庆探亲，听从侄女的建议在驾校报名学车，用了一个多月，通过了科目一考试。此后，他离开了重庆。今年，他再次回到重庆，看到学车合同快到期，而且自己的岁数也快到了学车限制年龄，所以又开始了科目二的练习。身份证显示，邓晓军出生于1949年8月30日。也就是说，还有5个月时间，他就将迎来70岁生日。对此，黄键涛告诉记者，对于申领小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车准驾车型的，年龄要在70周岁以下。“邓晓军学的是自动挡，自然也不能超过70周岁嘛，过了70周岁，就拿不到驾照了。”“确切地说，留给我的学车时间，只有3个月了。”邓晓军说，因为要回去办理医保报销手续，5月底，他必须离开重庆。“而回到广东，想再报驾校的可能性也没有了。”说到这里，他又露出焦虑的神情：“学车只剩这么点时间了，害怕学不会呀。”黄键涛表示，目前，邓晓军正在学侧方位停车和倒车入库这两个项目。按照练车计划，预计会在4月中旬参加科目二考试，如果一切顺利，应该能在5月底前拿到驾照。为无法行走的妻子学车为啥要学车？一开始，邓晓军给的理由是：“活到老学到老，挑战自己。”但记者发现，他学车还有原因。3月15日下午，记者来到邓晓军暂住的袁家岗一小区。打开门，老伴杨婆婆正坐在沙发上。因为患有尿毒症外加严重的腿部疾病，杨婆婆无法自行走路，只能借助轮椅。一切生活起居都需要邓晓军照应，邓晓军一出门，她只能坐在沙发上等着。“老头子，我头晕。”看着电视的杨婆婆感觉有些不舒服。“来，给你测一下血压。”邓晓军拿来血压计，把老伴左手胳膊裹住，盯着血压计，测出来的血压数值偏高。他找出降压药，倒来温开水：“先把药吃了。”等杨婆婆吃完药，邓晓军蹲下身子，把老伴的左脚从毛线拖鞋里小心翼翼拿出来，轻轻按摩。“因为尿毒症，她左脚的血管有很严重的问题，无法走路。”他说，这次回来，他主要是带着老伴回来治病。多年没有回重庆，一切不太熟悉，自己也老了，还要带着老伴寻医问诊……种种原因，让邓晓军觉得：一定要把驾照给考了。“拿驾照带她去想去的地方”邓晓军说，有一次，他带着老伴去医院做透析，乘坐公交车期间，因下车不及时，坐在轮椅里的老伴差点摔跤，这让邓晓军心疼不已。“等我拿了驾照，买个车，带她去医院就方便得多了。另外，还能带她去她想去的地方。”邓晓军说，老伴爱热闹，现如今在重庆的几个月，每个周三，老伴都要去走亲戚。所以，这也就是为啥他星期一、二、四、五都练车，只有周三不去的原因。“我和老伴的退休工资加一起，一个月有10000多元，她看病的费用大部分也可以报销。所以，我们家经济压力并不大，买车，对我们一家来说也不是问题。”他还说，他们就一个儿子，目前在广东从事动漫设计工作，儿子眼睛不好，不适合开车。所以，老伴要坐车出行的愿望，目前来看，只能由他一个人来实现了。杨婆婆说，每次她出门走亲戚或去医院做透析，只能坐轮椅，还都是由老伴推着，要么打车，要么坐公交车，老伴都毫无怨言，常常累得额头满是汗水。“公交车一上一下太不方便，人又多又挤，也太折腾他了。”说到这里，杨婆婆的眼眶有些湿润。“拿到驾照，最想让他开车带你去哪里？”记者问杨婆婆。满头白发的她笑了笑说：“去哪里都可以，只要有他在。”蛋壳、面团在他手中焕发生机\u3000\u3000太白湖新区“手工达人”魏一彪,11年练就多样手工技艺魏一彪捏出的面塑作品栩栩如生。一枚蛋壳在魏一彪手中化身工艺品。魏一彪捏出的面塑和雕刻的蛋壳。文/本报记者\u3000马云雪图/视频记者\u3000黄健恒见习记者\u3000孙逢辉11年前,他自学成才练就了蛋雕技艺。近两年,他又刻苦专研学会了易拉罐画、二次元面塑。他就是太白湖新区的手工达人魏一彪。如今,47岁的他凭借不懈努力和满腔的兴趣,不仅收获了快乐,还获得了省级大奖。未来,他打算将这些手艺传授给更多市民,让更多人的生活增添一抹色彩。学习蛋雕赠奥运一练就是11年5日,在太白湖新区鸿顺观邸小区,走进手工达人魏一彪的“工作室”,他右手捏着刻刀,左手握着一枚空蛋壳,全神贯注地雕刻着一张惟妙惟肖的脸谱画。“我也没想到这门蛋雕的手艺,一做就是11年。”魏一彪说,如今不少亲戚朋友还专门拿来鸵鸟蛋让他帮忙加工后,摆放在家里。在魏一彪家的客厅内记者看到,两面空置的展示柜与电视墙格外显眼。桌上用废旧易拉罐做的半成品孔雀牡丹图栩栩如生,一片片羽毛层层折叠,立体且有层次感。魏一彪笑呵呵地告诉记者,这里是即将搬入的新家,所有的橱柜都是自己亲手打造的。他计划用易拉罐做一幅孔雀牡丹图放在电视柜的墙上,然后在空置墙面上做一幅荷花锦鲤图装饰家中,再在诸多储物柜的空格子里放满自己做的小玩意,给家人一个小小的惊喜。魏一彪是太白湖景区的工作人员,从11年前偶然接触蛋雕技艺至今,他早已成为亲朋好友眼中的“巧人”。这些年来,他不仅自学蛋雕、易拉罐画和面塑,闲暇时还经常将作品送给小朋友跟周边的亲朋好友。“我的工作跟景区旅游船相关,有时候拿一堆自己捏的小猪佩奇、十二生肖面塑等分发给来景区游玩的小朋友,看到他们开心我心里也特别满足。”魏一彪说。“北京申奥成功时,就萌生做一整套奥运吉祥物标志的蛋雕送给奥组委。”谈及学习蛋雕,还要从2008年的奥运会说起。魏一彪介绍,自己曾了解过俄罗斯彩蛋,那种在鸡蛋上镶嵌各式各样的宝石后的鸡蛋,可以保存100余年。他表示,自己是个普通人,只能用最普通的蛋雕蛋作品,来传递自己的一份心意。为练好这门技艺,他一坚持就是11年。挑选鸡蛋被嫌弃放下包袱渐成功“我也没啥美术功底,也没人教,看着图案就开始着手了。”学习蛋雕开始就遇到了挑蛋的困难。蛋雕的鸡蛋壳不仅要颜色深、还要颜色红、外形匀称……那段时间隔三差五他就要去菜市场买鸡蛋。挑了几次后,商贩看他的眼神都变了,偶尔开玩笑打趣道他这是在“挑金蛋”。听到这样打趣的话后,魏一彪也不好意思了,只能时常买一堆鸡蛋带回家慢慢挑选。于是他们家的饭桌上西红柿炒蛋、蛋花汤、鸡蛋饼等和鸡蛋都关的饭菜就从没断过。挑选好鸡蛋后,魏一彪的工具就是截断的锯条,用刀子上下钻两个小孔,再用嘴巴吹出蛋黄。初学阶段,魏一彪吹鸡蛋吹的腮帮都红了。“带颜色的蛋壳厚度也就几毫米,刮用力了就会破,刮轻了又看不出效果,很难把握力度。”魏一彪说,而蛋雕更为重要就是图案,鸡蛋弧度决定了图案不像平面一样,稍微不注意就会变形。于是经历了每天四五个小时的高强度练习后,耗时一个多月,他的第一件像样的蛋雕作品终于制作成功了。正当他继续对自己严格要求想赶在奥运会前做出来一整套福娃形象时,这时电视上一名蛋雕爱好者专门给奥运会组委会送去一套精致的吉祥物蛋雕后,魏一彪的心凉了半截。没了心理压力的魏一彪开始心平气和的雕刻,渐渐也摸清了方法。“心静、手稳,左右手配合。”来做客的亲戚朋友看到魏一彪的蛋雕作品后,各个竖起大拇指索要收藏。突发奇想废物利用易拉罐画竟获奖2010年,随着魏一彪蛋雕手艺的突飞猛进,很多亲戚同事专门买来了鸵鸟蛋、鹅蛋,让魏一彪帮忙雕刻。一日,一名朋友做生意开业,知道他有这门手艺,强烈邀请魏一彪送出一件开业大礼图个吉利,这可愁坏了他。“开业送蛋雕不合适,那还能送什么呢……”苦思冥想的魏一彪一眼看到了脚边的啤酒罐,剪裁后银色的外皮在灯光下熠熠生辉。拍了拍脑壳,魏一彪拿出一块硬皮垫子,再用尖头的筷子反复在易拉罐上压坑,再用铅笔把书法作品的诗歌“照葫芦画瓢”临摹出来,用剪刀剪裁后,一幅易拉罐书法便诞生了。可这个过程却异常艰辛,因为易拉罐画都是立体的,像浮雕一样,剪刀剪裁时剪断一个小细节,整个字的偏旁部首就没了。那时,魏一彪的手指被划破是常事,创可贴更是成了家中的必备品。耗时半个月,当魏一彪把易拉罐做的字画送给朋友后,朋友立即高兴地挂在了墙上。越做兴致越浓的魏一彪不仅开始尝试做太白湖景区的画面,还在同事的鼓励下参加了“建行杯”第八届山东省旅游商品创新设计大赛。“当时没想着能拿奖,自己这小打小闹哪里比得上专业的设计团队。”魏一彪说,没想到,他用易拉罐做的《孔子与龙》的作品,脱颖而出获得了银奖。谈起设计初衷,他介绍,济宁是孔子故里,又是龙的传人,更是传道解惑的圣人,它俩结合在一起寓意深刻。生活乐趣少不了分享他人更快乐2017年,赋闲在家的妻子看到太白湖景区有捏面塑泥人的师傅,个个面塑惟妙惟肖,希望魏一彪也能够教一教自己。喜欢钻研的魏一彪看到网上教程,立马从买来了特制的材料,找了图案开始制作。“开始就做个圆圆的身子,小圆腿简单的动物,后来看到萌宠特别想捏出来。”他说,十二生肖、疯狂动物城里的小动物、二次元里的人物、王者荣耀里的角色……通通成了夫妻两人的研究对象。如今的魏一彪,每日下班后必做的一件事就是跟妻子一起商讨面塑人物形象,从手把手教妻子到两个人一起研究复杂的角色,魏一彪家的面塑已经累计到了上千件。偶尔出门听到小朋友爱看的动画片,例如《小猪佩奇》、《无敌破坏王》等,他都会专门跑去看完后再去做面塑。而上学的儿子则每日发一些动漫图片,从二次元到游戏角色,与时俱进的魏一彪来者不拒,既涨了知识,生活也日益丰富多彩。谈及未来的打算,魏一彪希望自己更加精细的把这些手工做出来,勤加练习同时也希望能够有一个平台让他教授给更多的小朋友与市民,能够看到他们脸上的笑容就是他最大的快乐。扫码看视频一年的时间里，80多岁的李阿姨从一家名叫铭家文化的公司处购买了7件藏品，共计花费了150余万元，而且其中两件藏品只是见到了照片。在察觉事态不对之后，李阿姨想要退款却遭拒，最终在警方的现场调解下，铭家文化同意退款。截至目前，李阿姨只收到了20万元的退款，剩余的钱什么时候退，她还不知道。■ 7件藏品花了150万去年3月的一天，李阿姨在崇文门国瑞城附近遇到了一名推销员。这名推销员向她介绍了收藏市场，并且带着李阿姨走进了便宜坊大厦8层的铭家文化。这位推销员介绍，铭家文化出售的藏品，有很大的收藏价值与升值空间，当天李阿姨就在这家公司买了一件价值为200元的藏品。李阿姨的外甥魏先生介绍，当时姨妈与铭家文化签订了一个买卖合同，上面只是一些基本的条款。合同中规定如果事主在交易后提出退款，只能得到全款的80%。并且当时口头达成协议，由铭家文化为李阿姨联系买家或者拍卖会。从这时开始，李阿姨前后7次来到铭家文化购买藏品，其中有一次花费了130万元购买了两件藏品。魏先生说，李阿姨的前几次交易家人均不知情，直到去年9月才偶然察觉。家人经过梳理发现，李阿姨都是通过银行转账和现金支付的方式从铭家文化购买藏品的。购买之后铭家文化只是出具了手写的收据，没有发票，而收据中只有藏品的名称，没有其他任何细节的记录。此外购买的7件藏品有两件只是在宣传册上见过照片，另外的几件全部在李阿姨自己手中。■ 退款一波三折到去年年底，由于铭家文化始终没有给她找到买家或者拍卖会，李阿姨觉得事情有蹊跷，想将这些藏品退掉。魏先生带着她来到铭家文化的办公地点。在这里魏先生见到了一些老人，“他们都是来退钱的，跟我姨妈的情况一样，买了东西卖不出去。”退款遭到了拒绝，魏先生便报了警。警方赶到现场后，铭家文化的工作人员承诺退款，一位雷姓的经理给魏先生写下一张字据。字据中承诺，将在一个月之内退还李阿姨的钱款，但是根据此前的合同，只能退还80%。并且承诺退款周期为一个月，此外如果没有完成退款，铭家文化将承担一切法律责任。就在过年之前，李阿姨收到了退款20万。当时她联系了曾写下字据的雷经理，对方称剩下的钱会在年后返还。过完春节，铭家文化却以领导没有上班等理由拖延还钱。近日记者联系了铭家文化的雷经理，他表示了解李阿姨的情况，后续的退款正在办理。近期，李阿姨也接到了雷经理的电话，希望双方再进行一次谈判。上周，李阿姨再次来到铭家文化商谈退钱一事，对方表示将在每个月底退还一定数额，直至退完为止。“我们还是希望铭家文化可以一次性还清这笔钱，我们也在考虑走法律程序。”魏先生说。■ 不要轻信商业宣传北京信杰律师事务所的陈磊律师表示，这类事件很难定性为欺诈，但是部分商家确实存在夸大宣传或是虚夸价格等现象。“如果走法律程序，老人手中最好有实物以及相关的收据。”陈磊律师表示，近年来这类事件主要针对老年人，而且售卖的物品也多是不好定价的古玩、玉器或者是医疗保健品。陈律师表示，这些商家大多会以高回报或者是功能多来吸引老年人。陈磊律师建议，如果老年人遇到相关情况时可以第一时间咨询子女，如果有条件可以咨询律师。本报记者 张群琛中新网兰州3月13日电 (记者 南如卓玛)“喂，是红十字会吗？我要捐献我的器官，我现在要跳楼，你们必须马上来取器官！”3月12日上午10时30分左右，甘肃省红十字会接待器官捐献者的工作人员刘江接到一通特殊电话，对方是来自甘肃定西市渭源县的一名24岁男生，因网贷索债压力称“活不下去”。当时，该男子已站在当地县医院的高楼上，致电甘肃省红十字会“速来取器官”。此后，刘江一直反复劝解、多方沟通，持续僵持近6个小时，最终该男子获救。这是近三个月内刘江第二次“电话救命”。此前2018年12月底，一名来自甘肃天水的中年男子，因家庭矛盾准备喝农药自杀，刘江反复劝说、并联系当地红十字会工作人员和警方，通过手机信号锁定，最终找到该男子。事后，刘江收到感谢短信：“谢谢你，今天差一点走了，你今天救的不是我一个人，而是一家人”。“没有什么坎是过不去的，你一个准备自杀的人，在自杀之前给我们打电话要捐献器官、想着去救别人，你本身就是善良的人。你看今天，我们省市县红会工作人员、县里警察，这么多陌生人都能给你关爱和帮助，何况家人呢，更不会放弃你……”12日傍晚，刘江再次拨通定西男孩电话，耐心疏导。电话里，男孩一直在哭，最后说“不会再干傻事了，已经和父亲回家。”一整天，办公桌旁守着座机电话的刘江，终于起身长舒一口气。“我也很紧张，生怕自己说错什么话，万一孩子情绪激动做出什么极端事来。”6个多小时没有离开座位的刘江，午饭吃的是同事从食堂打来的四个包子。“最开始，男孩说要捐器官，我就给他讲捐献器官流程和一些常识，后来他突然问起能否活体捐献，然后哭起来了，我就觉得不对劲。”刘江13日接受中新网记者采访时说，他意识到男孩情绪激动，劝说已经无法稳定情绪。得知他已站在高楼上，为了拖延时间，等待救援人员来到，刘江谎称“可以捐献器官，只是需要填写一个当地警方和红十字会盖章的表格”。随后，刘江报警，并联系当地红十字会志愿者，联系该男生。同样，经刘江多方沟通细节后，众人以同一个填表格为名的“善意的谎言”找到了该男生。期间，刘江一直以“志愿者的孩子刚刚放学，接完孩子马上回单位拿上表格就来给你，稍等一下下，她很快就来，请你理解一下，她孩子还小……”等这样的方式，和男孩保持电话沟通。“每个人都有遇到困难的时候，这个时候往往周围的人能够给他一点温暖，让他觉得世界不那么冷漠，有人拉一把，那个劲儿缓过来之后，(轻生)想法也就过了。”刘江说，自己的工作环境中，每天都遇到很多人来捐献遗体、捐献器官、捐献干细胞，为了挽救他人而奉献大爱。“如果自己多一份努力、多一点耐心，不放弃一丝一毫，也许这个生命就能挽救回来，这既是职责所在，也是被工作中常常看到的有大爱之人潜移默化的感染”。刘江说，何况一个准备轻生的人还能想着救别人，那我们更应该帮助这个人，虽然我们离他隔得远，但是我们去做能做的一切事情，去保护好这个生命。甘肃省红十字会组宣处处长姚育东说，像刘江这样的年轻工作者，接到这样一通电话后执着的坚持，一直到那个人放弃轻生的念头，通过打电话、发微信、发短信，苦口婆心地劝说，这是对生命的尊重。“他们为什么能做到这样？是因为常常看到大爱之人，比如白发苍苍的老人推着轮椅来捐献自己的器官、遗体，这些捐献者都是在自己的生命逝去的那一刻，去救别人，这种大爱精神感染了我们。”他说。(完)中新网吉林珲春3月18日电 (记者 郭佳)记者18日从吉林延边林业部门获悉，吉林珲春敬信湿地近日迎来近50只白枕鹤。据了解，这是当地首次拍摄到数量如此多的白枕鹤群。珲春敬信湿地位于中俄交界地带，是北归候鸟在中国停留的最后一站。每年三四月份，都有数十万只候鸟在此停歇，为北上俄罗斯西伯利亚地区蓄力。吉林延边林管局宣传部摄像师李军俊是这群白枕鹤的最先发现者之一。为了记录候鸟迁徙的影像，他早早来到龙山湖附近静静等待。三月中下旬，随着天气转暖，湿地正在冰消雪融。清晨，湿地深处的龙山湖仿佛在鸟鸣中醒来，伴随着日出，不断有珍禽跳进水中开始一天的捕食活动。据李军俊介绍，当天早上太阳稍高一些，他发现远处有一堆白点，“看上去像丹顶鹤”。为了不打扰鸟类活动，他只得待在原地静静守候。过了许久，这些形似丹顶鹤的鸟类果然朝着他的方向飞来。这时他才发现，这群鸟原来是白枕鹤，中国国家二级保护动物。他数了又数，确定这群白枕鹤大约有50只。白枕鹤又叫红脸鹤、红面鹤，其主要繁殖于黑龙江齐齐哈尔、乌裕尔河下游、三江平原，吉林向海、莫莫格，内蒙古东部达里诺尔湖等地。李军俊在珲春敬信湿地拍摄候鸟已近十年之久，每年春秋两季他也像候鸟一样如约而至。“这是第一次见到一大群白枕鹤，以前都是零星的，最多也就见过三四只的样子。”李军俊说。延边林业部门分析称，之所以出现成群的白枕鹤，主要是因为当地鱼虾贝类等资源丰富，可满足白枕鹤的觅食需求，另外，湿地芦苇等植被较高，可为白枕鹤提供有效的保护屏障。在李军俊的镜头下，逐渐多起来的不仅是白枕鹤，还有雁类、丹顶鹤、中华秋沙鸭、白尾海雕等珍稀鸟类。随着珲春敬信湿地鸟类逐年增多，当地森林公安等部门加大了保护力度，今年还成立了吉林省首个候鸟保护移动警务室。据介绍，警务室集报警、咨询、服务、候鸟疫情监控为一体，日常配备民警2人，主要在每年春秋两季的候鸟停留、栖息、迁徙高峰期内投入使用。“我们正深入推进生态防护体系建设，开展了党政军警民五位一体通力协作的模式进行野生动物保护，确保候鸟绝对安全。”珲春森林公安局局长刘文军说。(完)内外勾结，“冷衙门”里的蛀虫连犯三罪江苏涟水人民防空办公室原主任刘海蛟因贪腐获刑人民防空办公室简称“人防办”，是各级人民政府防空委员会的办事机构。资料显示，“人防办”管理的人防工程是战时掩蔽人员、物资，保护人民生命和财产安全的重要场所，也是实施人民防空重要的物质基础。和平时期，“人防办”并不为普通百姓所熟知，算是个“冷衙门”。但是，随着近年来国家对人防工程的投入加大，人防系统也成了容易滋生腐败的温床，江苏省涟水县人民防空办公室原主任刘海蛟便是“冷衙门”里的贪腐蛀虫。2018年12月5日，刘海蛟因涉嫌犯挪用公款罪、受贿罪、单位受贿罪，被涟水县法院判处有期徒刑四年零三个月，并处罚金人民币20万元。宣判后，被告人刘海蛟不服，提出上诉。2019年2月22日，江苏省淮安市中级法院经依法审理后驳回上诉，维持原判。账外账，单位受贿相比同龄人，刘海蛟在仕途上可谓是顺风顺水，1998年12月开始任江苏省涟水县保滩镇党委副书记、人大主席，2000年1月任涟水县保滩镇党委副书记、镇长，2006年任涟水县浅集办事处党委书记，2010年5月起任涟水县人防办主任。来到人防办后，刘海蛟发现单位太“穷”，而且人防办账上还亏空20余万元。为此，他绞尽脑汁思考弄钱的办法。不久，机会来啦。2013年春节前，涟水县政府要求县人防办负责在县主题公园做人防应急疏散场所指挥显示大屏系统(简称LED大屏系统)。刘海蛟想到做生意的老同学谈某，他安排县人防办工作人员王某丙(已另案处理)以涟水县人防办名义，与同学谈某联系。谈某看到商机，急忙来到刘海蛟办公室，表示愿意做这个工程，三人开始商量如何操作。谈某说：“我公司现在资金紧张，你们能否先预付部分工程款给我？”刘海蛟想了想说：“可以，但是现在县人防办账上亏空20余万元，能帮助解决吗？”谈某表示同意。“这个工程交给你来做，你找两家公司陪标，走个形式。”刘海蛟最后拍板。最终，谈某挂靠的贝尔嘉公司中标。按照约定，县人防办将应付的300余万元工程款全部付给谈某，但之前双方谈好的费用谈某还没有给刘海蛟，刘海蛟安排王某丙找谈某催要，谈某答应给县人防办25万元，刘海蛟表示同意。后25万元打到刘海蛟设立的单位账外账上，用于单位支付餐饮费、购买烟酒费、发放福利、购物送人、礼金支出、为刘海蛟个人充手机费等开支上。工程结束后，因县领导对大屏系统外框不满意，其根据要求又进行了整改，并在主题公园内部增加了音响。审计时，由于增加了部分工作量，导致审计价格比原来合同价格高出28万余元。2014年底，谈某到县人防办结算这28万余元工程款时对刘海蛟和王某丙说，要从这部分工程款中拿出20万元送给他们作为感谢，他们二人都表示同意。2015年上半年，刘海蛟安排王某丙与谈某对接这20万元的事，后谈某与王某丙在淮安金伦汇锦园小区附近见面，其将装有20万元现金的手提袋交给他，并讲感谢他们对其关照，王客气一下就收下了。2017年3月，淮安区人防办主任被纪委审查，刘海蛟和王某丙怕收受谈某这20万元的事暴露，刘海蛟安排王某丙去找谈某补打20万元借条。王某丙约谈某在淮安大学城附近见面时提出，之前送给他们的20万元，要打借条，谈某说不需要，如果组织查到，其就说是借的。后刘海蛟向谈某提出，要将之前送给他和王某丙的20万元退给谈某。2017年5月，刘海蛟将这20万元打到谈某账户上，后谈某和刘海蛟在淮安万达附近一茶吧见面时，刘海蛟讲王某丙已被纪委调查，说送给他们的20万元如果被组织查到，就说是朋友借的。购私房，挪用公款2012年12月，涟水县人防办要购一辆移动指挥车，刘海蛟再次想到老同学谈某。他让谈某到北京联系了一家有资质的公司，该公司提出要想买下指挥车需预付60万元定金，但当时县人防办没有这笔资金。此时，刘海蛟又想到一位熟人，江苏某置业有限公司负责人朱某。刘海蛟派王某丙找朱某：“涟水县人防办要购一辆人防公务用车，如果走正常招投标程序会需要较长时间，怕完不成任务，刘主任提出借60万元用于购车，并讲等招投标的钱下来即归还。”王某丙还要求朱某将借款打到他个人卡上，否则单位还是无法购车。之后，经朱某与其他股东协商，同意将钱借给县人防办，不借给王某丙个人，还要履行手续。后王某丙在财务经理周某处办理了60万元借款手续，并在借据上加盖了县人防办公章。借款当天下午，根据刘海蛟要求，王某丙将60万元转给了谈某，谈某又将该款汇到北京这家公司，后这家公司没有中标，该公司又将购车款退给谈某。这时刘海蛟想在南京购房，急需一笔资金，他给谈某一个银行卡号，让谈某于2012年12月10日将60万元汇到该卡上，其妻子拿此银行卡上的资金用于买房。直到事发前的2017年5月，刘海蛟才将这60万元借款还给了朱某。谋私利，疯狂受贿2011年，县委组织部对县人防办干部王某丙进行考核，通过考核的干部被推荐进干部库，将来优先提拔重用。当时刘海蛟给单位相关人员打招呼，让他们投王某丙的票。在刘的帮助下，王某丙顺利被选进干部库。为表示感谢，王某丙于2012年春节前的一天，到刘海蛟家送给他2万元现金及一条珍珠项链。2012年上半年，县人防办干部要进行调整，刘海蛟向组织部门极力推荐王某丙任县人防办副主任，虽然事情后来未办成，但王某丙心里还是非常感谢刘海蛟。2013年春节前的一天，王某丙到刘海蛟家送给他1万元现金及价值8000元的金块一个。2011年春节前至2012年中秋节前，刘海蛟在其办公室，先后4次收受原涟水开来置业发展有限公司总经理成某为感谢刘海蛟对他公司所做工程关照而送的购物卡共计6000元。其中，每次春节送2000元、中秋节送1000元。据查，2011年下半年至2015年上半年，刘海蛟利用职务之便，伙同王某丙共同收受谈某所送的人民币20万元；刘海蛟利用职务之便，多次收受谈某、吴某等人所送的现金、购物卡等财物，共计价值人民币6.4万元，并为他人谋取利益。落法网，数罪并罚2017年7月29日，江苏省淮安市检察院决定，以涉嫌受贿罪、单位受贿罪、挪用公款罪，依法对涟水县人民防空办公室原主任刘海蛟采取逮捕措施。2018年12月5日，涟水县检察院以被告单位涟水县人防办犯单位受贿罪、被告人刘海蛟犯单位受贿罪、挪用公款罪、受贿罪一案，向涟水县法院提起公诉。法庭上，涟水县法院审理认为，被告单位涟水县人民防空办公室及被告人刘海蛟利用职务之便，索取他人财物，为他人谋取利益，情节严重，其行为已构成单位受贿罪。刘海蛟挪用公款归个人使用，超过三个月未归还，其行为已构成挪用公款罪。刘海蛟身为国家工作人员，利用职务上的便利，多次非法收受他人财物，并为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。刘海蛟犯数罪，依法应当数罪并罚。刘海蛟伙同他人共同实施单位受贿、部分受贿犯罪行为，系共同犯罪。刘海蛟已退出部分违法所得，可酌情从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》相关条款和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十八条、第十九条之规定，作出如下判决：被告单位涟水县人民防空办公室犯单位受贿罪，判处罚金人民币10万元。被告人刘海蛟犯单位受贿罪，判处有期徒刑八个月；犯挪用公款罪，判处有期徒刑一年；犯受贿罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币20万元，决定执行有期徒刑四年零三个月，并处罚金人民币20万元。被告单位涟水县人民防空办公室未退的违法所得25万元，被告人刘海蛟未退的违法所得4.6万元，依法继续追缴，上缴国库。宣判后，被告人刘海蛟不服，提出上诉。2019年2月22日，经二审审理查明，刘海蛟及其辩护人所提上诉理由和辩护意见，无事实依据，不予采纳。原审判决认定的事实和适用法律正确、量刑适当，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，驳回上诉，维持原判。白禾【情况通报】鉴于在成都七中实验学校部分学生家长反映小学部食堂管理问题中，履职不力，工作不到位，造成不良影响。经温江区委研究决定，温江区教育局局长黄晓东、区市场监督管理局副局长赵勇登停职检查。中共成都市温江区委组织部2019年3月15日中新网上海3月18日电 (记者 陈静)记者18日获悉，上海市司法局、上海市场监督管理局和上海市应急管理局三部门联合出台了《市场轻微违法违规经营行为免罚清单》(以下简称《免罚清单》)。据此，市场主体发生符合规定情形的34项轻微违法违规经营行为将免予行政处罚，涉及市场监管(工商、质量技监、食品安全)、消防等多个行政执法领域。出台全国范围内省级跨领域轻微违法行为免罚清单，此前未有报道。出台《免罚清单》，是进一步细化完善行政处罚裁量权，努力为企业营造更优营商环境的重要举措。相关企业将为各类企业特别是中小企业、新业态、创新型企业在发展初期提供更加宽容的制度环境。上海市司法局在前期有关调研中发现，大部分轻微违法行为的主体都是中小企业和创新型企业，大都设立时间不长，合规意识和能力较弱，初次违法很多都是无心之失，一旦被罚难免会对企业未来经营发展带来负面影响。在实际操作中，对于轻微违法行为，不少一线行政执法人员却“不会”，也“不敢”给予免罚处理。在缺乏明确的制度依据的情况下，一方面，执法人员在具体案件中会面临“怎样的情形才构成违法行为轻微”的困惑；另一方面，行政管理部门担忧“不予处罚”会被标签为“行政不作为”。今年年初《上海市进一步优化营商环境实施计划》提出“积极探索包容审慎监管”，以致力真正解决这些现实问题。相关部门围绕市场轻微违法违规经营行为的标准、范围等关键问题，反复研究论证、多次听取各方意见；最终，形成了《免罚清单》，用清晰列明的免罚事项给执法人员以明确指引，从而提高执法效能，有效激发市场活力，让企业真正感受到“有温度的执法”。据透露，《免罚清单》对34项市场轻微违法违规行为进行了严格限定。其中，上海市市场监督管理局共28项，涵盖工商、质量、食品安全等领域；上海市应急管理局共6项，集中在消防领域。据介绍，对于食品安全、消防等与人民群众生命、健康、财产安全密切相关的行为，《免罚清单》充分体现审慎原则。对涉及食品安全领域的4项免罚事项，《免罚清单》明确要求仅首次作出该违法行为、及时改正，而且未造成后果，方可不予处罚；涉及消防领域的所有免罚事项，《免罚清单》均要求情节轻微，当场整改或者当场恢复原状，而且没有造成危害后果，其中5项免罚规定明确要求不适用于人员密集场所和生产、储存、经营易燃易爆危险品的场所。行政执法的价值，绝非“为罚而罚”，而是要达到预防违法的实际效果。为此，《免罚清单》规定，对于不予行政处罚的，除责令改正外，执法部门还要及时开展教育工作，通过批评教育、指导约谈等措施，促进经营者依法合规开展经营活动，提升行政相对人奉法守规意识，避免日后此类违法行为再次发生、甚至“积小错酿大祸”，真正实现法律效果和社会效果相统一。当日举行的新闻发布会上，记者了解到，《免罚清单》出台后，上海市市场监督管理局、上海市应急管理局和上海市司法局三家将共同推动，使免罚清单制度能够落实到位、有效执行，将来或根据情况适时推出2.0、3.0版清单。(完)【中国那些事儿】她们在国外的这些小善举，温暖了世界中国日报网3月11日电 陌生人对你做过最善良的事儿是什么？这可能是个非常简单的问题，答案却往往能触人心弦。近日，美国犹他州女作家妮科尔克利夫(Nicole Cliffe)在社交网站Twitter上就问了这样一个问题，便立刻成为了热点话题。妮科尔克利夫在推特发起话题：陌生人对你做过最善良的事儿或说过最善意的话是什么？成千上万的网友在这条帖子下留言，分享他们与陌生人之间的温馨故事，让大家看到了人性的美好。这些让网友们念念不忘的经历，其实大多数都是很小的事情。比如，一名小女孩在妈妈的提醒下帮手臂受伤的陌生男子拿东西：在这些讲述与陌生人短暂而美好的相遇的留言中，有一条与中国相关的留言获得了6千多次点赞，网友们纷纷表示“太感人了”。到底是什么样的感人经历？让我们来看看：“我在地铁上晕倒了，然后一个好心的、上了年纪的中国(华裔)女性一直陪着我，她一句英语都不会说。在我们等待急救人员的时候，她握着我的手，还给我吃葡萄。当急救人员终于来了之后，她轻拍我的手三次，并把我的手放在她的心脏处(鼓励我)，之后才离开。”在人潮涌动的地铁，两个语言不通的陌生人偶然相遇，其中一个用无声的陪伴和安慰给予了另一个莫大的鼓励。这是多么美好的一幕，怪不得网友们都被感动了，甚至在办公室就哭了起来。这名在陌生人晕倒时、给予默默支持的热心肠大妈到底是谁？是到美国游玩的中国游客吗，还是前去探亲的中国父母？我们不得而知，但是她的这个善举已经成为了另一个人一生中最美好的记忆之一。中国有句古话，“勿以善小而不为”，可能你在国外的一个小举动，就能将来自中国的善意和暖意传递给世界。去年12月，一名在新加坡工作的中国女子就因其一个暖心举动而赢得了一众外国网友的敬意和称赞。事情的经过是这样的：在新加坡的一个交通路口处，一名中国女性和一名印度锡克教徒打扮的老者正在等红灯。彼时，天上突然下起了雨，而这名老者并没有带伞。旁边的那名中国女性主动为老者撑起了伞，而她自己整个身子几乎都暴露在了雨中。这一暖心的画面被另一名路人拍下，并发到了脸书上。随后新加坡新闻网站“All Singapore Stuff”在其脸书主页上分享了网友”Jonathan Vendi”的帖子，并评价道：“你今天做善事了吗？” “All Singapore Stuff”的脸书账号有41万粉丝。事情虽小，但网友们对她不吝赞美之词，其中一名网友这样写道：湖南\u3000\u3000去年为贫困人口发放养老金16.4亿元本报讯(记者方大丰)记者从日前召开的湖南省人社扶贫工作会上了解到，去年湖南为122.76万贫困人口发放养老金16.4亿元，为173万符合条件贫困人员代缴城乡居民养老保险费1.57亿元。据介绍，对建档立卡贫困劳动力，湖南在社会保险政策方面予以倾斜，精准识别参保对象，积极引导参保续保，并为173万符合条件贫困人员代缴城乡居民养老保险费1.57亿元。同时，将城乡居民基本养老保险最低基础养老金标准由每人每月85元提高到103元，月人均养老金水平达116.42元，并充分发挥失业保险扶危济困的政策优势，对全省11个深度贫困县实行提高失业保险金和稳岗补贴标准、放宽技能提升补贴申领条件、加大失业保险基金调剂力度等倾斜政策，防止贫困劳动力“失业返贫”。方大丰故宫签约华为 共同打造“5G智慧故宫”随时随地“置身”故宫成为可能本报讯（记者孙乐琪）不久的将来，远在世界各地的观众都有可能随时身临其境体验到“实地”参观故宫博物院的乐趣；走进故宫博物院的观众瞬间就能获取眼前的古建筑、文物知识链接和服务设施信息；世界各地的文物医生和考古学家还可以与故宫合作，远程开展文物修复的会诊或考古调查……今天上午，故宫博物院与华为公司签署战略合作协议，将共同打造5G应用示范、建设故宫智慧院区、举办人工智能大赛。故宫博物院院长单霁翔介绍，早在1998年，故宫博物院就启动了数字化、信息化建设。经过20年的努力，逐步建立起覆盖全院的办公信息网络，铺设光缆近40公里；安装600余个WiFi天线，为办公应用、文化遗产保护及观众服务提供无线网络；建立起管理186万件（套）文物信息的藏品系统，并开展涵盖10项内容的古建筑遗产监测；发布官方中文、英文、青少年网站群，年浏览量达2200万；开发深度解读文物信息并提供文化服务的APP，下载总量超过600万，官方社交媒体微博、微信账号拥有的粉丝群体总数超过千万；持续开展VR、AR、AI等最新技术在博物馆的应用研究，积累了丰富的古建筑、文物数字资源。“时下，5G时代来临，故宫率先选择与华为技术有限公司合作建设‘5G智慧故宫’。华为是全球领先的信息与通信基础设施和智能终端提供商，双方签约，让世界领先的华为5G率先服务优秀文物博物馆机构，为‘数字故宫’建设提供新的技术支撑。”中新网北京3月18日电 (记者 杜燕)经过近两年的努力，北京市市场监督管理局在全市率先建立了集申请、受理、审批、电子证照为一体的“质量监督网上政务服务平台”，为申请人提供网上咨询、网上申请、网上受理、网上审批及网上反馈等全流程在线服务。今天，记者从北京市市场监督管理局获悉，质量监督网上政务服务平台于近期正式上线，涵盖工业产品、标准化、计量、特种设备、认证五大类公共服务事项，各项网上审批受理决定、许可决定、证书均实现电子化，网上办事量达业务总量的98%以上，真正实现了线上“一网通办”。据介绍，平台根据事项标准体系整合办理环节后进行简化，实现了“自助办”“马上办”。服务平台全天候开通，申请人可随时注册办理业务。平台在办理、审核、审批全过程使用电子签章。申请人可在收到事项办理短信后，在平台预览并下载受理决定书、许可决定书及许可证书，并可通过扫描证书上的二维码和签章验证的双重方式对证书的有效性进行验证，保证证书内容真实准确，不被篡改。办事群众通过网上政务服务平台，可随时享受政务服务。申报成功后，系统以邮件发送、手机短信、平台信息推送等多条渠道，将办理进度通知申请人，提示申请人及时登录平台，进行已提交申请的相关办理进度查询及文书证书下载。此外，申请人可随时登陆账户查看申报记录，解决企业人员变更、操作不熟悉等一系列问题。平台所有审核工作依托政务服务事项标准体系，同一事项同等条件无差别办理，使民众掌握办事进度流程，对工作人员的审批行为进行监督，提高审批工作的透明度。平台上线后，工作人员第一时间对申请进行审核，主动联系申请人，有针对性地反馈信息，避免了理解有误造成的偏差。工作人员还可通过信息系统这一“电子档案室”，查看申报记录，更加清楚地了解企业信息和需求。此外，平台促使跨部门之间业务协同更加深入，流程之间的衔接更为顺畅，无需流转时间和成本。据悉，平台运行至今，共有用户注册3714家，提交申请16382条。北京市市场监管局表示，政务服务平台以“便民”为宗旨，以“服务”为核心，以“简单方便”“安全可靠”“贴心服务”“规范高效”为特点。下一步，将以“放管服”改革和优化营商环境为工作重点，不断完善网上政务服务平台，增强公共服务的能力，创新工作方式，提升服务意识，持续推进服务型政府建设，以首善标准为打造营商环境作贡献。(完)新华社呼和浩特3月13日电 题：“点沙成金”：阿拉善奏响绿色发展新乐章新华社记者殷耀、勿日汗、于嘉放眼茫茫戈壁，一棵棵梭梭、白刺簇拥着随风摇曳，一片片绿洲抵挡着风沙，护佑着家园……沙化土地面积相当于两个浙江省的内蒙古自治区阿拉善盟，近年来，将特色沙生植物产业与生态建设相结合，极大调动了全民参与生态建设的积极性。今日阿拉善，绿色接天，美丽绵延。地上保生态 地下见效益早春时节，记者来到阿拉善盟巴彦浩特镇西部的肉苁蓉科研示范区沙生植物园，只见一片片梭梭林迎风而立。工作人员说，这些梭梭很不一般，根部嫁接了肉苁蓉种子。肉苁蓉为依附植物，其最好的“伴侣”就是梭梭。据了解，这些梭梭从栽植到成长3年后，在离梭梭0.5米至1米的地方打一个直径30厘米、深约1米的坑，放进土肥和肉苁蓉种子，诱导肉苁蓉寄生在梭梭发达的根系上，汲取营养和水分。一些地方用同样的方法，让中药锁阳寄生在固沙植物白刺根部。阿拉善盟科技局局长王柱芳说，种植梭梭等固沙灌木后，再嫁接肉苁蓉和锁阳，既能“添绿”又可“添金”，地上获得生态效益，地下实现经济效益。阿拉善盟生态环境恶劣，境内分布巴丹吉林、腾格里和乌兰布和三大沙漠，沙化土地面积近20万平方公里，占全盟国土面积的70%以上，是我国沙尘暴西北路径的主要通道和策源地。为改善生态环境，近年来，当地把发展特色沙生植物产业作为一项重要的生态建设措施，调动了企业、社会团体、农牧民参与生态建设的积极性。目前，非公主体人工造林面积已占全盟人工造林面积的90%以上，成为生态建设主力军。如今，阿拉善盟荒漠化、沙漠化面积分别比2009年减少3880平方公里和5620平方公里；沙尘暴天气已由20世纪六七十年代的年平均14天，减少为近5年的年平均3.5天。沙窝生“金蛋” 牧民乐开颜眼下正是播绿时节。60岁的郭新军在上万亩的梭梭林旁种植梭梭苗，他笑着对记者说：“这片林子是我家的‘金蛋蛋’，能挡风沙，还能挣钱。”郭新军是阿拉善左旗吉兰泰镇哈图呼都格嘎查的牧民。20世纪90年代之前，他家附近满是沙丘，牧草和天然梭梭林退化厉害。这些年，在政府的鼓励下，为改善环境，郭新军将学来的肉苁蓉嫁接技术付诸实践，很快尝到了甜头。他还积极响应退牧政策，把家里300多只羊、70多峰骆驼处理掉，专心种梭梭，嫁接肉苁蓉。去年，郭新军一家收获3000多公斤肉苁蓉，纯收入超过15万元，是过去放牧收入的5倍。他还成立了专业合作社，吸引40多户牧民加入。目前，全盟梭梭种植面积达577万亩，嫁接肉苁蓉70.85万亩，年采集肉苁蓉1300吨左右；白刺种植面积305万亩，嫁接锁阳23.5万亩，年产干锁阳2000吨左右。如今，总人口24万的阿拉善盟，从事沙产业的农牧民超过2万人，农牧民沙产业经营性收入占纯收入的40%左右。近5年来，阿拉善盟成长起60多家沙产业企业，开辟出农牧民增收新路子。科技作支撑 健全产业链科技支撑力度不足曾是阻碍沙生植物资源产业化的最大瓶颈。近年来，阿拉善盟联合国内21家科研院所、10所高校、30家企业，聘请多位国内外院士，攻关特色沙生动植物产业关键技术、产品研发、科技成果转化等课题，已研发新产品60余种，申请发明专利37项，制定技术、产品标准35项。阿拉善盟科技局介绍，近几年，当地多家企业与多所科研院校合作成功分离提取了肉苁蓉、锁阳所含有效成分，研制出多款保健产品。阿拉善金沙苑生态集团等3家龙头企业已产出苁蓉酒、苁蓉养生液等20多种产品，形成集种植、加工、生产、销售于一体的沙生植物产业链。阿拉善尚荣源生物科技有限公司负责人王磊说，公司推出的肉苁蓉和锁阳切片、苁蓉普洱茶、苁蓉咖啡等产品已销往北京、上海、广东、香港等地，逐步改变了当地肉苁蓉市场以原材料输出为主导的局面。阿拉善，为我国西部生态脆弱区探索出一条特色沙产业与生态建设相结合的绿色发展之路。多平台更名露野心 网约车江湖未远AA租车等变身“出行”平台，扩展网约车业务；分析人士称，新玩家和资本进入，网约车格局或被打破每天早上6点，家住北京房山某小区的郭女士都会叫上一辆网约车，到最近的地铁站。“春节前后不好叫车，现在正常了。只是没有了优惠，基本上和出租车一个价。”郭女士说。监管风暴之后，网约车市场已经变得很平静了。不过，各方仍心系网约车的前途。今年的政府工作报告中提出，坚持包容审慎监管，支持新业态新模式发展，促进平台经济、共享经济健康成长。交通运输部部长李小鹏在两会期间也表示，网约车对经济发展、增加就业、科技创新、改善服务都有很重要的意义，交通运输部对它发展的态度是积极支持，对发展中存在的问题，要趋利避害、包容审慎、守住底线。网约车经历2018年两起安全事故之后，合规化进程加速，大量不符合条件的司机退出，短暂出现了平台活跃度不足，叫车成功率下降，出行成本提高等情况。进入2019年，作为“网约车一哥”的滴滴一直在“调理养神”，其他平台也都在各自经营自己的业务。网约车市场一派风平浪静的景象。不过，在这种平静之下，一股暗流却在涌动。日前，网约车“老兵”AA租车更名为AA出行，更加聚焦出行业务。无独有偶，一段时间以来，多家出行企业，诸如曹操专车、哈单车、嘀嗒拼车等纷纷升级为“出行平台”，业务范围扩大。正如狄更斯在《双城记》开头的一段所言，“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。”如今，各平台转变观念，跃跃欲试，2019年的网约车行业或面临一场变革。扎堆更名，小玩家暴露大出行野心3月7日，网约车老玩家AA租车更名AA出行，更加聚焦出行业务。品牌升级的同时，AA出行引入来自高德地图、同程旅游、飞猪、携程等OTA平台的流量，寻找新的业务增长点。不仅如此，业务重心也由面向企业、商旅等B端客户为主，转变为B端、C端业务双向发力。AA出行的前身AA租车创立于2013年4月，同年5月正式上线运营。彼时的网约车行业，正值雨后春笋般的发展时期。经过一番并购与厮杀后，滴滴打车脱颖而出。网约车平台更名“出行”平台的先例也是自滴滴开始的。2015年9月，滴滴打车更名为“滴滴出行”，滴滴平台也成为涵盖快车、出租车、专车、顺风车、代驾及大巴等多项业务在内的一站式出行平台。在滴滴出行合并优步中国之后，网约车行业进入低调发展期。最近一轮出行平台更名潮，则是源于嘀嗒拼车更名嘀嗒出行。2018年1月，嘀嗒拼车对外宣布完成品牌升级，由“嘀嗒拼车”升级为“嘀嗒出行”，从一个专注顺路拼车的出行平台，升级为一个出租车、顺风车兼具的移动出行平台。此后，多家平台也迈出了更名的步伐。去年9月，哈罗单车宣布公司更名为“哈出行”，目前业务已涵盖单车、顺风车、出租车、专车、共享汽车等；2019年2月，“曹操专车”品牌和服务也全面升级为“曹操出行”。最新完成更名的，就是AA租车了。网约车平台更名为“出行”，是企业野心滋长，还是发展的必然选择？独立分析师唐欣表示，“这些企业要么是已经开展多元化，要么是准备发展多元化。而多元化的方向也都是集中在大出行领域，所以通过更名，一方面能够更好地反映出产品本质，另一方面也是利用原有用户流量发展新的出行业务。”互联网观察家丁道师则认为，一些更名企业业务量还没有达到“出行”平台的体量。目前，“大出行”领域内滴滴一家独大，其他几个平台很难企及。车企入局网约车，分销还是机遇？老玩家更名加码，新玩家也是摩拳擦掌。传统车企似乎看到网约车的发展机遇，纷纷挥师入局。2018年10月，戴姆勒与吉利宣布组建合资公司，提供高端专车出行服务。11月，上汽集团推出中高端网约车平台“享道出行”。宝马中国更是先人一步。12月14日，宝马网约车业务在成都上线，第一批共上线了200辆配备专职司机的宝马5系商务轿车。2019年1月9日，江淮汽车宣布，江淮汽车旗下移动出行品牌“和行约车”正式上线，江淮汽车正式进军网约车行业，并计划2019年内投放1万辆新能源车。此外，首汽集团早在2015年就成立了首汽约车，主打中高端市场。去年8月，长城汽车集团也推出共享出行品牌“欧拉出行”，开展长短租、分时租赁和网约车业务。据新京报记者不完全统计，截至目前，一汽集团、吉利集团、首汽集团、长城汽车、上汽集团、长安汽车、东风汽车、江淮汽车、众泰汽车等车企已进军网约车市场。“传统车企入局网约车，产品思维仍难改变。”互联网观察家丁道师认为。“车企平台费用太高了，适合商务出行，不适合普通人日常用车。”用户林森(化名)称。新京报记者注意到，新入局者主要瞄准中高端专车市场，自有司机与车辆，安全系数高，出行体验好，但费用是平常快车两倍，对于普通人日常出行影响有限。一位业内人士介绍，车企入局网约车，自营车辆属于重资产重运营，目前规模不大，去年以来车市低迷，汽车销量下滑、库存增加，车企进入网约车的一大原因是增加分销渠道。不过，独立分析师唐欣认为，“随着网约车新规的落地，以及滴滴安全事件的出现，原本的行业龙头地位动摇。并且滴滴等玩家在前期培养市场付出巨大投入之后，让用户建立了习惯，也培养出了不少产业链资源。目前滴滴基于财务压力取消补贴之后，给了其他竞争者最好的进入机遇。”老玩家经历阵痛，能否镇得住江湖？越来越多的玩家瞄准了网约车这块蛋糕。去年以来，京东旗下公司经营范围新增“网络预约出租车经营”，被外界视为将进军网约车市场的动作。美团也扩展打车业务，进入上海。对于越来越多的企业入局网约车，交通运输部在2018年10月份的例行发布会上表示，欢迎更多的市场主体进入出租汽车行业。那网约车行业是块大蛋糕吗？2月13日，网约车巨头滴滴内部流传的一份财务数据显示，2018年滴滴亏损达109亿元；全年在司机补贴方面投入共计113亿元。此前2018年9月，滴滴出行创始人兼CEO程维发表内部信也提到，6年来滴滴没有实现盈利，2018年上半年公司整体净亏损超过40亿元。两天后的2月15日，滴滴CEO程维宣布公司将做好过冬准备，2019年会聚焦当前最重要的出行主业，继续加大安全和合规投入、提升效率，因此将对非主业进行“关停并转”，对业务重组带来的岗位重叠和绩效不达标的员工进行减员，整体裁员比例占到全员的15%，涉及2000人左右。其他玩家貌似也不好过。易到面临归宿难期的窘境，此前易到控股股东韬蕴资本向全社会公开叫卖易到，韬蕴资本数据显示，截至2018年12月，对比初始值，帮助易到降低负债近30亿、降低用户余额近12亿元、提升净资产26亿元。易到现有34亿元负债中28亿元为韬蕴资本向易到的垫款。此外老玩家神州专车也是“不务正业”，另辟蹊径经营起了瑞幸咖啡。随着网约车合规化完成在即，将有大批不合规司机被清理，各平台活跃度必然不足，叫车成功率将下降。唐欣认为，“平台活跃度对网约车的用户体验影响很大，如果不能聚集和管理大量合规司机资源，将很难在行业中生存。”前述业内人士表示，合规司机将成为各平台竞争的资源，但合规司机有限，如果其他玩家不投入大量补贴给合规司机，很难令合规司机从原有平台离开加入自己平台。这也是目前很多入局玩家做不大的原因。江湖未远，2019年网约车格局或有变动2012年前后，网约车横空出世，经过几年的补贴竞争与资本扶持，网约车行业整体格局已相对稳定，滴滴占据了绝大多数的市场份额，其他平台只能在夹缝里生存。根据极光大数据2018年第4季度APP市场渗透率数据显示，滴滴出行渗透率为14.7%、嘀嗒出行渗透率为1.9%、哈出行渗透率为1.6%、神州专车1.2%、曹操专车0.6%、首汽约车0.6%、优步中国0.3%、易到0.3%、美团打车0.2%。“我们这些小城市只能叫滴滴了，要不就是黑车。”东南沿海一县级城市用户岳峰(化名)表示。新京报记者注意到，目前一线的出行平台渠道下沉能力有限，滴滴出行、嘀嗒出行、哈出行在四、五、六线城市覆盖率比较高，其他专车品牌仍以一线城市为主，传统车企更甚。此外，新京报记者还发现，不少企业也瞄准了县镇市场，携程集团旗下即刻出行从2018年开始进入一些县级城市开拓市场，但目前效果不尽如人意，一些地方出现关停情况。独立分析师唐欣认为，“网约车在经历安全风波和监管风波之后，2019年会形成一个触底反弹的趋势。新的玩家和资本进入会激活这个市场，网约车的格局很可能将会被打破。”新京报记者认为，若要在网约车市场获得一席之地，必然争夺快车市场，快车市场用户多、出行频次高，但快车司机监管难度较大，也令其他玩家望而却步。新玩家纷纷入局专车市场，但专车市场单价费用高、出行频次低，玩家多属“僧多粥少”。对于网约车监管问题，多位两会代表与委员也提出相关建议，充分运用大数据、云计算等信息化手段，探索“互联网+监管”新模式。随着网约车合规化完成，两会代表委员相继建言，各地网约车监管政策或有所调整，网约车格局或有变动。“网约车确实方便了我们出行，但别发展得越来越难叫，价格越来越贵，出行成本越来越高。”用户林森有点无奈。新京报记者 陈维城细读40家主流APP用户协议惊出冷汗知否，霸王条款水深几何？“使用即为同意使用《隐私权政策》和《用户注册协议》。”打开某知名直播平台APP，注册页面上的一行小字映入眼帘，倘若点击快速注册按钮，底部的“同意《隐私权政策》和《用户注册协议》”已被默认打钩。类似的APP注册场景，每天都在数千万的用户手机内上演，但有多少人认真看过用户协议的具体条款？为此，我仔细读完了目前国内40家主流APP的用户协议，却发现这些APP用户协议内的霸王条款套路，比用户想象的要深得多。使用服务即等于同意协议，不同意不能用，是40家主流APP最常见的条款套路，在协议中公然写明的占有100%。“如果用户不同意本协议，用户应不注册使用或主动取消××平台提供的服务。若用户使用第三方账号登录，也请用户务必认真阅读本协议，用户的使用行为将被视为对本协议的完全接受”，以及“您使用或继续使用我们的服务，都表示您同意我们按照本《隐私使用说明》收集、使用、储存和分享您的信息”是经典的两个正反模板，不少APP并未提供“不同意”选项，而是直接默认钩选，或者有“不同意”选项，但用户点击后便出现直接闪退。对此，有网友吐槽称，“用了就代表接受，不如把不同意键改成一键卸载如何？”常用的APP会收集你的哪些个人信息？读完这些APP协议后，我发现个人姓名、生日、性别、住址、电话等基本信息，身份证等个人身份信息，系统账号、IP地址、邮箱地址密码等网络身份标识信息、交易消费记录等个人财产信息，网站浏览记录、软件使用记录、点击记录等个人上网记录，硬件信号、操作系统类型等个人常用设备信息以及行程信息、精准定位信息、住宿信息等个人位置信息都在这些APP的个人信息收集范围内。但这些主流APP在收集大量个人信息后却并不百分之百担保服务的安全，免责声明占到了95%以上。“Keep运营者将尽力提供畅通无阻的在线服务，但平台的网络接入服务可能受多种因素的影响出现链接受阻、受限或被终止，由此给您带来的损失、不便，我们将不负任何责任。”可万一网络服务出现问题，导致个人上载的数据丢失怎么办？对此，Keep在协议中直接表示，“用户有责任自行备份存储在Keep的数据。”尽管这40款APP在用户协议中做出了隐私权保护的承诺，但这并不妨碍它们向授权合作伙伴共享信息，或为实现广告推送，与广告、统计分析类合作伙伴共享。“去标识化”和“不属于法律意义上你的个人信息”成为两个主要挡箭牌。“为精准投放广告，我司将可能收集您的地理位置、语言及时区、设备型号等相关信息以此形成间接用户画像。值得说明的是，我们在收集、使用上述信息时进行了去标识化处理，数据分析结果不会联系至特定用户身份。”美图秀秀的《用户协议》称。“当您使用新浪新闻的搜索服务时，我们会收集您的查询关键字信息、设备信息等……需要注意，您的关键词信息无法单独识别您的个人身份，其不属于您的个人信息，我们有权以其他的目的进行使用。”新浪新闻在《用户协议》中写道。不过，用户倘若因APP推送的广告、推广等信息遭受损失，它们并不承担责任。“如有涉嫌借款或其他涉财产的网络信息、账户密码、广告或推广等信息，请你谨慎对待并自行进行判断，你因此遭受的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，公司不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性的赔偿责任。”此外，今日头条《用户协议》还表示，“在任何情况下，公司均不对任何间接性、后果性、惩罚性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害，包括因你使用‘今日头条’软件及相关服务而遭受的利润损失，承担责任。公司对你承担的全部责任，无论因何原因或何种行为方式，始终不超过你在成员期内因使用‘近日头条’软件及相关服务而支付给公司的费用(如有)。”自去年5月，欧盟《一般数据保护条例》(GDPR)生效以来，用户下载的主流APP大多拥有《用户协议》与《隐私政策》两项条款。虽然面对动辄上千字甚至万字的条款内容，普通用户很难去逐字逐句阅读，但有几点值得总结的阅读技巧分享给大家：●多关注用英文大写字母写的章节或中文加粗的内容，这往往是APP方希望用户认证阅读的条款。●使用目录或大标题导航来快速查找你最关心的内容。●尽可能关注协议中添加了超链接的部分，有很多关键信息可能不会在协议正文中显示，但会出现在超链接中。●重点关注APP会在什么情况下将用户信息分享给第三方、APP会提供哪些保护用户隐私信息的安全措施，用户是否拥有注销、删除、导出个人数据信息的权利等。此外，我还推荐有英文阅读能力的用户前往名为ToSDR的网站，该网站会不定期披露各大互联网厂商及主流APP有争议的用户协议条款内容并做出相应评级，一目了然。\u3000\u3000 袁璐中新网兰州3月18日电 (马爱彬)春寒料峭，田野上已经萌发出新绿。年过半百的甘肃民勤县苏武镇邓岔村村民许春花拿着簸箕精选麦种，累得有些气喘，这是她捐肾救子的后遗症。换肾以后，许春花不得不开始干一些轻活。有时，她会一脸痛苦地站起来，用手撑着右腰。谈及换肾话题，许春花坦言，这是天底下每个母亲都会做的事情，虽然不知道儿子的生命还有多久，但生活还有希望，社会各界的爱心援助也为这个家庭带去了温暖。许春花说，2006年，正值花样年华的儿子李政清突然出现头晕、尿频、手脚浮肿等一系列症状，经检查是患上慢性肾功能衰竭。2010年，李政清病情恶化，不仅浑身无力，还不时发生呕吐，系列并发症紧随而来，对此医生建议做肾移植手术。“只要我的肾合适，我就要扯着孩子，和命运狠狠地搏击一回。”拿到配型结果的那一瞬间，许春花笑出了眼泪，配型成功让这个陷入绝境的病患家庭如枯木逢春，但手术费用需要50万元，又让她犯了愁。随后，为了给儿子凑出巨额医疗费，许春花的丈夫李守文只身离开老家，前往内蒙沙漠里打工挣钱。然而，打工的钱对手术费只是杯水车薪，得知这一情况后，民勤县社会各界慷慨相助，为李政清设立专项账户筹集善款，就在一切都朝好的方向发展时，李政清却退缩了，他坚持不肯动手术，不管父母怎么劝，他都嚷着要回家。“活体移植是以伤害另一个人的健康为代价的，如果手术失败，一个病人变成两个病人，负担更重，家里无法承担。”面对抉择，李政清想要放弃肾脏移植。在许春花母爱的感染下，李政清终于同意手术。手术前一晚，许春花安慰儿子：“你不要担心我，你能活得好好的，就是我最大的希望。”经过8个小时的手术，许春花的肾被成功移植到了儿子的体内。被推出手术室后，许春花回到了普通病房，李政清在重症监护室观察一天后，情况良好，也被转入了母亲所在的普通病房。病房里，母子俩双手紧握，彼此微笑。“手术很成功，我给儿子给了一个肾，儿子的命就保住了。”换肾手术后期的调养非常重要，需长期服抗排异药物。然而，后续高额的治疗费用，令这个苦难家庭不堪重负。为了帮助这个历经磨难的家庭尽快走出生活困境，社会各界纷纷伸出援助之手。民勤县腾盛贸易公司还为李政清提供了一份工作。“李政清情况比较特殊，做过大手术，帮钱帮物，只是暂时的，给他提供一份工作才是最好的帮助。”腾盛贸易公司负责人许而才说。经历了与病魔生死抗争的李政清也变得更加坚强，他说，患病十几年来，得到了社会大力支持，特别是父母深沉又无私的爱。现在，他病情得到了控制，对生活充满了信心，一定会好好生活，孝敬父母，回报社会。(完)新华社西宁3月13日电(记者李亚光)记者从三江源国家公园管理局获悉，随着生态恢复进程加快，三江源国家公园境内草地、林地长势趋好，植被盖度稳步增长。三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地。上世纪70年代起，气候变化及人为因素致当地生态发生退化。过去10多年，国家在三江源地区投入100余亿元用于生态保护修复，成效明显。2016年，我国首个国家公园体制试点在当地设立。近期公布的监测结果显示，2018年三江源国家公园园区草地植被盖度较上年增长27.31%，草层平均高度较上年提高0.84厘米，总产草量较上年平均提高13.29%。2018年，园区标准木蓄积量与上年相比增长0.0001立方米，各树种蓄积量均呈缓慢增长趋势；园区灌木高度平均增长3.68厘米，灌木林灌木生物量每平方米增长1克。监测显示，2018年三江源国家公园湿地监测站点植被盖度比上年平均增长1%，总体呈增长态势；监测样地指示物种增长变化明显，生物量平均增长率为4%。在生态保护治理工程的推动下，2018年三江源国家公园沙化土地植被盖度较上年平均增长2%，总生物量每平方米增长1克。玉渊潭杭州早樱提前一周开放樱花节今日开幕，春季赏花期持续至5月底；5G首次在公园应用，专设网络购票快速通道昨日，玉渊潭公园，市民游客在公园内欣赏早樱，拍照留念。玉渊潭公园第31届樱花文化活动暨首届鲁冰花花卉联展今日正式开幕，期间全价票10元，半价票5元，年票、季票、月票、北京通-养老助残卡等周一至周五全天有效。今年玉渊潭公园成为北京市“5G+智慧公园”的首个试点公园，5G网络技术首次在公园中实际应用，为游客网络购票、扫码入园提供便利。樱花品种近40个赏花期持续至5月底玉渊潭公园园内可供游客观赏的品种已接近40个，园内早、中、晚樱共计3000余株，以及5月亮相的10万株鲁冰花将陆续开放，预计整个春季赏花期将持续至5月底。目前园内的杭州早樱已经开放，比去年提前了一周。另外，椿寒樱、阳光、江户彼岸等8个品种400余株樱花已入驻“玉渊春秋”“樱落花谷”等新景区。为疏解“樱花园”核心赏樱区的游客，近几年玉渊潭公园在全园范围种植樱花，形成了“一园、三区”全园覆盖的樱花景观布局，即公园西北部“樱花园”、东北部的“东湖湿地园”、东南部“玉渊春秋”以及南部“樱落花谷”景区。其中，今年年初正式面向游客开放的“樱落花谷”景区为下沉式花园，种植了大山樱、垂枝樱、杭州早樱等近20个品种300余株樱花。此外，活动期间，园内还将开放8处文创区，推出樱花冰淇淋、樱花扇子、樱花邮票及明信片等百余种文创品。利用5G网络让园内各处景观“互通”今年春季，北京市公园管理中心联合华为公司与北京移动，将5G网络技术首次引入到公园景区，玉渊潭公园成为北京市“5G+智慧公园”首个试点公园。玉渊潭公园工作人员介绍，为解决高峰时段游客网上购票、入园扫码信号拥堵等问题，玉渊潭公园利用5G网络的高速率、大带宽、低时延特性，专设了网络购票快速通道，游客连接公园网络后可快速购票、扫码入园。同时，在智能安防领域，公园在门区及樱花园主景区安装了31个高清AI摄像头，通过5G网络高速回传视频，保障游客安全。“现在用5G网能实现高速回传，实时识别和监控人流。”工作人员表示，利用5G网络还能让公园之间的景色“互通”，园内的高清摄像头能够实时将各处景观传到园内大屏幕，便于游客观赏。为方便游客快速入园，玉渊潭公园各门区都已开通一卡通刷卡入园、网上支付购票等服务，游客也可提前通过“畅游公园”平台进行网上门票预约购买，减少等待时间。在活动期间，公园增加了200个移动式的垃圾桶，新增3处临时厕所65个厕位，其中有2处为女士专用。 新京报记者 黄哲程■ 相关新闻副中心“绿心”将设便民步道新京报讯 (记者周依)春季是植树造林的黄金时节。记者昨日从北京市园林绿化局获悉，今年全市计划新增造林面积25万亩，副中心城市绿心、新机场周边绿化等各项目从3月中旬起陆续进场施工，目前面积已超过1.7万亩，上半年将完成全年任务的60%。城市副中心“绿心”将在主环路边上设3米宽便民步行道。据北投集团规划管理部部长林海燕介绍，今年城市绿心将增绿7000亩，目前已全面进场施工，今年底就能初现雏形。到2020年底，将形成一片集“万亩城市森林、百万乔灌树木、百种乡土植物、二十四节气林窗、四季景观大道”于一体的城市森林。“我们保留了场内原有的约6000棵大树，在整体树种选择上也以杨柳、榆、槐等通州乡土树种为主，以尊重其原有的自然生态。绿心中间将营造一个生态保育区，作为动物栖息地。”林海燕介绍，在便民惠民方面，城市绿心将在5.5公里长的星形主环路边上设3米宽步行道，方便市民散步、跑步、骑行等。此外还将设5个游客服务中心，满足市民美食、休闲、文化等需求。■ 特色樱花太白里樱系栽培品种，大乔木，树枝较直立斜向上，长势较强。花纯白色，花瓣5片，花径较大为5～6厘米，开花平展，花叶同放，新叶绿色，树势中等。“太白”字意为大白花。玉渊潭1992年引入，曾误为“有明”，园内现有4株。红华红华是今年首次在樱花节园内展示的樱花新品种。晚樱品种，花朵呈粉色，花期与关山樱接近，颜色比关山樱明快，是玉渊潭公园晚樱品种的补充。垂枝樱玉渊潭公园园林绿化高级工程师胡娜介绍，从去年秋至今年春的200余株新植樱花中，公园自育樱花、中国原产樱花占了园内樱花总数近一半。“自育樱花中最具特色的是2株垂枝樱，这是公园樱花技术人员通过大量播种，偶然发现的自然变异成垂枝樱苗木，非常珍贵。”经过育樱师傅十余年的养护，目前两株垂枝樱已经长大。胡娜说，它们的特征是树形像垂柳一样自然下垂。阳春今年首次在樱花节园内向游客展示的樱花新品种。阳春樱先开花后长叶，花序呈伞形，花色粉中带有紫红晕，花期比染井吉野稍晚，着花量大，观赏效果好。苔清水树形中等，姿态类似于“思川”，树枝舒展纤长。花单瓣略白，先端外缘粉红。因花芽集中、花朵开放成簇，开放后特点是花瓣相互之间不重叠。玉渊潭公园于1998年引入品种，经筛选嫁接多年成苗，2016年始种植在鹂樱园内。【赏花游园贴士】●票务信息第31届樱花文化活动暨鲁冰花花卉联展期间全价票10元/人次，半价票5元/人次，年票、季票、月票、北京通-养老助残卡等周一至周五全天有效，双休日及清明节假期(4月5日、6日、7日)上午9：00至下午4：00期间无效。五一期间将根据相关票价规定执行。●预约游览春季赏樱游客较多，3月底至4月上中旬的7个高峰日，建议游客通过“畅游公园”微信平台提前预约购买门票，购票后可在门区快速扫码入园。●绿色错峰双休日及清明小长假期间，上午的9：30至11：00，以及下午2：00至3：30是游客入园高峰期，公园周边共有50余条公交线路可到达，建议游客选择周一至周五出行赏花，双休日及清明小长假尽量避开高峰时段，乘坐公共交通，错时错峰出行。新京报记者 黄哲程本版摄影/新京报记者 侯少卿这位涂鸦高手 原来是油漆工▲利用楼梯的拾级而上呈现倾倒红酒的波澜▲地面上的立体涂鸦画“单色画”“透视”……他不是艺术院校学生，也不是专职画家，在给别人介绍自己的彩绘涂鸦时，嘴里却不断蹦出这些“行话”，他就是52岁的油漆工张宗富。工作之余，张宗富自学画画，几十年钻研实践，终于练成“大招”。中年油漆工有颗文艺心12日下午，记者的微信朋友圈有好友晒出几幅极具创意又文艺的涂鸦照，并配文道：“一个粉刷匠的文创风。”从该好友处得知，涂鸦作品并非专业画家创作，而是出自一位普通的中年油漆工之手。人到中年的油漆工如何练成了这般精湛的涂鸦技能？带着疑问，当天下午，记者来到位于机场路奥宜麦商圈的美心红酒广场，寻找这位涂鸦高手。“你说的是油漆工老张吧？”一位打扫清洁的阿姨告诉记者，在这儿工作的人，几乎都认识老张，“你去看，蹲在地上画画的那个人就是。”很快，在广场入口处，记者找到了老张。老张全名张宗富，今年52岁，重庆人。高中毕业的他本是纺织厂一名工人，后来他从厂里出来，打过零工、创过业，最后到重庆美心集团当了一名油漆工。在家练得差不多才敢去画虽然终日和油漆打交道，但老张始终没有放弃儿时的爱好DD画画。自学钻研几十年之余，还请教川美的老师，系统地学习了不少绘画知识。“画画讲究的是上手，头脑中有图像和能不能画出来，完全是两回事。”老张说，在美心洋人街工作的时候，一有空，他就在地上或一些特色区域练习，“肯定是在家练得差不多了才敢去画。万一搞砸，我也能弥补，重新涂一涂、粉刷一下，毕竟是油漆工嘛。”绘画的手艺练出来后，偶尔遇上公司需要彩绘涂鸦的工作，老张都会主动请缨。旧纸板当调色板，纸杯当颜料桶……在老张这里，绘画工具再简陋也没关系，专心画画才是王道。为了体现自己的绘画真本事，他找了一块空地，“你们看，我在这里画一个大船的锚。”说完，他就埋头开始挥笔作画。10分钟后，一支黑灰色的锚果然就活灵活现了。看来，老张不仅手速快、还原度高，还颇有几分浪漫主义画作的韵味。在1000平方米墙面作画美心工作人员邓先生告诉记者，对老张来说，在地面快速作画完全是小事，“1000平方米的高墙上都有他的作品。”随后，记者来到一处长约70米、高约15米的墙体处，果然看到不少与红酒文化有关的图案，酒杯、酒瓶、欧洲人、装着葡萄的箩筐……老张说，这不是他自行创作的，因为公司要借此介绍红酒文化，便提前把相关图案打印在A4纸上，让他复刻到高墙上。足足有1000多平方米，A4纸模板和现实墙体的比例问题先不说，光是高空绘画，都让人抠脑壳。可老张只用了4天就完成了，且还原度超过90%，可以说是“完美复刻”。怎么做到的？老张只淡淡笑了笑，不愿多说。邓先生在一旁解释：“还是实力决定的噻，背后的构思、思考肯定不少。”上百处涂鸦均出自他手记者沿美心红酒广场走了一圈，发现这里有上百处彩绘涂鸦，抽象的、写实的，风格多样、创意无穷，比如利用楼梯的拾级而上呈现倾倒红酒的波澜、挖空的地面两侧架着个梯子、咖啡屋橱窗的时尚前卫女性……“所有的涂鸦都出自老张之手。”美心红酒广场物管负责人廖军礼称老张为张三丰，他说，老张既有创意、想象力，还有画技，时常让他们惊呆，长此以往，给了他们以登峰造极之感，如同金庸小说里张三丰的武功修为。廖军礼告诉记者，前些天老张已从物管处调到了企划部，专门从事彩绘涂鸦，今后不再做油漆粉刷的工作了。“我们现在要搞文创设计，老张的彩绘涂鸦很有才华，肯定要被公司提拔。”他还透露，老张到企划部后，不仅职位比以前好，而且工资还涨了。老张则说，升职加薪固然高兴，但几十年学成的画画技能，能把自己的想象变成画作的这个过程，才让他觉得最为过瘾和有价值。重庆晚报-上游新闻记者 朱婷/文 李化/图中新社郑州3月13日电 (记者 李贵刚)记者13日从河南省高级人民法院获悉，自2010年以来，被称为农民工讨薪的“河南经验”替数十万农民工追回66.7亿元(人民币，下同)的劳动报酬。所谓“河南经验”，就是指2010年以来，有逾1亿人口、2995万外出务工人员的河南，连年开展“拖欠农民工工资案件集中办理”活动，实现了帮助农民工讨薪常态化。针对大量农民工起诉没有证据以及诉讼能力弱的现状，河南开通“绿色通道”帮其维权；针对恶意欠薪者，河南通过多种方式将其公布于众，并对其“限制高消费”“限制出境”，让其如过街老鼠。据悉，2016年，三门峡一名欠薪“老赖”被列入失信被执行人“黑名单”，无法购买返程飞机票，差点被困南极。2018年，河南共受理2.21万宗拖欠农民工工资案件，为3.3万名农民工追回4.2亿元劳动报酬，95人因拒不支付劳动报酬被判刑。近年来，河南法院还开创了中国法院节假日不打烊的先河，全天候围堵恶意欠薪者。中国最高人民法院院长周强近日在第十三届全国人大二次会议上作工作报告时提及，推广河南、湖南等地法院经验，依法制裁恶意欠薪行为，帮助农民工追回劳动报酬95.3亿元。被称为中国优秀农民工代言人的黄久生认为，“河南经验”之所以备受关注，一方面让广大农民工感受到信心和温暖，另一方面营造出良好的社会舆论氛围。(完)高价月嫂，护理不善婴儿进医院“月嫂25000元，还得提前半年预约。”就在几天前，当这句话登上热搜榜单，众多网友发出了质疑：月嫂价格动辄过万，业内服务是否物有所值？护理新生儿、搭配月子餐、睡眠时间短……月嫂的工作繁忙辛苦，理应得到一份不错的回报。不过，在实际案例中，却屡屡出现因月嫂不够专业使宝宝或宝妈受伤的现象。对于先付款、再服务的月嫂市场，却没有太多细则保障这些受伤者的权益。近日，多位请过月嫂的家长向记者讲述了各自的不快经历，而月嫂市场的信用问题也在妈妈们的“怨气”下日益凸显。向新生儿肚脐淋水花13800元请的月嫂，却往新生儿肚脐上淋水。因脐带护理不善，女婴在出生后的第15天便入院手术，宝妈则在月子里日日以泪洗面。讲述起刚刚发生的这段故事，家里的“顶梁柱”郝先生也不禁陷入哽咽。据郝先生讲述，他早在妻子怀孕时，便于金月时代家政公司马家堡店预定了一位月嫂。经该公司相关负责人刘老师介绍，公司的胡阿姨有着8年的月嫂经验，可以担此重任。今年2月8日，胡阿姨正式上户，可到了当月14日，郝先生发现，宝宝开始频繁哭闹，胡阿姨则解释称“孩子小，就比较爱哭”，不建议去医院。哭了三天，郝先生看到，孩子的肚脐肿了起来，像个小馒头，决定带孩子去医院做检查。“脐带怎么护理成这样？孩子需要住院手术。”医院的结论让郝先生与妻子心痛不已。冷静之后，郝先生翻看平日里高兴时为宝宝录的视频，寻找护理不当的原因。在他展示的一段视频中，记者看到，月嫂在为宝宝洗澡时掬起一捧水，淋在了宝宝的肚脐上。郝先生说：“我不经意间拍的孩子洗澡视频，没想到正好记录下月嫂护理不周的画面。新生儿肚脐不能淋水。”“孩子住院当天，月嫂回了老家。自此之后，我再也没见过她。只有她给我发的道歉微信。”在郝先生向记者出示的微信截图中，名为“月嫂”的对话框中写着：“对不起，我判断失误，我以为仔细消毒会好起来，让宝宝受罪了，没想到发展这么快，昨天来医院就好了”。“如今，月嫂跑回老家，家政公司并没进行赔偿，连我付的13800元月嫂费都没有退回。可我的孩子，一个那么小的女孩儿打了麻药，医生说她的膀胱被切了一部分，如今肚子上留下一道疤痕。宝宝一哭，正坐月子的妻子就跟着哭，家里老人也全部病倒。我昼夜陪在孩子身边，熬得身心疲惫。护理不当除了给孩子造成影响以外，也给我们家带来了许多精神上的伤害。”说起这些，郝先生几次沉默。记者梳理市场上多家家政公司与客户签订的合同发现，脐带护理都是一项明确包含在月嫂职责中的内容。今天上午，记者拨通了中介方电话。电话里的女士表示自己是该公司刘老师，并说：“月嫂是我们公司派的。服务10多天吧，孩子出现脐部发红……17日去了儿童医院，说是脐炎。”她向记者表示，一开始这位郝先生要求赔偿80万，后来从80万变40万。当记者询问中介方打算赔偿多少金额时，刘老师说：“不是想补偿多少的问题，该怎么着怎么着。孩子住院费等(凭证)拿出来，按程序走也成。”记者又以刘老师的回应询问郝先生，他表示，当时要求中介给说法，刘老师一直问他要求赔偿多少钱，他想到孩子可能会有并发症、需支付高额护理费、再算上他与爱人的误工费等，带着情绪说了一句“80万”，但冷静、咨询后认为不需要这么多。他的最终目的是“要为孩子讨一个公道，将来孩子长大了，要对孩子有一个交代。”给产妇蒸了一锅硬米饭北京市民艾文是一名新晋宝妈。经过一年多的恢复，她觉得自己刚刚从产后抑郁的边缘和多项身体不适中走出来。不过，回忆起刚生下宝宝后那几个月的艰辛，她还是觉得历历在目，一路走来好不容易。“在我月子里的第20多天，月嫂为我蒸了一锅硬米饭。我记得当时父母还没下班，我刚睡醒，又饿又蒙，囫囵吞枣般吃了一大碗饭。吃完饭才想起来，老人们都说月子里担不得事，不能吃不好消化的东西。第二天，月嫂又做了一道火候偏小的胡萝卜炒肉片，一尝，胡萝卜片还是硬的。”艾文对记者说，在吃硬米饭之后，她的胃就立竿见影般疼起来，疼了将近三个多月。一开始是天天疼；后来是隔几天疼一次。她多次到医院看病，尝试吃西药、中药进行调理。如今，她仍然不敢吃任何凉的、硬的或是不好消化的食品。“我责怪自己粗心大意，没吃出米饭硬。但是从这件事也能看出，月嫂行业的培训应该更加专业，注册点评系统也应该建立起来。我的感觉是，许多月嫂都称自己‘经验丰富’，一介绍自己就说有着十年、八年的经验。可这一点，我们作为客户，并没有什么渠道去考证。”虽长期在北京居住，但为了方便父母照顾自己，艾文生孩子、坐月子都是在老家。她告诉记者，在小城市里，6800元也是中档靠上的价格了。可这样一位高价月嫂，却在熟悉家里厨具之后，轻视月子餐最该注意的事项，这说明该名月嫂的职业性并不强。艾文还说，这件事是这名月嫂让她印象最深刻的一次失误。其他的，还包括用家里的鞋底刷给孩子刷尿布、打碎了家里的两个盘子、给孩子挤AD钙剂时把胶囊掉入婴儿口中……口舌之争知多少还有一些妈妈们，比上面两个案例中涉及的妈妈要幸运许多。她们大多表示，月嫂确实为自己和孩子提供了有效的帮助，但她们在讲述中表达了同一个想法：在产后抑郁边缘徘徊的同时，还要忍受来自月嫂的“精神摧残”。“我兴致勃勃喂孩子母乳，月嫂却当着我与爱人的家长们大声吼道，‘你别试了，你现在就没什么奶，过几天也不会有太多奶’。她说的话根本不科学。”“我家的月嫂干活还行，但是时不时就要详细描述上一家对她有多好，说那一家住着宽敞房子，同她一起吃得有多好。我家虽不大，但也没有亏待她，她这样一直说，让家人们都很反感。”“我最受不了的是挑拨离间的月嫂。一进家就问我，是否喜欢我婆婆，会不会吵架。本来我们相处很好，可那名月嫂还总在旁边指指点点，虽然不会影响我们关系，但很影响心情。”专家说法从法律层面树起诚信标杆能否从法律层面，在如今的月嫂市场树起一道信用标杆？国际关系学院法律系主任、教授毕雁英向北京晚报记者分析道，月嫂市场出现这种质价不符问题的主要原因包括：供给与需求不匹配，导致价格被不合理抬高，没有体现优质优价，市场呈现出供给方占据明显优势地位而消费者处于明显劣势的情况；月嫂行业还不成熟，缺少相关培训，也没有建立起行业服务标准和服务规范，虽然待遇越来越高，但人员专业性有待加强、服务意识也有待提升。“考虑到此行业对母婴人身健康具有直接的、重要的影响，政府应当加强监管，符合设定行政许可事项的范畴，应当考虑和论证将其纳入事前监管的范围，通过资格考核对从业者的能力和资质进行筛选和限制。”毕雁英表示，当前缺少规制的混乱的市场状况也不利于保护双方的合法权益。月嫂有相对高的待遇的同时，自身的利益和权利也很难有保障。一方面月嫂不愿与公司签订固定的劳动合同，以便挑肥拣瘦，甚至随意地撇开公司跟客户“私签”，所以，月嫂与家政公司的关系往往比较松散，成为流动性较大的群体，较难管理。另一方面，客户为了降低成本，也经常与月嫂“私签”。而“私签”的结果是，一旦权利被侵害，获得法律救济的难度加大。“解决问题的出路是，未来应当建立更侧重于专业化的母婴护理人员培训和监管体系。”毕雁英说，该体系或包括完整的专业培训制度、服务标准体系、服务规范、相关的法律制度规范以及行业诚信监督体系。尹约七旬阿伯被困13楼外\n消防拆窗救援8分钟老人在13楼住户卫生间窗外的空调室外机上等待救援。广州日报讯 （全媒体记者张丹羊 通讯员消宣摄影报道）广州消防昨日通报，3月17日21时15分，越秀区东山消防救援站接到报警称，东川路一住宅楼有人被困高空需要救援。接警后，消防队员立即赶赴现场，经过处置，成功将一名被困13楼外的七旬老伯救下。消防队员到达现场，看到一名老人正站在13楼卫生间外的空调主机上，双手紧紧抓着卫生间窗口的防盗窗。现场指挥员了解情况后立即安排三名救援人员携带救援装备，由两名队员负责将老人的手抓牢，另外一名队员将携带的绳索系在老人腰上做好保护措施。随后，消防员再将卫生间防盗窗进行拆卸，同时不断安抚老人情绪。经过8分钟的救援，防盗窗被拆除，老人被成功救出。消防部门介绍，该名老人今年77岁，患有精神疾病，事发时出现幻觉被人追杀，随后从15楼阳台徒手爬到13楼，13楼的住户发现后以为是小偷于是报了警。中新网3月13日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台今日16时30分发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，预计14日，本市将有4级左右偏北风，阵风可达7级左右，请注意防范。中新网海口3月18日电 (记者 洪坚鹏)中国首座跨越地震活动断层的跨海桥梁DD海南海文大桥18日上午通车，将海口市至著名侨乡文昌铺前镇的车程由一个半小时缩短至二十分钟。海文大桥为国内目前抗震设防裂度最高、设计基本风速最大的桥梁，突破了在极震区、跨越地震断层带建设特大桥的技术难题。海文大桥从2015年开工建设，项目路线全长5.597公里，双向六车道一级公路标准，设计速度80公里/小时，桥梁标准宽度32米，总投资26.7亿元人民币。海南省交通运输厅厅长林东在通车仪式上说，海文大桥横跨铺前海湾，东接文昌滨海旅游公路，西接海口江东大道主干区，是实现“海澄文”一体化的交通控制性工程。大桥通车解决了“海澄文”区域的交通瓶颈问题，为侨乡文昌融入海口半小时经济圈创造了交通条件。海文大桥的建成也将有利于琼北地区旅游资源开发、完善海南交通路网结构。今年72岁的铺前人邓少东特意从广州回海口参与海文大桥开通仪式。他回忆，儿时从铺前到海口需要坐船，耗时几个小时，“如果遇到退潮，我们还要下船穿过滩涂，非常地辛苦。”“到上世纪80年代，我们从铺前到海口坐车还是要花3个多小时。随着高速公路的开通，时间缩短到1个多小时，海文大桥开通后，时间就更短了，完成了我们铺前人的一个梦想。”邓少东说。海南省交通工程建设局局长吕晓宇介绍，海文大桥将生态环保要求贯穿项目建设全过程，合理安排工期，避开鸟类迁徙高峰期；施工设备加装减震底座，减少噪音对生态环境影响；采用低矮照明设施，减少了对鸟类生物导航的干扰。(完)【关于成都七中实验学校食堂食材第一批检测结果的通报】2019年3月12日下午，成都市温江区市场监督管理局接到“成都七中实验学校出现食品问题”的反映后，组织执法人员前往食堂检查。在部分家长的现场见证下，对牛排、肉饼(肉夹馍)、咸蛋黄、蛋挞皮、火腿肠等取样19批次，每批次取样品3份(1份用于检测，2份用于留样备查)，所取样品均在保质期内。同时，对食堂剩余食材进行封存。经核实，其中18个批次为食材，1个批次为用于清洗地面的工业碱。在部分家长的见证下，样品委托具有食品检测资质的第三方检测机构四川源坤国科质量检验有限公司检测。现将第一批5个样品检测结果进行通报。成都七中实验学校食堂食材第一批检测结果汇总表↓↓↓德庆一老师挖出95斤“淮山王”刘木金挖出重95斤的淮山。广州日报肇庆讯 （全媒体记者于敢勇 通讯员岑瑞青摄影报道）近日，家住德庆县德城街道大桥村上山村的小学老师刘木金，挖出一根95斤的超级“淮山王”。昨日，记者在刘木金家中看到一根硕大的淮山摆放在台阶最上层。经测量，这根淮山长1.3米，最宽处55厘米，周长1米，重约95斤。刘木金告诉记者，去年春季，他在大堤外西江河边的滩地上种植了几株本地淮山，一年下来，没有特别管理它们。有意思的是，刘木金在德庆以种出植物“王”出名。2018年3月曾种出过重达11.61斤的“萝卜王”；2016年，还曾在河滩地上种出了重达72斤的紫淮山王。“西江河边的这块滩地实在是太肥沃了。”刘木金说。昨日下午，一侯姓先生以300元的价格买走了这根95斤“淮山王”。中新网哈尔滨3月13日电(王d  高军震 记者 史轶夫)“спасибо！спасибо！(谢谢！谢谢！)”安娜的妈妈看到孩子平安回来，对护送她的保安人员竖起大拇指，连声称谢。14岁俄罗斯女孩安娜和妈妈一起带着弟弟在哈尔滨生活，最近因为弟弟生病，妈妈带着她一起在哈尔滨医科大学附属第一医院群力分院儿科住院。12日下午，因为妈妈需要照看弟弟无法外出购买东西，安娜就去超市帮着妈妈买一些日常用品。可当她从超市出来后就迷路了，怎么也找不到回医院的路。情急之下，她在路边打了一辆出租车，由于她不会说汉语无法和司机交流，只是生硬用英语说了一句“hospital”。司机听明白了是医院可是并不知道是哪家医院，按照安娜上车的位置，司机将安娜送到了哈尔滨市第五医院。安娜走进门诊大厅就感觉和之前的医院不一样，跑来跑去也没有找到妈妈和弟弟的病房，就在门诊大厅哭了起来。该院骨十二科护士郭凤春看见安娜一个人在大厅无助的哭泣，就赶紧上前询问她。但是发现安娜不会说汉语，英语也只能说简单的几个单词，沟通起来特别困难。她们找来该院会俄语的医生项军玉，通过交流得知安娜是找不到回医院的路了，因为母亲的电话号码她也不知道就无法和母亲联系。项军玉急中生智，用手机找出市区内各个医院的楼体照片，让安娜来逐一辨认。当翻到哈医大一院群力分院的楼体照片时，安娜使劲的点了点头。医院立即安排车辆，由保安队负责人陪着安娜一起来到哈医大一院群力分院。刚一走进医院，安娜就指着大厅用力的点头。他们一同来到儿科病房区，安娜就飞奔到了弟弟所住的病房，紧紧抱住了妈妈。看见出去已经几个小时的安娜平安回来，安娜的妈妈抱着安娜也哭了起来。看到安娜回到了妈妈身边，保安人员就打算回返回。安娜的妈妈用生硬的英语说了一句“money”，保安人员连连摆手，安娜的妈妈对她们竖起大拇指口中连连说着：спасибо！спасибо！(谢谢！谢谢！)。(完)中新网宿迁3月18日电 (记者 刘林)17日晚间，宿迁市一商业街发生一起命案，一男子持刀将两名女子杀害。18日上午，当地警方发布通报称，嫌疑人已被公安机关现场控制，起因系感情纠纷。3月17日晚，宿迁市区一商业街发生一起命案，一男子因情感纠纷，持刀将女友及女友的一位女性朋友杀害。记者了解到，事发后，这名男子并没有逃离现场的打算，而是一手拿着染血的刀子，一手在现场淡定的给朋友打电话，讲述事发经过，直到警方赶来，将其带走。由于事发现场为宿迁市的一处繁华路段，不少热心群众拨打了110和120急救电话。随后，120急救人员和警方相继赶到，将这名男子和两名被害女性带离现场。3月18日上午9点，宿迁市公安局宿城分局发布警情通报：2019年3月17日晚，段某某(男，26岁，安徽省利辛县人)与沙某某(女，23岁，徐州市睢宁县人)因感情纠纷发生争吵，在宿城区幸福中路与鱼市口路交汇处，段某某持刀将沙某某及沙的同伴毛某某(女，18岁，泗阳县人)捅伤，二人经抢救无效死亡。案发后，嫌疑人段某某被公安机关现场控制，案件正在进一步办理中。(完)亲爹生死让网友投票决定，这个锅甩不得叱咤丰云亲爹的命和一百万这样的选择题，就是“锅”的一种极端形式DD用生命和钱的矛盾，来拷问人们的责任感。据报道，一位常州老师遇到了烦心事。他的父亲遭遇车祸，经手术后出现好转，但后来又出现反转。伤口没见好转，又出现了颅内感染、脑脊液漏、切口感染等问题，转院到南京后，医院告知，治疗费用可能要达百万，而且也没什么把握。这是一个难题，也是真正的悲剧。这位常州老师无法决断，身为老师，他可以教会学生做选择题，四个答案中总有一个是正确的，但是这次面对两个答案，他却没了主意。他把自己的困惑发在网上，想看网友的投票意见。没想到这个举动本身却惹来更大的争议。按照中国人传统的生命伦理，父亲遇到这样的情况，作为儿子无论如何都要继续治疗。如果在一百万的赌博和父亲的生命之间做一个选择，也就相当于为父亲的命标一个价格。生命无价，当然不是这一百万能抵的，所以“拆屋卖瓦也要救病危父亲”才合乎很多人的伦理认知。但是，现实很可能是，父亲确实有很大概率治疗失败，一百万会打水漂。对一个教师来说，这一百万的“损失”也大到难以承受。对网友来说，发表意见总是容易的，因为不管别人如何选择，自己都不用承担责任，这属于标准意义上的“他人的痛苦”。而对当事人来说，不管如何选择，最终总有缺憾，而且这个缺憾会成为生命中的阴影，无法去除。恰恰在这个意义上，这位老师的行为反映出一种普遍存在的困境：我们无法承受责任的重负，渴望能够有一条出路逃出去。把事情发在网上，让网友投票决定，这位老师可能觉得，大多数人的意见或许更合理一些DD当他这样想的时候，本质上是想让参与的人来承担这个责任。这是一种对客观性的幻觉。不管网友投票多么有代表性，也不管这个结果如何，最终选择权仍掌握在当事人手中。在夜深人静的时候，他仍然必须独自面对来自灵魂的拷问，这个问题甚至还会有升级版：大多数人的意见是对的吗？这样让别人拿主意是可以的吗？现实中我们能够看到很多“逃避责任”的变体。人们总是希望能把责任转嫁给别人，这两年甚至有一个网络流行词叫“背锅侠”。这个词有一种反讽，帮别人背锅，却命名为“侠”，谁愿意成为这样的侠？人们嘲讽这样的“侠”，但是这个词能流行开来，也说明天上飞的锅实在太多了，很多人都在“甩锅”，而很多人也都在躲闪，避免成为“背锅侠”。亲爹的命和一百万这样的选择题，就是“锅”的一种极端形式DD用生命和钱的矛盾，来拷问人们的责任感。几乎没有谁敢理直气壮地说出“不救”，但是现实中又会有很多“弃疗”行为。理想的状态，是这个重伤的可怜人，能够提前写下一份遗嘱，交代一下遇到这样的情况，子女应该怎么办。这样，或许会减轻子女选择时的焦虑，但从另一个层面讲，这也证明了“人必须为自己负责”的道理，自己为生命负责，不就是“不甩锅”精神的终极体现吗？□张丰(媒体人)“田姓考生”一会是2011年高考，一会又成了2013年状元。开学以来，很多家长忙着给孩子购置教辅材料，实体书店和购物网站都呈现一派火热景象。但无论是线上还是线下，家长在购买时常会遇到一些问题，或是掉入假冒网站的陷阱，或是买到抄袭拼接而来的劣质书。在线购买假网站猖獗 有的还贼喊捉贼自己家孩子读初二，家长邓华平时也接触过不少教辅材料。近日，一则关于教辅材料的辟谣新闻引起了他的注意。新闻中提到，有广告声称“《某学习法》教辅材料由教育部权威认证，指定销售官方网站正版保证”，有人想求证广告的真伪。教育部对此进行了回复：“《某学习法》由北京大学音像出版社出版，产品包装和宣传中未使用‘教育部权威认证’字样”、“北京大学音像出版社未指定‘销售官方网站’”。看到新闻后，邓华顺手在网上搜索了“某学习法”的相关信息。瞬间，诸如“家长认可”、“100%有用”、“风靡全国”等等宣传语就扑面而来，销售该教辅材料的网站也一下蹦出十多个。点击网址链接后，几乎每个网站都会弹出一个信息，宣称该网站是“《某学习法》唯一销售官网”，但备注的咨询电话却都不一样。明明已经辟谣没有销售官网，邓华马上反应过来这些都是假冒网站。让邓华感到好笑的是，为了让宣传看起来更有说服力，这些网站都会搬出一些高考状元“充门面”，而时常被拿来当例子的一位“田姓考生”，一会是2011年参加高考，一会又变成了2013年的高考状元。经过进一步搜索得知，网站所配照片里学生的真实身份是2012年福建省高考文科状元张翔雁，照片与宣传信息完全不符。既然都辟谣了，为什么还会有这么多的假冒网站？邓华也越来越对“真货”感到好奇。随后，他又以“北京大学音像出版社”为关键词进行了搜索，并点击进入了出版社的“官网”。在这里，邓华还看到了一份打假声明，其中列举了多个之前看到的假冒网站链接。正当邓华以为找到了“正版”，这份打假声明却猝不及防地又给出了一个“唯一正牌官方商城”的链接。原来，连这个出版社的“官网”都是假冒的。“得亏之前看过新闻，要不还真把假的当成真的了。”经过一番搜索和求证，邓华最终了解到，北京大学音像出版社并没有自己独立的官网，而是跟北京大学出版社共用一个网站。真正的《某学习法》则是一套分学科的教学光盘，读者有需要可以自行向北京大学出版社联系订购。线下书店同质化严重 互相还有抄袭线上产品难辨真假，有家长选择来到线下书店购买教辅材料。但在书店里，家长们又会遇到新的难题：明明是同类型的书，版本却五花八门，让人难以选择。在北京图书大厦教辅图书区，家长刘先生正面对着两本书发愁。自家小孙子不太爱背古诗，刘先生准备买一本诗词解析的辅导书带回家。而他的面前，就有两本名称一模一样、都叫《小学生必背古诗词80首》的书。刘先生本来只想随便挑一本，但他翻看目录后发现，这两本书虽然名字一样，里面要求的背诵篇目却略有不同。比如第一本的第一篇是《江南》，第二本里就没有；而第二本最后有一篇《朝天子》，第一本里却没收录。仔细研究封皮后，刘先生发现，原来两本书收录古诗词的标准不同，一本参照的是《语文课程标准》，另一本则是《语文教学大纲》，但两边都说自己是最新版，刘先生也不清楚到底该参照哪个标准。最终，刘先生决定这次干脆先不买，等下次问清楚了再来。在教辅图书区，作文类图书也是内容同质化的大户。这其中，有些图书之间还出现了明显的抄袭问题。记者翻看了北京教育出版社和湖南教育出版社的两本同名为《小学生满分作文大全》的教辅书，前者204页有一篇作文名为《看流星雨》，署名张勇；后者177页有一篇作文名为《流星雨奇观》，署名安徽孙永刚。虽然开头和结尾不同，但中间大段情节、包括“只见东方闪现出一颗异常明亮的星星，像离弦的箭划向西边”等多处描写则完全一样。挑选教辅书实在是个力气活，有的家长也表示早已麻木了，只是带着老师布置的“任务”前来。在甜水园图书文化港的教辅图书区，放眼望去，几十家摊位摆着各式各样的教辅材料，从教材同步讲解到练习册再到模拟试卷，让人眼花缭乱。甘女士刚刚在一家摊位购买了一本《五年高考三年模拟》化学练习册，她表示，自己所买的书是老师点名要用的，其他的书没打算要买。“我是之前来过这边，要不然第一次来都容易绕晕。”甘女士表示，自己曾经买过不少教辅材料回家给孩子“加餐”，还亲自在旁边监督孩子做练习册，可效果并不太好。到头来孩子整天都喊累，练习册也做不完。在那之后甘女士改变了想法，比起总是回家后刷题，不如调整好孩子的状态，让他在课上能更好地听讲，于是就放宽了孩子做练习册的要求。事实证明，这种以退为进的做法确实更受孩子认可。“做题的数量虽然没以前多，但是做题效率变高了。”在书店，记者还看到了一种“特殊”的教辅材料DD目标测试卷。据了解，这些试卷是由各区的教育研修学院所编，有的是以单独形式出售，有的是夹杂在一本练习册当中。学生本学期将要考的单元测验，用的就是卷子上的原题。对于这种考题提前公开售卖的做法，也有家长表示了质疑：“买吧，感觉像是作弊。不买，又怕孩子成绩比不过那些提前拿卷子练过的孩子……”专家建议比起自己挑 不如勤问人万志勇是龙门书局“黄冈小状元”系列丛书的主编，从事教辅编纂研发已经有20年的时间。在他看来，目前的教辅市场，确实存在缺乏原创、“只走量不走心”的情况：“有一些无良的厂家就是东抄一点，西贴一点，再改点细节内容，就成了自己的书了。有的前面题光把内容换了，后面的答案没换，最后弄出来的东西前后都对不上，影响孩子正常使用。”除了抄袭拼接，有小作坊更是直接打起了盗版的主意。万志勇就曾经遇到过一件哭笑不得的事：“有一次我和一个不认识的家长聊天，他说他们全班孩子用的都是我们的产品，我当时还挺得意，就告诉他说我就是封面上那个主编，结果家长还是说不知道。”等家长拿出了随身携带的书籍实物，万志勇一下子傻了眼：内容和自己的产品完全一样，但是封面居然没有自己的名字。万志勇表示，盗版书的价格确实要比正版书便宜不少，但因为要降低成本，盗版书往往采用的是不合格的纸张、油墨和胶水，使用时可能给孩子带来危害。还有的盗版书采用的是翻拍的形式，书中图像模糊，字体发虚，长期使用会损害孩子视力。“其实家长想买好的教辅，比起自己挑，不如多问问家长群和老师的意见：上一届的学生用的都是什么书、效果怎么样之类。实在没有头绪也可以挑选市场上的老品牌，都是经过时间检验的。”万志勇表示，有些家长在选购时往往看重一时的折扣，倾向于去买价格更低的产品。但教辅的内容研发是需要成本的，价格过低的书，很有可能就是跳过了研发这一步骤的拼接书或是盗版书。现在，很多出版社会在产品上打上防伪标或验证码，除了用这些方式排除假货，万志勇也建议家长在书店买书时至少花上十分钟时间翻看书的细节，看看书的色彩正不正，有没有装订错页之类的问题。“另外也要注意那些宣传噱头太强的书，越是在宣传上搞得花里胡哨，越有可能是因为内容不过关，真正的好书是用内容和口碑说话的。” \u3000本报记者 莫凡中新网兰州3月13日电 (史静静)13日，记者从甘肃礼县交警大队了解到，一男子饮酒后，驾车直撞交警大队大门，让民警哭笑不得的是，酒驾男子自称开车来交警队是想看看警察有没有上班。目前，男子以寻衅滋事被警方依法行政拘留15日。据事发当天的值班民警杨珍介绍，当时听见礼县交警大队雷坝中队大院中“轰隆”一声，随即查看，发现交警队大门被一辆甘KG58xx号牌的白色的小型轿车撞开，门上的锁具已被撞损，车辆堵在交警队大门口，驾驶员在座位上已经睡着了，打开车窗时闻到他身上散发着浓重的酒味。值班民警立即联合派出所民警对酒驾男子进行控制。经呼气式酒精检测，其检测值为186.7mg/ml，该驾驶员涉嫌醉酒后驾驶机动车。男子称，喝酒后突发奇想，想看看交警队警察是否上班查酒驾，却因饮酒过量，开车撞到大门后就睡着了。目前，该男子以寻衅滋事被依法行政拘留15日，涉嫌醉酒驾驶一案其血样已被送往相关鉴定机构进行鉴定，待鉴定结果出具后做另案处理。(完)中新网宜昌3月18日电 (时刚 汪蕾 王春双 但军)据湖北省宜昌市中心人民医院18日消息，遭遇车祸昏迷了4天的15岁中学生王鹏翔已经苏醒。在他陷入危难的时刻，7000多名网友9小时筹集20万元善款，帮助他渡过难关。3月13日晚6时许，张再萍接儿子王鹏翔放学回家，两人过人行横道时不幸遭遇车祸，张再萍当场身亡，王鹏翔重度昏迷。王鹏翔的爷爷听到噩耗后前往小区门口查看时，又被一辆摩托车撞倒，致左腿骨折，不得不住院治疗。事发后，重伤的王鹏翔被送往三峡大学附属仁和医院抢救，检查发现其有脑挫伤、轴索损伤、腹部有出血脾脏破裂、失血性休克、肺部挫伤等。因其病情严重，医院迅速组织专家紧急手术，切除了脾脏，随后将其转入该院重症医学科进一步救治。这场飞来横祸，让王鹏翔的父亲王飞几乎崩溃，但为了撑起这个家，他选择了坚强。“他妈妈已经不幸去世了，最大的心愿就是儿子平安，能尽快恢复没有后遗症，不影响今后的生活和学习。”王飞表示，14日一早医院发来费用催缴单是5万元。他算了一笔账，如果要保住孩子的命，起码得4天也就是20万元。面对高额医疗费用，王飞发愁不已。夫妻俩收入不高，加上仍在还房贷，家中积蓄并不多。事发后肇事司机只拿了4万元，加上保险的1万元，远远不够孩子的救治费用。救子心切的王飞在轻松筹宜昌志愿者的帮助下，办齐了资料。14日中午1时55分，一封求助信在“轻松筹”的平台上发布出来。王飞一家的遭遇，渐渐在一些宜昌市民的朋友圈中被传播开。随着筹款信息被大量转发，捐款几乎是一秒就有好几笔。截至14日晚10点47分，共7115人次捐款，总额达200190元。“当时发起轻松筹根本没抱太大期望，没想到短短几个小时过去，这么多素不相识的网友伸出援手。当时别人告诉我，20万捐齐了。真的很感谢。”王飞流着热泪，边说边鞠躬。目前，王鹏翔已转入宜昌市中心人民医院继续救治，据该院最新消息，王鹏翔已苏醒，脑部情况基本稳定，肺部感染较为严重。王飞介绍，医疗费已经花了17万元左右。为了确保儿子得到及时救治，他不得不联再次系轻松筹志愿者，再次发起轻松筹捐助，目前爱心筹款仍在进行中。(完)实现劳动力市场平衡发展和充分就业的政策措施●李长安观点本文从扩大就业与提高就业质量、推动城乡平衡发展等方面，为实现劳动力市场平衡发展和充分就业提出5点政策建议：在实现充分就业的同时推动实现更高质量就业；推动城乡和区域平衡发展，弥合劳动力市场鸿沟；实现劳动力市场性别平等；提高劳动力素质，补齐技术进步的洼地；缩小收入分配差距，在提高效率同时实现公平。坚持扩大就业与提高就业质量并举，在实现比较充分就业的同时推动实现更高质量就业就业是最大的民生。党的十九大报告中提出，要坚持就业优先战略和积极就业政策，实现更高质量和更充分就业。这就要求就业的“质”与“量”齐头并进。坚持扩大就业与提高就业质量并举，不仅是时代进步与发展的要求，更是我国当前经济转型升级的亟须条件，顺应了人民日益增长的美好生活需要。充分就业是做好就业工作的首要条件。这不仅包括劳动机会的获得，更包括人力资源得到充分挖掘与利用，促进高校毕业生等青年群体、农民工群体等多渠道就业创业。近几年来，我国在就业数量扩张上总体稳定向前，但就劳动者个体来说，找工作容易，找好工作难，能在岗位上充分发挥自身价值的就业量，远远低于不断上升的就业量。新旧动能转换背景下，劳动力供给与需求间难免发生错位，在对传统产业造成冲击的同时，也创造出来一批新兴产业就业机会，需要劳动力市场及时进行调节，来顺应时代发展。针对特定时期可能出现的矛盾，应继续坚持扩大就业政策，促进就业市场稳定，尽量避免不必要的波动。2016年12月，人社部、财政部、国务院扶贫办专门出台了《切实做好就业扶贫工作的指导意见》，提出了通过开发岗位、劳务协作、技能培训、就业服务、权益维护等措施，带动促进1000万贫困人口脱贫的战略目标。2017年1月，国务院通过的《“十三五”促进就业规划》又明确提出了“推进就业扶贫”的政策要求。可见，通过就业缓解贫困是整个扶贫战略的重要一环，也是贫困劳动者主动凭借自己劳动脱离贫困的主要途径。因此，扩大就业对我国扶贫工作亦具有相当重要的价值与意义。就业质量的提高是持续的过程。在低生产力水平阶段，就业质量的提升诉求主要在于正规就业、安全的环境、职业健康及其他基本权益方面；而生产力发展水平较高时，则更看重就业发展性、成就感和价值感，涉及价值实现、工作生活平衡等领域。对2017届应届大学生的调查发现，对自我成长的关注首次超过对待遇的关注，成为大学生求职时最看重的因素，这也反映出劳动者在新时代下对就业质量的新诉求。政府要着重打造实现劳动力自身价值的工作环境，会“引人”更会“用人”，实现人尽其才，才能为经济社会发展提供持久动力。推动城乡和区域平衡发展，弥合劳动力市场鸿沟继续推动城乡劳动力市场的平衡发展，创造公平的就业环境，缩小城乡劳动力的收入差距，实现城乡统筹共进。农村劳动力的转移就业提升了乡村居民的经济收入，进一步缩小了城乡居民收入差距，有利于新型城镇化的建设与发展。《“十三五”促进就业规划》中提到，要拓宽农村劳动力转移就业渠道，建立健全城乡劳动者平等就业制度，引导农村劳动力外出就业、就地就近就业，并促进农村贫困劳动力转移就业。但城乡“二元结构”对城乡发展影响颇深，在解决城乡生态环境共治、基础设施相通、公共服务共享以及生产要素顺畅流动等方面，政府还需进一步努力。对于进城就业的农民工，不仅要给予和营造公平公正的就业环境，更要共享社会保障福利，推进农民工市民化与城市人乡居化的实现，带动人才、知识技术、资金等双向流动，优化资源配置。针对区域劳动力市场不平衡的问题，以解决劳动力市场的极化现象入手，缓解劳动力过分集中于少数中心城市的趋势，按照全国主体功能区规划的要求，打造若干个新的“就业中心”。与此同时，加快产业梯度转移的步伐，带动劳动力由东部向中西部转移。经过多年增长之后，东部沿海地区的资源、能源、土地、劳动力等生产要素供给日益趋紧。与此同时，中西部地区承接条件日益完备。由于生产要素和资源禀赋的差异，各地区之间存在产业梯度差。随着时间的推移及生命周期阶段的变化，生产活动逐渐从高梯度地区向低梯度地区转移。中低梯度地区通过接受扩散或寻找机会跳跃发展并反梯度推移求得发展。概括说来，中西部地区已具备生产要素成本低、资源能源丰富、投资环境明显改善等优势，积极承接东部沿海地区梯度转移的条件已成熟。产业梯度转移必然带动劳动力的大转移，流动人口的流动方向由此也发生了诸多变化。消除性别歧视，实现劳动力市场性别平等进一步建立和完善反就业歧视的法律法规，创造公平就业的制度性环境，是实现劳动力市场性别平等的最有效和根本之路，为女性群体建立更有力的保护措施，提供更为全面的就业性别歧视的纠纷解决机制，为劳动力市场的健康平衡提供法律保障。此外，要培养社会性别平等观念，适当分担女性生育成本，在政策上给予女性劳动者更多就业鼓励与关怀。当前，各行各业都经历着日新月异的进步与改变，劳动力市场生态也默默发生着不同于以往的变化，新经济的发展和新行业的兴起，让越来越多的女性可以摆脱家庭与生活的束缚与压力，更好地参与到电商等新兴工作领域中来。消除性别歧视是对我国人力资源的充分利用，有利于充分就业的实现，能够为社会带来更多的产出与价值，创造更多财富。女性劳动者也应抓住机会，不断提升工作技能，帮助社会树立正确的用人观。“二孩”政策实施后，女性生育成本再次增加，政府或社会组织可通过自身方式分担部分女性的生育成本，在政策上给予女性更多关怀与支持，从而进一步调节女性劳动者与用人单位间的关系。提高劳动力素质，补齐技术进步的洼地高等院校及时关注劳动力市场的发展动态与需求，尤其在经济结构转型期，密切关注未来发展趋势与方向，据此调整专业结构，一定程度上解决毕业生所学专业与市场需求的错位问题。随着技术进步，人工智能、机器人领域急需对口的高技能人才，我国也亟须形成自己的相关产业，来带动出更多技术进步的就业需求。高科技需要高素质人才，政府在人才培养、科研奖励以及成果转化等方面，应给予更多优惠政策与支持措施，鼓励劳动者创新创业，激励劳动者的自我发展与成长，引导劳动力向国家急需领域服务与贡献。这就需要大力提升劳动力素质，树立终身学习的观念，社会要完善终身学习体系与服务，帮助劳动者适应和追赶时代发展。除提升劳动力的专业技术能力，就业能力与适应能力在现代与未来社会也相当重要，应给予着重培养。部分发达城市就业极化现象初显，技术进步在短期内不可避免地要给传统产业造成一定冲击，造成部分劳动力脱离岗位，暂时失业。这就需要劳动者能够拥有较强的综合素质，能及时寻求新的就业岗位或行业，迅速适应新环境。在当前经济发展的特殊时期，改革稳步推进，难免会有阵痛，政府要做好劳动者权益保护与培训工作，完善失业保险制度，建立完善人才培养和服务体系，做好就业市场的监测与预警，鼓励创业和再就业，引导劳动力有序流动。缩小收入分配差距，在提高效率同时实现公平在初次分配中注重效率，提高劳动报酬在初次分配中所占比重，提高低收入者的收入，增加居民财产性收入。初次分配由市场决定，政府难以从中做出调节，而当前我国收入分配差距虽略有减小，但基尼系数仍超过警戒线，收入差距较大。近几年来，我国居民劳动报酬在初次分配中比重下降，而高收入群体中，财产性收入起到了相当大的作用。提升劳动报酬在初次分配中的比重，能较好地缩小收入差距，但财产性收入也是初次分配的重要来源，要进一步扩充中等收入和低收入群体的财产性收入，更好地发挥该渠道的重要作用，同时提升低收入者的收入，划出最低收入底线。再分配中更注重公平，建立完善财产税制，加大反腐力度，优化财政支出结构，多倾向民生领域，拓宽财产投资渠道。再分配中要充分发挥政府的调控作用，对于高收入群体中的合理收入，改革税收调节制度，着重减少间接税比例，增加直接税占比，保证合理纳税。对于低收入群体来说，要进一步加强对困难群体的倾斜，引导其实现自力更生的脱贫与创造财富，提升就业能力，进一步落实精准扶贫政策。扩大社会保障覆盖面，为居民提供最基本的保障，增加医疗卫生等民生支出，创新宏观调控方式，盘活财政资金存量，优化财政收支结构，发挥效用最大化。（作者为对外经济贸易大学公共管理学院教授）李长安业绩下滑又被做空机构指责财务造假 周黑鸭10天内两度发澄清公告■本报记者 夏 芳彼时，因浑水沽空，辉山乳业股价遭遇断崖式下跌，公司停牌3年至今未复牌，带给辉山的是血的教训。如今，同在香港上市的周黑鸭也被沽空机构“盯”上了。3月4日，沽空机构Emerson Analytics发表沽空报告，剑指周黑鸭财务造假，10天时间，双方对垒两轮，目前孰是孰非尚未定论。据《证券日报》记者了解，自3月4日(公司股价3.69港元/股)至3月14日，10天时间内，周黑鸭两次发布澄清公告怒怼沽空机构。而这期间，周黑鸭公司股票表现还算平稳，截至昨日(3月14日)收盘，公司股价报收于4.01港元/股，当日跌幅1.72%。10天内两次发澄清公告驳斥指控据记者了解，在3月4日沽空机构Emerson Analytics发布沽空报告后，周黑鸭启动停牌应对，并及时发布了澄清公告。针对Emerson Analytics的报告中提到的河南及江西周黑鸭店的销售量“被增长”28%一事，周黑鸭在澄清公告中称，“该报告完全误解了销售小票单号的运作方式”。另外，Emerson Analytics列出的数据直指周黑鸭财务数据造假。对于华中地区单家零售店的实际平均日销售量为125单，比官方的174单少38.7%的质疑，周黑鸭回应称，“该不实指控”乃基于对本集团截至2018年6月30日止6个月日均客单数的过高估计，对公司截至2018年9月30日止3个月日均客单数“并无事实依据之揣测及就不同期间进行具有误导性的对比而得出”。3月13日，Emerson  Analytics又发出了第二篇针对周黑鸭的报告。Emerson Analytic在报告中指责周黑鸭早先发出的澄清声明中有两个错误，意在指责周黑鸭在“撒谎”，为此，周黑鸭于昨日(3月14日)再发澄清公告称那是“无稽指控”。周黑鸭表示，取消订单的原因可为销售人员的实际取消，挂单随后批量取消挂单订单或针对销售员工的销售点零售管理系统(“POS系统”)的培训等。“本集团就任何原因所造成的任何数量的取消订单都不会特别予以关注，因为公司从未将任何没有支付记录的已取消订单入账纪录为销售或收入，且公司认为这已足以避免因上述任何情形产生的任何异常而导致运营或财务记录失实”。对于Emerson Analytics与周黑鸭之间的“对决”，到底谁在撒谎，相信机构投资者们会有清晰地判断。虽然目前周黑鸭的股票并未发生大的震荡，但是，沽空机构两次报告带给周黑鸭的影响是否结束，目前还不好下定论。对此，香颂资本执行董事沈萌接受《证券日报》记者采访时表示，沽空并不一定会立即产生大幅下跌，因为沽空报告的分析需要相关机构的研究部门接受，所以不是说沽空报告出台，就会有人砸盘，香港机构投资者也不像内地的“韭菜”跟风，会对相关沽空证据进行判断甄别，因此不是有沽空报告就会必然产生大幅下跌。另外，沽空报告是一份研究报告，市场对上市公司可以存在分歧。公司预计去年净利润同比下降三成据《证券日报》记者了解，作为一家休闲食品企业，周黑鸭在2018年的表现并非亮丽。1月30日晚间，周黑鸭发布了2018年业绩预告，公司预计2018年实现净利润同比下降30%左右，其2017年的净利润为7.62亿元。对于业绩下降的原因，公司表示，主要由原材料成本上升、门店经营利润率下跌。此外，从2018年4月份起，河北周黑鸭食品工业园有限公司投产折旧及能耗成本上升等因素影响所致。事实上，对于周黑鸭目前的现状，中信建投分析师发布研究报告称，受整体消费环境承压、行业竞争激烈的双重影响，周黑鸭业务步入调整期，体现为收入下滑、利润率承压。对于周黑鸭目前面临的问题，沈萌表示，周黑鸭的主营业务产品在一定地域具有特色效应，但对其它地方并不一定会有长期热度。“作为零食性企业，其经营管理方面的漏洞一定会有，但是不是就致命并不一定，所以周黑鸭作为上市公司被鸡蛋里挑骨头很正常，除了反驳之外，也要反思检查自己可能存在的问题，上市公司不是就批评不得，不然就不要去香港上市”。(证券日报)“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我……”伴随着优美的旋律，3月4日，宁夏宁东能源化工基地神华宁夏煤业集团400万吨煤制油项目现场，400多名工人在下班途中，共同唱响《我和我的祖国》，以实际行动践行社会主义是干出来的伟大号召，献礼祖国70华诞。宁夏宁东能源化工基地是国务院批准的国家级重点开发区，大型煤炭生产基地、“西电东送”火电基地、煤化工产业基地和现代煤化工示范区、循环经济示范区，也是国家能源“金三角”重要一极和宁夏举全区之力开发建设的“一号工程”。2016年7月19日，习近平总书记视察神华宁夏煤业集团世界单套规模最大的400万吨煤制油项目建设现场，发出了“社会主义是干出来的”伟大号召。宁东人牢记嘱托，围绕“一个总目标，四个新定位”和“12111”战略，振奋精神、实干兴宁，2018年获评全国化工园区第8名、石化行业绿色园区和智慧园区试点示范单位，加快转型升级、推动高质量发展的典型经验两次受到国务院表彰。“现代煤化工、精彩在宁东”的产业品牌初步形成。宁东管委会改善水质可增强珊瑚礁恢复能力图片来自网络科技日报北京3月17日电 （记者张梦然)英国《自然生态与演化》杂志近日在线发表的一项研究指出，暴露在较差水质中的珊瑚礁受干扰后的恢复速度较慢，且更易受到珊瑚疾病的感染。但研究发现，改善当地水质或能帮助部分珊瑚礁更好地抵抗气候变化引起的白化，不过，这并不足以拯救那些最具标志性的珊瑚礁。气候变化和其他压力已经对大堡礁的大片区域造成了破坏。大堡礁未来的恢复力将取决于其抵抗干扰的能力以及珊瑚消失后的恢复能力。加拿大达尔豪斯大学研究人员阿伦麦克尼尔及其同事，此次运用1995年至2017年期间从大堡礁46处区域收集的珊瑚覆盖数据，评估热带气旋、疾病爆发以及珊瑚白化引起的破坏对大堡礁产生了哪些影响。此外，研究团队还考察了大堡礁对不同破坏程度的修复能力。他们发现，河川径流导致的水质差是珊瑚修复的最大障碍。研究表明，水质较差海域的那些珊瑚实际上更能抵抗珊瑚白化，因为穿过混浊水体的光线较少；但这些珊瑚在白化后的恢复速度更慢，对疾病爆发也更为敏感。研究团队认为， 水质改善6%至17%或能减缓部分近岸海域珊瑚的预期白化速度。虽然这一改善水平在当地政府的改善计划范围之内，但实现的可能性并不大。研究人员还提醒称，仅靠改善水质依然无法保护大堡礁外陆架最常见的热敏感珊瑚。山西乡宁滑坡区域非采煤沉陷区事故已致12人遇难、8人失联，共13人获救；事故现场曾排查确认非“自然灾害隐患点”昨日，山西乡宁山体滑坡现场，消防救援人员在核心现场进行救援。 新京报记者 马骏 摄■ “山西乡宁315山体滑坡事故”追踪截至昨日下午6时，山西省乡宁县枣岭乡卫生院北侧山体滑坡事故已72小时整，事故现场所有参与救援的车辆鸣笛为逝者志哀。乡宁315山体滑坡事故，已致12人遇难，共有13人获救，8人仍失联，现场搜救工作还在紧张进行中。昨日，新京报记者从乡宁县相关政府部门了解到，2015年5月之前，曾对全县采空区进行排查，经鉴定，枣岭乡卫生院所在的枣岭村非采煤沉陷区。此后，未接到过当地群众关于“沉陷区”问题的反映，也未进行过采空区鉴定。2015年至2017年间，在对全县“自然灾害隐患点”排查中，滑坡事故现场也非隐患点。救援现场尚有8人失联 救援车辆集体鸣笛志哀昨日下午6时，山西省乡宁县枣岭乡卫生院北侧山体滑坡事故现场，所有参与救援的车辆鸣笛3分钟，全部搜救人员以及救援指挥部工作人员肃立默哀3分钟，悼念遇难人员，告慰遇难者亲属。新京报记者在枣岭乡镇主干道上看到，路旁多辆参与救援的大型起重车辆的司机，按下喇叭。一位参与鸣笛的吊车司机称，他们接到通知，下午6点整鸣笛志哀，“距离事故发生已72小时”。该吊车司机称，他是从襄汾县开车赶到现场协助救援的，车体上连着的钢丝是用于固定坍塌现场的水泥板等物体，以防救援中出现次生事故。昨日晚7时，新京报记者从乡宁县相关政府部门了解到，截至当天下午6时，共有13人获救，12人不幸遇难，8人失联，现场搜救工作还在紧张进行中。据了解，前晚，大型机械开始进入现场，为避免对被掩埋者造成二次伤害，采取了人机结合的搜救方式，机械主要用于清理预制板、彩钢板等重物。前日午时，救援工作面最上方的一座垮塌的住宅楼底座(面积约220平方米、重约150至180吨)出现位移，滑坡面出现裂缝，已通过长臂吊车吊人高空作业，对底座进行了钢丝绳牵引加固，防止发生次生事故。记者探访塌陷过程持续30多秒 幸存者以为地震昨日下午，新京报记者在枣岭乡镇主干道看到，乡卫生院一侧的临街门面房前仍拉有警戒线，房门上均贴有封条，有商户回房间内拿东西，均需登记后方可进入。现场一位负责登记的工作人员称，目前不确定，何时能解除封锁。记者注意到，枣岭乡镇所处的位置位于一处山脊上，主干道南北两侧均为数十米深的山谷，居民的房屋几乎都临近山坡或建在位于山腰处的狭窄的平地上。一位住在坍塌的枣岭乡卫生院家属楼的幸存者称，家属楼背面是医院的餐厅，餐厅后面有大约4米的空地，然后才是山坡的斜面。事发前，没有感到异常，“事发时以为地震了，我跑出门后才发现，房子已经滑到了山腰，整个过程感觉大概有30多秒。”采访中，有当地村民猜测，滑坡可能与当地地下采煤沉陷，或与坍塌的洗浴中心排水有关。新京报记者在天眼查搜索发现，注册地位于枣岭乡的有11家煤企，信息显示其中4家煤企在近几年相继注销。官方回应滑坡区域曾确认非自然灾害隐患点昨日，新京报记者从乡宁县采煤沉陷区治理工作领导小组办公室了解到，据县国土资源局(现为自然资源局)2015年认定的情况，乡镇卫生院所在的枣岭乡枣岭村非采煤沉陷区。该领导小组相关负责人介绍，是否为采煤沉陷区由国土资源局进行鉴定，2015年年初该局提交的文件显示，枣岭村委坡底沟村为疑似沉陷区，2015年5月，在经过对疑似沉陷区再次鉴定后，确认非沉陷区。新京报记者看到的一份《关于疑似采煤沉陷区村庄的情况说明》显示，枣岭村委坡底沟村属于两家煤矿的矿区范围，均未开采。文件落款于2015年5月，乡宁县国土资源局盖章。乡宁县自然资源局地环股工作人员向介绍，收到关于采空区反映后，他们委托有资质的第三方机构进行勘查的。2015年之后未进行再次勘察，其间也未收到当地村民关于房屋开裂和乡政府关于相关问题的反映。该工作人员称，2015年至2017年间，该局曾详查全县自然灾害隐患点，目前事发的枣岭乡卫生院附近非隐患点，关于事故的具体原因，目前相关部门正在调查。新京报记者 程亚龙 实习生 曹梦怡遭遇电信诈骗，银行是否担责？消费者遇到电信诈骗，通常会去商业银行进行汇款或转账。那么，银行对于遭遇诈骗的消费者该不该担负责任呢？2019年“315金融消费者权益日”活动期间，中国人民银行石家庄中心支行发布了这样一则案例，根据人民法院审理结果，商业银行对此不承担责任。案例轻信“轿车退税”被骗42000元2016年6月，刘某接到陌生来电，对方称刘某所购家用小轿车可以办理退税，并告知“国税局工作人员”联系电话。刘某随即致电对方，被要求尽快到附近银行办理，并到银行按其提示操作。在ATM机旁，刘某向正从附近经过的大堂经理张某寻求帮助，张某言语指导如何操作后即离开，后来，刘某因不会操作再次请张某求助，并将手机交给张某接听，张某依据电话指引帮助刘某在ATM机上完成转账后离开。当天下午，刘某意识到被骗，向派出所报警，称被人以购车退税为由骗取42000余元。A区公安分局对刘某现金被骗案立案侦查。刘某认为张某所在银行应对其被骗转账行为担责，将该商业银行诉至A区人民法院。处理涉及商业银行并不承担责任A区人民法院依据《中华人民共和国合同法》第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定做出判决：驳回原告刘某诉讼请求。刘某不服，向B市中级人民法院提起上诉。B市中级人民法院经审理认为，当事人实施民事行为应尽到相应的审慎义务。本案中，刘某资金损失主要基于第三方侵权所致，刘某因自己轻信他人、疏于防范，导致资金被骗，与该商业银行无关。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条判决驳回上诉，维持原判。银行发现问题以提醒为主近日，记者走访了青园街、裕华路、维明街等多家商业银行，每次取号在柜台进行大额度转账时，工作人员都会询问“是否认识收款人”，在柜员机自行操作时，银行工作人员不予主动询问。裕华路一家商业银行工作人员表示，如果发现客户可能遭遇电信诈骗，银行工作人员肯定会予以及时提醒。他们在工作中也确实会遇到这样的情况，甚至还遇到过有可疑人士跟随。“我们会将可疑对象和客户快速隔离，单独处理，给疑似遇到诈骗的客户多一点思考的空间和时间。同时耐心沟通，并以提醒为主，引导客户等一等、想一想，让客户做出理性判断。”同时，这位银行业工作人员也表示，他们作为金融行业工作人员，也不可能识别出全部有问题的汇款、转账。“如果诈骗案件已经发生，我们也会提醒消费者及时向公安机关报案，并按要求积极收集并提供相关证据。”提醒资金往来要向官方渠道核实中国人民银行石家庄中心支行相关人士提醒消费者：消费者在办理金融业务时，应认真阅读、理解合同条款，自觉养成主动了解金融业务、学习金融知识、树立风险意识的好习惯。在使用金融工具、办理金融业务过程中，要进一步增强安全防范意识，坚信“天上不会掉馅饼”，不轻信陌生电话和信息。对有关退税、退费、中奖、国家补贴等方面涉及资金往来的信息，可以通过官方渠道向相关主管单位、国家机关核实，对于存在疑问的银行卡转账、汇款及缴费等行为，应向金融机构核实后再实施，不给诈骗分子留下可乘之机。(燕赵都市报记者宗苗淼)中新网绵阳3月13日电 (杨勇  刘江)厢式货车内有储油罐、导管、加油计量器等工具，俨然就是一个“移动加油站”。记者13日从四川省绵阳市公安局交警直属二大队获悉，该大队连续查获了两起非法运输危险品案件。目前，车辆已被依法扣留，案件正在进一步调查处理。3月11日15时许，该大队民警在绵阳市二环路古井立交桥路段巡逻时，发现路边一辆厢式货车和一辆大型水泥罐车紧挨在一起，厢式货车内牵出一根连接管，直接接入水泥罐车的油箱。两辆车如此“亲密”的状态引起民警的警觉，于是迅速上前盘查。经民警仔细查证，两车确实正在进行加油操作，民警发现，厢式货车内暗藏玄机，车厢内有一个巨型储油罐，并且储油罐底部有一根导管，连着一台小型加油机，上面显示着加油量和单价数目。3月12日11时许，该大队民警在同一路段巡逻时，再次发现一辆厢式货车和一辆重型货车并排停于路边，严重影响道路通行。民警上前纠正时，发现竟是与前一日同样的行为，这辆厢式货车又是一辆“移动加油站”，正在给大货车加油。“车内安装油罐，就像一个‘移动炸弹’，根据货车驾驶员介绍，车内油罐装满能有6000升柴油，一旦出现意外，后果不堪设想。”据该大队二中队民警左天文介绍，运输危险品的车辆，应当经过公安机关批准，按指定时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施。目前，交警部门已依法扣留车辆，并按照《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，对其未经公安机关批准，非法运输危险品的行为进行处罚，随后将该案件移送辖区派出所，调查其油品来源、销售及其他情况。同时，交警部门将该案件函告其他相关职能部门，进行进一步调查处理。交警提醒：这种自行改装的加油车没有任何消防安全措施，安全隐患巨大，一旦发生险情极易造成重大事故。也请广大驾驶员朋友不要贪图便宜，一定要到正规加油站加油，不要成为助长这种非法流动加油车的催化剂，如果发现有类似车辆出现，请及时向警方举报。(完)QQ注销功能正式上线，但部分用户却放弃此功能DD注册一分钟 注销忙半天本报记者 陈 静QQ之所以上线可注销功能，主要是源自此前用户关于网络应用“注销难”的投诉注销手续繁琐、QQ账号关联其他应用软件，“一销了之”难以保护虚拟财产等问题成为人们不注销QQ账号的主要原因。“注销难”并未从根本上得到解决那个带着围巾的小企鹅，是不止一代人的回忆，现在QQ号可以正式注销了。腾讯日前发布了手机QQ新版本，处于内测的注销功能正式上线。腾讯方面提示，注销QQ号是不可恢复的操作，一旦注销QQ号内的所有资料都将被清空，这当中包括了QQ会员、理财产品等，建议用户谨慎使用该功能。其实，QQ之所以上线可注销功能，主要是源自此前用户关于网络应用“注销难”的投诉。工业和信息化部在去年年初公布的《电信和互联网用户个人信息保护规定》中明确规定，“电信业务经营者、互联网信息服务提供者在用户终止使用电信服务或者互联网信息服务后，应当停止对用户个人信息的收集和使用，并为用户提供注销号码或账号的服务”。据了解，目前包括淘宝、支付宝、微信、新浪微博等常见入口应用，也都提供了注销账号的功能。不过，记者随机采访了15位QQ用户，所有人都表示，不会注销QQ号。除了仍在使用QQ和“承载青春美好回忆”等理由外，用户们还有着自己的实际考量。首先，注销手续繁琐是一部分人选择“不注销”的理由。北京律师曹方舟告诉记者，她认真了解了QQ号的注销流程，发现整个过程太“折腾”了。“注销QQ不只需要密码，还需要绑定设备安全锁，还得有密保手机，我本来就好久不用QQ了，再折腾这些手续，实在是太麻烦了。”对于石家庄白领赵瑜来说，不注销QQ则与账号绑定有关。“当年为了给QQ账号升级，很多人都是连续好多天不关电脑，把QQ挂在线上，所以QQ在很长时间里都是我们最常见的应用软件。后来，为了省心省力，在使用腾讯视频、QQ游戏等应用时，我都是直接绑定的QQ号，一旦注销了，这些应用怎么办？”赵瑜说。还有些用户希望在“一销了之”之外，腾讯能够提供下载、转移等功能。“因为现在确实不用QQ了，如果能注销还能避免被盗用，确实会安全一些。”成都网络工程师吴雪告诉记者，“现在只提供注销功能，但我的QQ空间里留下的照片，和朋友间的互动怎么办？这些数据理论上是我个人的虚拟财产，即便要注销，也希望能有一个简便的方式，把这些数据保存到本地”。对于网络虚拟财产的处理问题，社科院数量经济与技术经济研究所信息化与网络经济研究室主任姜奇平表示，互联网账号ID和即时通信工具账号，都属于具有人身性质的虚拟财产。“大多数情况下，产权中的拥有权与使用权(包括使用权的流转)是分离的。一般注册时，用户协议规定的都是：注册用户只拥有账号的使用权，账号的所有权归公司所有；用户不能擅自买卖(所有权)、转让(使用权)、出租账号(流转权)。例如，腾讯规定QQ号的所有权归腾讯所有，用户只有使用权。”由此可见，网络账号不能买卖、转让和出租，但对于网络虚拟财产是否能继承，虽然互联网服务商已有自己的一套解决“土办法”，但在法律上目前并没有详细规定。业内专家建议，应尽快出台相关法律法规，规范市场行为。陈 静中新网兰州3月19日电 (记者 刘玉桃)18日，甘肃省2019年职业教育宣传月启动仪式暨全省职业院校技能大赛开赛仪式在兰州举行，来自该省各地6000余名师生展开技能比拼。甘肃省教育厅副厅长王光亚表示，此次活动是近年来设置赛项最多、参赛规模最大、产教融合最密切的一次比赛，真正形成了“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的社会风尚。此次技能大赛设中职组、高职组两个组别，设15个赛点，其中，学生组共设25个专业大类、113个比赛项目，参赛学生达4428人；教师组共设23个专业大类、58个比赛项目，参赛教师达1825人。此次活动通过技能大赛、交流展洽、学术研讨等，全方位宣传展示甘肃职业教育成就，展示职业院校师生风采，进一步促进职业教育产教融合发展，提升职业教育吸引力。王光亚表示，希望参赛选手修心明德、博能强技，抓住在校的宝贵时间，学文化、学技能，不断提高综合素质。让工匠精神入脑入心，并自觉渗入到每一节课、每个工艺、每件产品中，用勤劳和智慧磨砺技艺的宝剑实现人生价值，成就出彩人生，让三百六十行人才荟萃，繁星璀璨。近年来，甘肃职业教育得到了稳步发展，规模不断扩大、质量逐年提高，产教融合，校企合作特色鲜明、影响力不断攀升。目前，甘肃共有中等职业学校209所，年招生7万人左右，在校生19.4万人(均不含技工学校)；高职高专27所，年招生6.5万人，在校生17.3万人，高等职业院校数量占普通高等学校的一半以上。兰州新区职教园区，组建了35个职教集团，创建了23所国家级中职示范校和20所省级示范校。每年向社会输送约15万技术技能人才，每年开展各类职业技能培训近100万人次，为全省经济社会发展和服务脱贫攻坚做出积极贡献。王光亚称，今后一个时期，甘肃职业教育改革发展将以职教20条为基本遵循，重点推进“双高”院校建设、打造高水平专业化产教融合实训基地等，用好政策红利，促进职业教育发展。(完)骗子在ATM机贴“吞卡处理提示”客户打“值班”电话被骗5000元燕赵都市报讯(记者宗苗淼)骗子在ATM机上贴了张“吞卡处理提示”，累计骗了近5万元。中国人民银行石家庄中心支行在2019年“315金融消费者权益日”发布提醒，遇到此事不要离开ATM机，立刻拨打发卡银行全国统一客服热线。2017年10月，陈某到某银行ATM机上取款，显示屏未出现提示语，也未将银行卡退还。此时陈某发现ATM机的左下角贴有一张提示：“如果银行卡被吞，请拨打24小时值班电话，XXX。”陈某随即拨打了该“值班”电话，并按接听方要求提供了自己的银行卡卡号、姓名和密码。因急着用钱，陈某回家拿来卡折一体的存折再次提款，却发现账户上的5000元不翼而飞。陈某将ATM机吞卡过程告知银行工作人员，工作人员陪同陈某回到取款机前，却发现提示标贴已不见。陈某随即报警。警方在调取监控录像后，发现此前曾有一名头戴鸭舌帽的中年男子进入ATM机取款室，用手遮住摄像头后，在机器旁边停留了一会儿，未办任何业务就离开了。通过多角度调取录像，警方成功抓获该男子。据悉，该男子2017年以来，在多处银行ATM机蹲点，张贴故障值班电话，通过此方式累计骗取客户资金近5万元。金融专家称，陈某因疏忽大意轻信虚假客服电话，导致银行卡资金被非法转移，自身负有一定责任。商业银行作为消费者转账汇款的最后一道关口，应采取有效措施保障消费者自助取款安全，对于ATM机摆放场所要定期巡查，检查监控视频是否遭遮挡或破坏、机具旁边是否张贴虚假客服电话或其他可能造成消费者财产或人身损害的隐患，为消费者营造安全的取款环境。中国人民银行石家庄中心支行提醒金融消费者，在使用自助设备遇到诸如ATM机吞卡、不吐钞等问题时，应拨打发卡银行全国统一客服热线，按照发卡银行提示进行相关操作，不要随意拨打自助机具上粘贴的陌生电话号码，防止银行卡资金被不法分子盗取。中新网石家庄3月13日电(李晓伟)13日，在国际消费者权益日来临之际，河北省政府新闻办召开新闻发布会透露，该省加强消费领域信用体系建设，2018年共计11.89万户企业被列入经营异常名录，限制老赖任职资格3.64万人次。据了解，2018年河北省强化信用监管，发挥社会共治力量，国家企业信用信息公示系统(河北)累计访问量达92亿人次，并推动部门联合惩戒，让失信企业“一处违法、处处受限”，使企业不想更不敢违法，推动消费领域信用体系建设。据介绍，今年河北将全面推行“双随机、一公开”监管。严格市场主体经营异常名录和严重违法失信企业名单管理，建立“黑名单”制度，强化失信联合惩戒。以消费领域信用体系建设为着力点，实现“信用让消费更放心”。河北省市场监督管理局执法稽查局局长安克健表示，今年消费维权年主题是“信用让消费更放心”，这是对消费领域信用体系的呼唤，也是对放心消费环境的期盼。要通过政府主导、社会参与、行业自律，推进消费领域信用体系建设，发挥信用的激励约束作用，营造安全放心消费环境。(完)中新网大连3月18日电 (记者 杨毅)大连海关18日对外披露，大连海关隶属丹东海关近日查获涉嫌侵犯知识产权手表297块。3月14日，丹东海关关员在铁路旅检现场对进境旅客携带物品进行X光机查验时，发现一旅客行李箱中携带带有“ROLEX”、“SWAROVSKI”、“TISSOT”等商标标识手表297块。经开箱查验发现，该批手表包装简易，材质低劣，且该旅客无法提供任何合法证明，涉嫌侵犯上述公司在海关总署备案的知识产权。目前，现场海关关员依法对该批手表做暂停通关处理。(完)北京16个区机构改革全面推开朝阳、海淀等区集中任命新机构负责人；朝阳区应急管理局成区级机构改革后全市首个挂牌单位北京市区级机构改革步伐提速。昨日上午，西城区组织召开机构改革动员部署会，对区级机构改革组织实施工作进行动员部署。同一时间，密云区政务服务管理局、区应急管理局等8个新组建单位正式挂牌；石景山区市场监督管理局、区医疗保障局等6个新机构也正式挂牌。截至目前，北京市16个区均已召开机构改革动员大会，新机构纷纷挂牌，朝阳、海淀、石景山等区已经任命了部分新机构负责人。根据《深化党和国家机构改革方案》，所有地方机构改革任务要在2019年3月底前基本完成。朝阳等区新机构挂牌并任命负责人昨日上午，石景山区机构改革首批6家新机构正式挂牌，分别是区委社会工作委员会与区民政局、区应急管理局、区市场监管局、区医疗保障局、区文化和旅游局、区政务服务管理局。其中，石景山区委社会工作委员会与区民政局合署办公，将区社会建设工作办公室的职责划入区民政局。挂牌仪式现场，北京市委社会工委书记、市民政局局长李万钧致辞称，希望新机构把石景山区社会建设和民政民生工作做精做细、做深做透。石景山区委书记于长辉表示，区委社会工委与区民政局合署办公标志着全区社会民生领域改革迈出了重要一步，掀开了石景山区社会建设和民政民生事业的新篇章。同样是在昨日上午，密云区部分新组建的单位正式挂牌，分别是区委社会工作委员会、区民政局、区退役军人事务局、区卫生健康委员会、区医疗保障局、区应急管理局、区政务服务管理局、区经济和信息化局、区文化和旅游局。本月初，北京市区级机构改革正式拉开大幕。3月1日上午，朝阳区应急管理局挂牌成立，这是区级机构改革开始后，全市第一个正式挂牌成立的单位。各区新机构挂牌的同时，政府部门负责人的任命也在陆续进行。3月7日，朝阳区第十六届人大常委会举行第十八次会议，任命15名区政府新机构负责人，其中，李容珍为区科学技术和信息化局局长，高春利为区文化和旅游局局长，田志刚为区退役军人事务局局长，刘立新为区市场监督管理局局长，吴景刚为区政务服务管理局局长，被任命人员进行了宪法宣誓。3月12日，海淀区第十六届人大常委会第二十次会议审议决定了人事任免事项。根据全区机构改革方案，海淀区政府共设置工作部门32个，其中，因新组建、更名等原因，需对16个部门的局长、主任进行任命。经审议表决，区人大常委会对16个部门的局长、主任进行了任命，新任命干部集体向宪法宣誓。3月14日，石景山区第十六届人大常委会召开第十九次会议，表决任命17位区政府工作部门负责人。多区表态将做好衔接 保证坚守岗位机构改革是一套系统工程，各区和市相关部门对此提出了一系列要求。昨日上午，西城区机构改革动员部署会上，区委书记卢映川要求，抓紧完成新机构组建工作，抓细“三定”工作，以机制创新化解编制难题，推动治理能力和水平有效提升。同时，抓好改革配套衔接，统筹做好办公用房调整优化、老干部服务、档案移交等配套工作。昌平区机构改革动员部署会上，区委书记侯君舒要求，坚持“以归入或划入部门为主、划出部门配合”的原则，严格按照改革方案做好转隶工作。同时，妥善做好老干部工作，做好经费资产处置和国有资产管理，加强档案移交管理。昌平区将确保今年3月底前，基本完成区级党政机构改革和街道机构改革。密云区机构改革动员部署会上，区委书记潘临珠强调，要严明纪律规矩，始终把讲政治摆在首位，严明政治纪律和政治规矩，区纪委、区监委要加强对机构改革中党纪政纪执行情况的监督。“目前，各区正在按照机构改革实施方案的要求进行社会工委和民政局的合署工作”，北京市民政局相关负责人介绍，“区级民政部门的机构改革正稳步进行。时值清明前期，我们也要求各区社会工委和民政部门合署后，保证民政执法的人员配备，要求各区民政执法人员坚守岗位、履行职责，把清明执法工作做好。”焦点1多区设置党政机构数量超40个记者从各区了解到，不同的区机构设置有所不同，密云、延庆均设置党政机构43个，西城区设置党政机构44个，顺义区设置党政机构45个。3月13日，密云区召开机构改革动员部署会。机构改革后，密云区共设置党政机构43个。区委机构12个，其中纪检监察机关1个，工作机关11个；区政府机构31个，均为工作部门。3月15日，延庆区召开机构改革动员部署会。会上，相关负责人介绍，机构改革实施方案以坚持加强党的全面领导为主线，立足生态涵养区功能定位，坚持优化协同高效原则，调整优化了延庆区党政机构设置和职能配置。机构调整后，共设置党政机构43个。区委机构12个，其中纪检监察机关1个、工作机关11个；区政府机构31个，均为工作部门。3月15日，顺义区召开机构改革动员部署会。改革后，顺义区共设置党政机构45个。党委机构12个，其中，纪检监察机关1个，工作机关11个；政府机构33个，均为工作部门。焦点2顺义、延庆均设立12个区委议事协调机构3月11日，海淀区委全面深化改革委员会召开第一次会议。这是海淀区首个完成调整的机构，这次会议也是区委全面深化改革委员会调整组建后召开的首次会议，会议审议《区委全面深化改革委员会工作规则、委员会领导小组和专项小组工作规则、改革办工作细则》。据悉，顺义、延庆均建立健全和优化区委对重大工作的领导体制机制，调整组建了12个区委议事协调机构。其中，顺义区12个议事协调机构包括区委全面依法治区委员会、区委审计委员会、区委财经委员会、区委教育工作领导小组、区委城市工作委员会、区委农村工作领导小组、区委生态文明建设委员会、区委全面深化改革委员会、区委国家安全委员会、区委网络安全和信息化委员会、区委外事工作委员会等。焦点3延庆推出自选动作 经信局加挂大数据局牌子根据各区改革方案，多个区新组建了10余个新机构。例如，顺义区新组建了市规划和自然资源委顺义分局、区生态环境局、区农业农村局、区文化和旅游局、区卫生健康委、区退役军人事务局、区应急管理局、区市场监督管理局、区医疗保障局、区司法局、区政务服务管理局、区商务局(区粮食和物资储备管理局)等12个政府工作部门。延庆区强化社会管理服务职能，组建了11个新机构，分别是北京市规划和自然资源委员会延庆分局、延庆区生态环境局、延庆区农业农村局、延庆区文化和旅游局、延庆区卫生健康委、延庆区退役军人事务局、延庆区应急管理局、延庆区市场监督管理局、延庆区医疗保障局、延庆区政务服务管理局和延庆区司法局。同时，延庆区还优化了机构设置。区政府外事办并入区政府办公室。区住房城乡建设委加挂区住房保障办公室牌子。区科委加挂中关村延庆园管委会牌子。区经济和信息化委更名为区经济和信息化局，加挂区大数据局牌子。据悉，延庆区成立大数据局是跟随市级机关步伐做出的“自选动作”。去年11月，北京市经济和信息化局正式挂牌，加挂市大数据管理局牌子。新京报记者 沙雪良 邓琦 吴为 许雯 周依 李玉坤 沙璐 裴剑飞 戴轩30万元装修90平方米房子 马桶连一张纸都冲不下去！图说：“4.5万元可以买红木家具了”业主认为三个这样的柜子不值4.5万多元 新民晚报记者 罗水元 摄(下同)装修90平方米的房子要多少钱？10万元？20万元？市民陆女士与上海茗居网络科技有限公司(以下简称“沪尚茗居”)签约装修的价格为30万元！但装着装着，却“装”出了一场纠纷。投诉：装修工程逾期还存诸多不如意陆女士的房子在浦东新区秀沿西路上，房子建筑面积只有88.12平方米。为了装修这套房子，去年5月12日这个“吉日”，她就在付5000元后与沪尚茗居签订了《住宅装饰装修工程预定合同》，随后的另一个“吉日”DD6月8日，她又付款20.5万元，进一步与沪尚茗居签订了《住宅室内装饰装修施工工程合同》，约定工程价款为30万元，工程自去年7月1日至10月1日。陆女士方面说，之所以请沪尚茗居装修，是因为相信该公司“高品质”、“低价格”、“不麻烦”、“直接拎包入住”等宣传语；同时，按照沪尚茗居有关样板房的装修套餐，会“送”床、沙发、茶几、洗衣机、衣柜等家具，而在签订《住宅装饰装修工程预定合同》后，她们带沪尚茗居有关设计师前往苏州看其另一套房子时，对方说可以装修到相应效果，这些效果包括厨房案台需有挡水沿等。图说：“4.5万元可以买红木家具了。”业主认为三个这样的柜子不值4.5万多元但是，约定的10月1日到来时，地砖还没有贴，涂料没有涂，水电隐蔽工程没有线路图，厨房案台也没有挡水沿，催问后，对方让他们继续付了6万元。陆女士方称，付完6万元后，装修方又称还要付三个柜子的钱4.5万元。图说：智能马桶还没调好图说：业主说地板铺好后没抹缝，另花了1500元“美缝费”“惊吓”之余，陆女士方面网查装修公司铺装在客厅的地板价格，每块为123元，而装修公司的报价是240多元。此后，装修公司虽然在他们拒付4.5万元的情况下装了三个柜子，但地板没抹缝，为此，他们又付了1500元“美缝费”；而两个智能马桶，虽调试一个多月仍不好用，“马桶里放一片纸就冲不下，只能冲小便”。图说：沪尚茗居10号样板间卧室图说：沪尚茗居10号样板间地板调查：套餐有增减，商家愿进一步协商记者调查发现，陆女士原来相中的沪尚茗居10号样板房，但签订合同时的预算单内，原套餐内的一些项目，如床、沙发、茶几、衣柜、床头柜等均删减了，删减金额总计12.2万多元；与此同时，增加了总计21.1万元的项目，这些项目除拆墙体、换配电箱等外，还有总价为4.5万多元的三个柜子。增减之后，装修总价才为30万元。有陆女士签字的项目预算单上，总价4.5万元的三个柜子分别为：2320*410*2400(单位：毫米，下同)大小的餐厅边柜、进门处2600*350*2400大小的鞋柜及920*600*2400大小的储物柜，储物柜没有标明材质，餐厅边柜与鞋柜虽均标注为“实木多层柜体门板”，但具体是什么样的“实木”，并没有标注。沪尚茗居总经理徐泽宇认为，既然这三个柜子的价钱已列入装修总价，就不会再向客户单独要这笔钱，最后一次催款时，催的应该是工程余款。徐泽宇解释，水电隐蔽工程中，水有线路图，电路因不是垂直布线就是水平布线，没有线路图；“美缝费”因不在原定合同预算范围，所以才另收；而厨房案台，因相应材质不好做挡水沿才未做；智能马桶则要进一步调试。徐泽宇承认，装修没有按原定时间竣工，愿意按合同约定确定并履行责任。但他认为陆女士方面网查的那款地砖与公司实际铺装的地砖不是同一款地砖，所以价格有差异。现场查看后，他表示，愿意与陆女士方面进一步沟通，协商解决纠纷。新民晚报记者 罗水元遭QQ好友恐吓 被逼无奈欲轻生株洲天元：立案监督一起侵害未成年人权益案本报讯(记者张吟丰 通讯员黄小平 温娟)近日，湖南省株洲市天元区检察院收到公安机关回复，称已对小秦(化名)遭寻衅滋事一案进行立案侦查。据了解，2019年1月12日，初中生小秦在玩妈妈手机时，收到陌生QQ好友申请，小秦同意该请求后，收到对方发来的恐吓消息，称知道小秦的家庭住址以及家庭经济条件还不错，要小秦给3000元钱，小秦予以拒绝。接着又有10余人通过QQ加小秦为好友，威胁索要钱财，并表示如果不给钱就会找其麻烦。性格内向、惶恐害怕的小秦不敢将此事告诉家里人。1月14日上午，内心惶恐不安的小秦从家中拿了一瓶农药“草甘膦”去学校，喝下一部分后来到教室上课。喝下农药的小秦泪流不止，班主任老师察觉了他的异样，了解情况后马上将其送医院抢救并向公安机关报案。所幸抢救成功，但公安机关却以小秦遭恐吓威胁的聊天记录已被删除、数据可能不能恢复、嫌疑人不便查找等理由迟迟未予立案。天元区检察院从政府相关部门了解该情况后，立即介入调查，承办检察官通过走访小秦家庭、所就读的学校等地调查核实情况后认为，被害人小秦因被10余人威胁索要财物而自杀，该10余人的行为严重侵害了未成年人的合法权益，涉嫌寻衅滋事罪。该院遂要求公安机关说明不立案理由，同时引导公安机关进一步收集固定相关证据。为减轻这次事件对班级学生的影响，天元区检察院还联合心理辅导老师为全班学生进行了一场团体心理辅导活动，提高学生面对困境的心理素质，让同学们在遇到欺凌时，选择向父母、老师、警方求助，运用合适的方式保护自己。张吟丰 黄小平 温娟中新网贵阳3月13日电(曾实 赵万江)3月12日17点16分，滇西最后一名贵州籍抗日远征军老兵李文德，在云南省保山市龙陵县逝世，享年92岁。至此，战后流落滇西的最后一批贵州籍抗日远征军老兵已全部离世。李文德，生于1927年，贵州省遵义人。抗战期间，滇缅公路成为了中国从海外进口物资的重要国际通道，1942年，10万远征军进入缅甸，保护滇缅公路畅通，当时李文德所在的队伍参与了1944年著名的松山战役，歼灭日军上千人。后来，李文德因伤掉队，落户龙陵县，化名张自文。75年来，李文德老人坚持住在松山对面的龙陵县镇安镇竹箐村，将家中堂屋修建在正对松山主峰的方向，每天眺望着战友牺牲的地方，为他们守望了整整75年，直至辞世。据李文德女儿张香够介绍，12日早晨，李文德因突发脑溢血，经医院抢救无效在龙陵县家中逝世。家属定于3月16日出殡，将李文德安葬于当地的英烈墓园。(完)新华社杭州3月15日电(记者魏一骏)记者15日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，长三角铁路春游运输方案于近日出台，2019年春游运输期限为3月16日至4月9日，预计日均发送达旅客206万人。根据铁路部门预测，在25天春游运输期内，长三角预计发送旅客5150万人，同比增长6.7%。其中在4月4日至7日的清明小长假运输期内，预计客流最高日为5日，当天预计发送旅客292万人。为满足旅客出行需求，上海局集团公司在原高峰期计划开行列车数的基础上，安排增开管内动车组列车7对，并将根据客流需求，采取动车组列车重联、普速列车加挂车辆等措施，对沪宁、沪杭、杭甬、杭长高铁、杭深线等春游重点线路进一步扩充运能，方便旅客出行。铁路部门介绍，一批新线的开通运营以及新型动车组的投用为旅客的春季出游提供了更多的线路和车型选择。如2018年底杭黄高铁开通后，浙江杭州至安徽黄山间的最短运行时间压缩到了一个半小时以内，“一天往返、快旅慢游”等城际旅游新概念也越来越被游客接受。为此，上海局集团公司联合沿线4A级景区，推出旅游合作产品，为旅客提供一站式便利服务。云浮市委常委、云安区委书记、云浮新区党工委书记梁海卫接受纪律审查和监察调查据广东省纪委监委消息：广东省云浮市委常委、云安区委书记、云浮新区党工委书记梁海卫涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。梁海卫简历梁海卫，男，1970年4月出生，汉族，广东东莞人，大学学历，1992年7月参加工作，1994年10月加入中国共产党。2000年12月任东莞市委副秘书长(2003年1月任市委政策研究室主任)2004年7月任东莞市常平镇党委书记、人大主席2010年7月任东莞市政府党组成员、秘书长2011 年11月任云浮市委常委、秘书长(2013年12月任佛山对口帮扶云浮指挥部副总指挥)2015年6月任云浮市委常委、云浮新区党工委书记2016年9月至今任云浮市委常委、云安区委书记、云浮新区党工委书记云浮市五届、六届人大代表。网购凭信用可“先用后买”本报讯(记者 孙奇茹)网购之后“买家秀”与“卖家秀”差了十万八千里，不少有网购经验的人都对此感到头疼。芝麻信用近日联合天猫宣布向全行业开放“信用购”，芝麻分650分及以上的用户在天猫购物可以先试用7天，满意后再下单付款，所有天猫商家均可接入这一功能。此前，因为无法看到实物，网购消费者只能通过图片、文字以及店铺的信誉度等来进行判断，容易发生照片与实物不相符、货不对板的情况。信用购推出后，有望解决这些痛点。具体使用流程上，消费者在手机淘宝搜索“天猫信用购”页面或者芝麻信用，信用授权后就可以进行信用购试用，在7天的体验期结束时，消费者再决定是购买还是退货。据悉，芝麻信用去年曾在少数天猫商家开展过信用购的试点，推出后尤其受到年轻人的欢迎，参加信用购的一半都是“90后”用户，人群分布则主要以北京、上海、广州等一线城市为主。“此前，参加信用购的主要以客单价高和新奇特的产品为主，比如硬币摞一米高不倒的静音洗衣机、屏幕能发声的大屏电视、用激光导航的扫地机器人等，但现在越来越多的品类希望加入其中。”芝麻信用市场部总监赵涵宁说。对商家来说，探索信用购这种新模式有助于其招揽新客户。美的负责人透露，美的冰箱旗舰店在去年“双11”试点推出信用购，目前信用购占总销售的5%，到今年年底预计信用购能占总销售的10%左右。在中国(海南)改革发展研究院经济研究所所长匡贤明看来，信用购除了能推动解决货不对板等问题、保护消费者权益，还将刺激消费。2018年，中国网络购物市场规模近10万亿元，以信用担保替代资金担保，意味着被冻结和占用的上万亿元闲置资金将涌入新市场，也将拉动消费升级，刺激实体经济发展。“你的胸部按压是我做的，如果动作的不规范影响到了你，我会负责。”留下这句话海口高三男孩黄靖洋悄然离去女子倒在街头亲属和围观者茫然无措他在远处看到，特意下车挤进人群通过熟练的急救能力将女子唤醒感动了一座城！善良，正直还有几个月迎来人生大考的他这波操作，已拿到满分！黄靖洋救人现场(网友提供)女子晕倒在学校门口几近失去意识5日中午，刚上完数学课的黄靖洋像往常一样背着书包只身走出校门，准备回家吃顿午饭。虽然他是走读生，但平时并不每天都回家吃饭休息，而正是当天的“赶巧”，让一个年轻生命得以被及时救助。记者从学校门口的监控视频上看到，自12点左右起，就已经有围观群众不断在人行道聚集。黄靖洋出门坐上车经过围观人群时，他出于好奇招呼师傅停下车，挤入人群中。这时他才发现是一名女子晕倒在路边。黄靖洋称，当时现场群众告诉他，这名女子已经晕倒有3、4分钟时间，女子的两名亲友在现场陪着，但由于不掌握急救知识，他们只是掐着女子的人中。大家只得焦急地盼着救护车尽快前来。对于掌握急救知识的黄靖洋来说，此时的每一秒都必须珍惜。他主动走上前，让女子的亲友先将其缓慢放倒。“你会急救吗？”面对女子亲友焦急的询问，黄靖洋给予了肯定的答复，随后便开始对女子进行心肺复苏。黄靖洋讲述当时的救援情况一个小男孩的“英勇”，也让围观群众越来越多，有人点赞叫好，也有人担心质疑，但这些都没有干扰到全身心投入抢救任务的黄靖洋。幸运的是，在完成第一组按压后，女子便开始了咳嗽，逐渐恢复了意识。救完人留下联系方式坦言“我不救，我昧良心”人醒了，不代表危险就已经远去，在现场，黄靖洋不停地陪着女子说话，让其保持意识清醒，同时等待着救护车到来。在确定救护车还需要一定时间才能到后，女子与亲友选择离开现场自行前往医院，黄靖洋还不忘给其留下了他的电话。“你的胸部按压是我做的，如果动作的不规范影响到了你，我会负责。”“遇到这种事，你不做，你昧良心。”黄靖洋说道。记者了解到，黄靖洋的父亲是海南大学安全教育课教师。他称，从小就由父亲教授安全知识，学校也在去年多次组织急救队伍走进校园，向学生传授急救培训课程。黄靖洋去年10月25日参加急救培训课程(下排左一为黄靖洋)年龄虽小，却很有担当熙熙攘攘的街头他向陌生人伸出援手在这场与死神的赛跑中他全力以赴，有勇有谋爱心、热心、责任、智慧其情可嘉，其行可鉴，其义可扬行善是最美的青春注脚黄同学我们为你点个大大的赞！来源：天天正能量(ID：zhnlali)，南国都市报(ID：ngdsb966123，记者：王子遥)、椰城等大河网讯(河南商报首席记者宗雷通讯员席娜)河南商报记者近日从郑州市第八人民医院了解到，进入春季以来，接诊的病人明显增加，平均每天就600人左右，比平时高二成到三成。郑州市第八人民医院胡雄教授介绍，每年的3到5月份是精神病发病率、住院率、门诊率最高的时候，比其他月份高出20%~30%。其中，发病最多的是精神分裂症、抑郁症和狂躁症。胡雄分析，春天气候多变，容易干扰人们固有的生理功能，即便对于大部分精神健康的人，气候多变也会使人们情绪波动较快、容易烦躁不安。社会上流传着“菜花黄，病人狂”的谚语，也说明了精神病多在春季发病。针对精神病春季多发的现象，胡雄说，预防是关键。胡雄介绍，对精神疾病进行预防的主要措施有：对孤独、话少、冷淡、胆小、有猜疑心理、不合群的人，一旦出现异常行为应到医院检查，若诊断为精神疾病，要及时治疗；对经过治疗还遗留一些症状的精神病人或是正在维持治疗的病人，一定要遵医嘱把药量控制好，适当进行一些文体活动；对已治愈的病人要注意观察有无复发的苗头，一旦出现原有的症状，如幻觉妄想、兴奋、抑郁、不愿吃药等，应及时到精神专科医院诊查，使病人顺利度过精神疾病的多发季节。13号线“借”天河公园地块施工\u3000\u3000预计明天起开始围蔽 市民游园路径将有改变文/广州日报全媒体记者李天研 通讯员陈子昕、刘德智地铁十三号线二期工程建设有新进展，天河公园站即将进入第二阶段围蔽施工，建成后可与十一号线、二十一号线换乘。昨日，广州地铁发布消息，预计明天起对天河公园西南端进行围蔽施工，同时逐步退还二十一号线的施工用地。本次借地将在未来4年逐步退还，其间需占用中心湖部分水面，市民的游园路径也将要调整。有借有还：施工6年退地5次天河公园站是地铁二十一号线、十三号线以及十一号线的换乘站。其中，二十一号线从员村经天河公园站向东北行进，是广州市增加东部新城与中心区快速联系的重要纽带；十三号线是加强城市东西部区域与中心城区联系的一条重要轨道交通；十一号线是环城的地铁线，串联城市主要交通集散点。因此，天河公园站是实现新城区和中心区连接的重要换乘节点，也是目前广州地铁在建的最大车站。天河公园站建成后，将能极大地改善目前周边的交通和出行环境。据了解，地铁工程自2013年进入天河公园内开工建设以来，至今共借地84410平方米。为了最大限度减少绿地占用，工程阶段性完工即启动退地程序。截至目前累计退地5次，共退地19989平方米。退地后，广州地铁按照农业和园林部门的要求，进行复绿和人行道恢复施工。人行道按照广州市新标准建设，且宽度不小于5米。复绿范围地表覆盖绿色草皮和泰国大红花等，并种植宫粉紫荆、风铃木等景观树进行点缀。其余施工用地也将根据工程进展，陆续完成退地和复绿工作。目前，十三号线二期23座车站中，彩虹桥站由十一号线负责建设，5座（朝阳、庆丰、农林下路、天河公园和珠村站）已经开始土建施工，其余17座进行前期准备；23个区间中，2个（珠村至鱼珠区间、梅东路至花城广场北区间）正在土建施工，其余21个进行前期准备。地铁：若暗挖将延长工期一年以上记者了解到，十三号线二期线路由十三号线首期鱼珠站向西延伸，止于白云区朝阳站，途经天河公园站，在天河公园内呈“西南-东北”走向。地铁相关负责人说，由于十三号线二期天河公园站部分工程已与二十一号线同期建设，且要与十一号线、二十一号线“共享”天河公园的地下空间，线路走向无法调整。“如果采用暗挖法，工期将比明挖法增加16个月，占用公园时间更长，且施工过程中大大增加了涌水、坍方、冒顶等安全风险。”同时，天河公园周边房屋密集，而利用湖区施工无需对房屋拆迁，施工完成后再恢复湖区，这样能最大限度降低对市民的影响。经过多方专家论证，广州地铁决定采取影响最小的方案：先通过填部分湖区开展明挖施工，完成施工后恢复原貌。游园路径调整 努力降低施工影响为保障公园的正常运作，广州地铁将采取包括全封闭防护棚、水环境污染保护、立体绿化围蔽、防洪、噪音和光污染防治、文物保护等措施，确保湖区剩余水面不受施工影响，尽量减少施工对市民游园的影响。施工围蔽后，市民的游园路径也会调整。其中，西岸将原有道路旁边的草坪改造为人行通道，疏解道路两侧采用标准围蔽与施工区分离，并在疏解道路上方增设一座长6米的临时钢栈桥，用于施工机械及车辆通行使用，栈桥下行人车辆正常通行。填湖后完成连接湖西岸和东岸的疏解道路，行人可由湖中道路通行。疏解道路完成前行人仍由原道路通行，并在原道路两端设专职门卫，全天24小时值守，施工期间原道路限时通行，早上6：00至晚上10：00行人正常通行，其余时段为交通疏解施工作业时间。由于十三号线二期天河公园站后折返线一部分位于天河公园中心湖内，采用明挖法施工需要围建石围堰，围堰内填土造陆。为避免污染湖水，施工单位将在填湖前沿围堰坡脚边线施工一排钢板桩，将填湖区域与湖区完全隔离，然后采用片石进行回填，比土方直接回填对湖水的影响小。同时，钢板桩施工之前，增加土工膜过滤措施对可能出现的浑浊水进行过滤，防止施工区域以外湖水受到污染。另外，地铁集团表示，折返线施工的明挖基坑将采用防护棚进行全方位封闭，土石方开挖及其后续工序施工作业均在棚内进行，对外界的噪音、扬尘及光污染都将能降至最低。此外，在施工过程中，夜间禁止进行高噪音施工作业，而对旋挖钻机、挖掘机、渣土车等产生高噪音的施工机械，也将禁止在午间和夜间施工。借地2万平方米4年“分期还清”本次因十三号线二期施工需要新增的28219平方米借用地，全部位于在建二十一号线天河公园站东侧，将作为天河公园站的站后折返线施工场地，其中填湖段21372平方米，陆地段6898平方米。地铁集团表示，为了加强与公园环境的协调，新开工工程计划采用立体绿化围蔽，并加强日常维护工作，尽量减少围蔽范围和围蔽时间。随着三条线路的逐步完工，计划在2019年至2022年间，每年按工程进度逐年分期退地，分别可退还30219平方米、5689平方米、44111平方米以及12621平方米的用地。北京校园足球将推“八个一体化”本报讯(记者 黄志阳)2019年北京市青少年校园足球工作推进会日前在首钢技师学院举行，组委会为在2018年度本市校园足球精英联赛、市青少年足球俱乐部联赛等赛事中获奖的169个集体、143名个人颁发了奖项。根据规划，北京市足协与市校园足球协会将按照“一体化设计、一体化推进、自成体系、相互支撑”的基本原则，携手推进“组织实施一体化、青少年足球比赛注册一体化、高水平足球后备人才培养一体化、足球场地开放一体化、赛事规划一体化、青少年教练员和裁判员培养一体化、高水平运动员等级申报一体化、校园足球特色学校与社会青训机构融合发展一体化”的策略，努力开创青少年校园足球工作的新局面。市体育局副局长、市足协主席杨海滨表示，接下来市体育局、市足协将与市教委、市校园足球协会逐项落实“八个一体化”，在定期会商的机制下统一思想、明确目标，整合优质资源，共同推进。近日全国大学英语四级考试成绩公布南京特殊教育师范学院两位盲人大学生周文晴和邬逸帆通过了这次考试成为江苏省首批通过英语四级考试的盲人大学生1今天的成绩，其实来之不易南京特殊教育师范学院盲人大学生周文晴和邬逸帆在去年12月份进行的大学英语四级考试中，分别考出449和440的好成绩，成为江苏省首批通过此项考试的盲人学生。据了解，去年六月份，大学英语四六级考试首次对盲生开放，设立了盲文考场。那一次，周文晴和邬逸帆都没考过。目前，国内鲜有公开出版发行的盲文版大学英语学习教材和资料。而南京特殊教育师范学院向参加四级考试的三位学生提供了专门的四级真题试卷。译制盲文真题卷周期比较长，需要经过机器转译、人工校对、符号转换和刻印几个环节。由于第一次译制盲文卷没有经验，周文晴她们6月考前一周才拿到2套盲文真题卷，复习得比较仓促。第二次备考，学校早早地将近5年的真题都译制成盲文卷，方便盲生们复习。除了做试卷，她们还会阅读一些英文原版书来提高英语阅读能力。在现场考试过程中，针对盲生会延长考试时间，但即便这样，她们还是觉得时间不够用。一套A4纸大小的盲文试卷，共有40多页，她们需要一个单词一个单词摸考卷，答题。带着成功的喜悦，周文晴和邬逸帆又为自己树立了新的目标。“接下来我们要考六级。如果可以的话，我们还想继续考研。”2网友们纷纷点赞：背单词去盲人小姑娘们刻苦的精神优秀的品质让我们为之动容其实在生活中像她们一样的例子还有很多去年上海许多高中学生家长的朋友圈都被下面这张图片刷屏了↓↓↓这是上海市去年高考前10名的学校分布表其中盲童学校的出现在家长圈中炸开了锅家长们纷纷惊叹、感慨这位来自上海市盲童学校的应届高考生名叫王蕴考出了623分的优异成绩距最高分626分仅差3分王蕴在进行英语演讲语文127分数学145分英语144分小三门选择的化学、历史和生物学科中也有两门考取A+和一门A的好成绩他不仅成绩优异兴趣爱好也十分广泛自行车、游泳、马拉松户外探险、钢琴、竹笛....。。他样样喜欢、样样在行王蕴爸爸带王蕴跑步虽然从小视力不好但他却能坦然接受现实独立、乐观地生活他用自己的实际行动让生命焕发出了不一样的色彩王蕴作为学生代表在盲校105年校庆上发言虽然上天看起来对他们不够公平但他们仍用自己的方式在广阔的天地中自由翱翔越努力，越优秀！来源：新华网(ID：newsxinhua)，综合直播南京(ID：zbnj2013)、微信公众号逆光翱翔、@共青团中央等高铁上骂人的女子被拘5日，铁路警方：扰乱公共交通工具秩序3月15日中午，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从武汉铁路警方获悉，一名在高铁上不断用粗俗言语骂人的女子，因扰乱公共交通工具上的秩序，被行政拘留5日。近日，一段骂人视频被转发。从这段6分多钟的视频看，此事发生在一辆正在行驶的高铁列车上。骂人者是一名中年妇女，与她发生口角冲突的是邻座一名年轻女子。现场视频显示，中年女子坐在一排三人座的中间位置，年轻女子坐在靠近窗户的座位。从双方对话分析，年轻女子从列车通道进入座位时，可能是被中年女子的拖箱挡住，便试图从她腿上跨过去。“借过一下。”年轻女乘客说。“我就不借过。” 中年女子的话里有气，“你可以从这里走，但你不能从我身上迈。”年轻女子坐下后，中年女子仍不停地骂人，“真不要脸，你长得好看吗……”视频现场中，中年女子骂人时，几乎每句话都带着“你妈” 这类脏词。后来，中年女子发现有乘客用手机对她进行拍摄，便站起来用手指着对方痛骂。“随便录，骂人又不犯法。我骂死你……你敢回吗，你敢回我今天就打你！”她声音越来越大。有乘客喊“能不能安静点”，她仍置之不理。“你以为我东北人好欺负！” 中年女子继续在车厢里骂人。后面一位男乘客要她“给你老乡长长脸”，她便走上去，指着那名男乘客大声指责：“我跟那女的吵架跟你有关系吗，她是你家亲戚吗 ？”后来，在乘务员的劝导下，这位中年女子才坐回座位上，不过她仍自言自语地骂人，被骂的对象可能是哪一名站出来说话或拍摄的乘客，“还戴着眼镜，真丑，都给戴眼镜的人丢脸，一看就是个变态。”接到乘客报警后，铁路公安民警介入调查。3月15日中午，武汉铁路公安处宣教室负责人告诉澎湃新闻，铁路警方根据治安管理处罚法第23条第一款第3项的规定，已对上述骂人女子作出行政拘留5日的处罚，“扰乱公共交通工具上的秩序”。【普法小站】《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：(一)扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的；(二)扰乱车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或者其他公共场所秩序的；(三)扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或者其他公共交通工具上的秩序的；(四)非法拦截或者强登、扒乘机动车、船舶、航空器以及其他交通工具，影响交通工具正常行驶的；(五)破坏依法进行的选举秩序的。澎湃新闻记者 朱远祥教师陪餐已成学校“标配”\u3000\u3000\n广州大部分学校已建立陪餐制度 有的还成立有家长参与的膳食管理委员会广铁一中学生在食堂打饭。广调查读者互动 数据说话近日，广州市教育局发布了《广州市加强2019年春季学校食品安全工作的通知》。其中提到，中小学校、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校负责人与学生共同用餐。有条件的中小学校、幼儿园应当建立家长陪餐制度。记者调查发现，广州大部分学校都建立了学校负责人的陪餐制度。一些学校会举办“家长进食堂”等活动，邀请家长代表对食堂管理提出意见建议。文/广州日报全媒体记者刘晓星、林霞虹（除署名外）图/广州日报全媒体记者庄小龙统筹/广州日报全媒体记者王湘家委会可随时检查昨日，记者来到位于海珠区南洲路的三蛐⊙А８眯700多名学生中，每天有300多名学生留在学校午托。学校厨房每天午餐提供两肉一菜，分装到孩子们事先准备好的饭盒里，送到每班在校午托的孩子们手上。走到后厨门口，工作人员就给记者递上了帽子和口罩，确保食物不被毛发、唾沫星子污染。校长李锦贤介绍，在学校食堂的管理上，从服务单位的选择、到菜式的确定等，家长们有绝对“话语权”，学校的膳食管理委员会委员有4名老师及6名家长代表，委员会QQ群每天会发布当日菜式。学校每天的值日老师都在班里陪餐，值班的行政人员也要陪餐及巡班。“服务公司都是一年一签，只有得到了膳食管理委员会的认可，才能够续签。”李锦贤说，大部分家长工作都比较忙，很难要求每天或每周有家长陪餐，但是每一个班的家委会成员可随时来学校监督食堂运营和饭菜情况。学生吃什么教工就吃什么广东实验中学附属天河学校从2005年建校开始，就一直实行全校师生员工同餐制，就是师生就餐同等菜式、同等价格、同时供应。学校食堂里学生吃什么，老师、员工就吃什么；老师售饭窗口就与学生窗口并排。与此同时，为了确保校园食品安全、让家长放心，及时反馈学校食堂的情况，自2015年9月起，开始实行每月两次“家长进食堂”活动，分年级邀请家长代表来校检查学校食堂的食品安全工作并在校就餐。教师子女也在校午餐黄埔区新港小学在数年前选择了由一家广州知名的餐饮集团提供的放心午餐。目前，学校有800名同学在校午休，分布在19间教室里，每一个教室都有一名管理老师和同学们吃一样的饭菜。但很多老师也选择在学校吃放心午餐，因此实际上每天陪餐的老师有60人左右。“我们的学生里还有一些教职工子女，他们也跟所有的孩子一样吃放心午餐，没有搞特殊化的。”新港小学副校长程雄芳告诉记者。按照规程，餐饮企业每天把装有饭菜的可回收餐盒放入保温箱，再通过保温车送达学校。学生们拿到手上的午餐，都在60℃左右。听家长的建议延长就餐时间2016年起，广铁一中实行了常态化的陪餐制度。校长助理梅杰介绍，除了每天负责学校总值班的学校领导、主任或年级组长会到食堂与学生一起就餐外，学校还邀请家长委员会的代表不定期巡查食堂的食品安全管理工作并亲自就餐。曾有家长和学生建议食堂延长供餐时间，学校了解情况后及时调整。“应该说，我们的学生和家长对学校食堂的食品安全是非常放心的，“铁一鸡腿”等学校食堂的招牌食品更是成为在学生和家长中间口碑相传的美食。”家长声音： 盼能全程监督记者采访了多名家长，他们均表示，赞同落实学校负责人陪餐制度，鼓励家长陪餐。高一家长李女士表示，除了陪餐，还希望有机会到后厨看一看，对整个操作流程进行全程监督。“有些问题，我们吃饭能吃出来，但有些问题我们吃不出来。如果家长能对全流程进行监督，我们会更放心。”李女士说。初一家长陈女士则表示，希望学校能提高家长陪餐的频率，例如每周设立一天“亲子日”，允许家长进入学校吃饭。如果每学期一到两次，那两天的饭菜肯定是高标准的，家长在那两天满意了，但不能保证每一天的食品安全状况。如果频率能提高到一周一次，家长陪餐制度才能真正起到作用。当然，陪餐制度也不应成为家长们的负担，最好以自愿为原则。家长刘女士认为，陪餐家长检查食堂一定要有制度和流程，最好家长中有懂行的人。家长在食堂用餐也不能特殊对待，要和学生一样排队取餐。家长廖女士说，陪餐这件事可由家委会来负责，每天陪餐的家长数量不用太多，最好以年级为单位，每个年级每天一个，主要负责卫生把关。家长阿娟从事的工作与食品安全有关。“陪餐要看怎么陪，如果食物都已经端上桌，陪餐的意义不是很大，我倾向于直接看厨房和加工烹饪流程。”她说，如果她去陪餐，会着重考察食堂的整个系统，比如清洁卫生、消毒、分类、异物管理等细节的管理。“要是食品安全的系统能做好，基础细节都能做好，基本不会差。”检察机关公益诉讼 专项监督校园餐饮广州日报讯 （全媒体记者方晴 通讯员穗检宣）广州市人民检察院近日下发《关于开展“校园安心餐饮”公益诉讼专项监督工作的通知》，要求全市检察机关在“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督活动的基础上，开展“安心餐饮”校园食品餐饮安全公益诉讼专项监督工作。“校园安心餐饮”专项的监督重点为辖区内大中小学及幼儿教育机构的内设食堂、校园周边餐饮点等就餐人员集中场所的食品餐饮安全。检察机关将综合运用实地调查、联合巡查、检察建议、提起公益诉讼等手段，督促行政执法部门履行法定监管职责，协同行政执法部门、公安机关形成治理合力，依法查处危害校园餐饮安全的违法行为。群众可通过拨打“12309”热线、在广州市人民检察院官方网站或官方微博微信等进行举报。执信食品安全 通过飞行检查广州日报讯 （全媒体记者李大林 通讯员粤市监）昨日上午，广东省市场监督管理局与省教育厅组成联合飞行检查组，现场检查了广州市执信中学食堂和校内“小卖部”。在食堂方面，重点检查许可管理、信息公示（“明厨亮灶”）、制度管理、人员管理、环境卫生、原料控制、加工制作过程、设施设备维护、餐饮具洗消和保洁、餐厨剩余物处置等情况。在“小卖部”方面，重点检查了食品销售经营者的许可管理、进货查验记录制度落实、食品储存、临过期食品管理等情况。从检查结果来看，广州市执信中学食堂管理基本符合要求，仍需继续加强粗加工间的卫生和“色标”管理，加强冷藏冷冻设施和“明厨亮灶”展示设备的维护。本市工地禁用袋装水泥本报讯(记者 曹政)市住建委、市发改委等部门日前联合发布《关于进一步加强全市建设工程预拌砂浆应用工作的通知》，要求施工现场不得采购使用袋装水泥(特种水泥除外)。市住建委相关负责人介绍，按照相关规定要求以及本市预拌砂浆推广应用工作实际需要，市住建委印发了《关于进一步加强全市建设工程预拌砂浆应用工作的通知》，对在本市行政区域内办理施工许可的房屋建筑和市政基础设施工程预拌砂浆应用管理作出具体规定。这份通知保留了此前本市行政区域内办理施工许可的房屋建筑和市政基础设施工程禁止现场搅拌砂浆的规定，并推广了预拌砂浆。预拌砂浆是针对现场拌制砂浆的缺陷而推广使用的新产品。相比现场拌制，预拌砂浆最主要的一项优点就是可以节约材料、减少污染。在此基础上，通知还新增了施工现场不得采购使用袋装水泥(特种水泥除外)的要求。市住建委相关负责人介绍，“施工现场不得采购使用袋装水泥”的要求此前也已列入《北京市推广、限制、禁止使用建筑材料目录》(2014版)的禁止类材料。小小花生米“锁喉” 3天3个孩子急救医生：3岁以下少吃坚果类食物福州晚报讯 花生、瓜子是孩子们常见的零食。然而，这种不起眼的零食，一旦不小心，有可能成为夺走小朋友生命的“定时炸弹”。近日，福州儿童医院在三天内连收三个紧急送医的不到两岁患儿，原因都是花生呛入气管。前几日，记者在儿科病房内见到1岁10个月大的男孩明明(化名)，他正依偎在妈妈怀里看动画片。他妈妈回忆，3月3日，她在给孩子喂食虾仁时，孩子忽然哭闹起来，而且出现呛咳，伴气促等症状。“当时我们以为是虾仁把孩子呛了，赶紧把他送往当地医院，到医院时，孩子已经面色青紫，昏迷了。”一旁的孩子奶奶心疼地回忆。随后，经过当地医院急救，孩子面色才稍好转，但仍然气促明显，于是又紧急转诊到福州儿童医院。令家长们意外的是，经过气管镜取异物，取出的并不是虾仁，而是花生。无独有偶，在明明的病房隔壁，还住着两个1岁多的孩子，一个是2日送来的，另外一个是4日送来的，他们都是因为被花生呛入气管而入院。福州儿童医院呼吸内科刘婷医生介绍，支气管异物最常发生在孩童身上，而且常常由坚果引起。“所以我们不太建议3岁以下小儿吃坚果类的食物。”她说。刘婷提醒，平时在宝宝吃东西时要保持安静的环境，当小孩口中含有食物的时候，不要引逗他们哭笑、说话或惊吓他们，以防将食物吸入气管。如果发生呛咳，家长应冷静处理，第一时间采用海姆立克急救法，对于暂时不危及生命的疑似误吸情况，则应将患儿尽快送医。陈丹轨道交通开出首张区块链电子发票\u3000\u3000\n标志深圳市地铁乘车码上线区块链电子发票功能 实现发票开具全程网上办 随即在交通行业推广乘客从出站到走出地铁口，几分钟便收到发票开具成功的信息。教你如何开电子发票。文/广州日报全媒体记者阮元元 蒋啤⊥ㄑ对崩畋如图/广州日报全媒体记者轩慧昨日，全国首张轨道交通区块链电子发票在深圳地铁福田站开出，正式宣告深圳市地铁乘车码上线区块链电子发票功能。即日起，深圳区块链电子发票推广至交通行业，部分深港出租车、机场大巴330全线、地铁乘车码等接入区块链电子发票，实现发票开具全程网上办，不需专业设备，交易即可开票。据统计，截至2019年3月15日，深圳市区块链电子发票系统接入企业逾千家，开具区块链电子发票超过百万张，总开票金额达13.3亿元。接入交通行业 出行开票更便捷3月18日，区块链电子发票开始在深圳交通行业应用试点。在装有智能收银终端的出租车和机场大巴330，区块链电子发票系统把开票与支付对接，通过手机缴费记录或购票记录皆可轻松完成开票需求。在深圳地铁福田站，乘客从出站到走出地铁口，几分钟便收到发票开具成功的信息提醒。而且，全过程均为手机自助操作，乘客扫码出站后可通过手机收到的微信扣费记录进入乘车记录页面，选择查看需要开具发票的行程记录，点击开具发票按钮，填入抬头信息，完成后点击“提交发票”按钮，开票成功后将自动插入微信卡包，简单便捷。深圳市地铁运营集团有限公司相关负责人表示，效率高、成本低、按需供票，深圳上线的乘车码开具区块链电子发票功能的这些优点有效缓解了地铁用票量大、高峰时段集中开票等“堵点”“难点”。据悉，2018年5月8日，深圳地铁正式上线乘车码过闸服务，为市民乘车省去了备零钱、排队购票的麻烦，只需扫码即可轻松乘坐地铁。目前，乘车码日均进站客流约160万人次，约占总客流的四成。深化“放管服” 让纳税人用票更简单深圳区块链电子发票初衷是让纳税人在日常生产生活中用票更简单,是深化“放管服”改革、促进营商环境优化的创新型举措。基于广大纳税人的实际需求，深圳区块链电子发票系统利用技术手段革新发票管理流程，不需购买任何专用硬件设备和专业设备，只需使用手机或普通连通互联网的计算机即可实现开票。对于商家而言，区块链电子发票为企业提供了个性化的开票服务，大型企业可自行借助区块链系统提供多种开票场景，中小企业可开通微信回执开票功能，用票体验更优。与发票相关的主体，如付款方、开票方、流转方、报销方、税务部门等各个环节全部记录在区块链账本上，而账本上的数据由多方共同记录且不可更改，以此来保证发票的真实性和完整性，确保发票全生命周期的每个环节都可查、可验。同时，区块链电子发票管理系统启动全面监管，发现异常变化及时预警。另外，线上全流程管理直接对接财务核算系统，便利查验和报销的流程，减轻了企业的内部审核工作量，降低了涉税风险，有效服务于企业内部财务管理，成为企业乐于接受的财税一体化管理形式。将覆盖六大民生领域据悉，2018年8月10日深圳国贸旋转餐厅开出首张区块链电子发票，之后，短短半年左右时间，深圳区块链电子发票便迅速进入金融保险、零售商超、酒店餐饮、停车服务、互联网服务、交通行业六大领域。2018年12月11日，深圳区块链电子发票系统与微信支付平台联通，通过微信付款通知回执，让更多小微企业获得区块链电子发票更加方便快捷高效。自此，区块链电子发票开始走入人们的日常生活。2019年1月31日，深圳供电局开出首张电费场景的区块链电子发票。2019年3月18日，地铁乘车码、部分深港出租车、机场大巴330全线区块链电子发票集中上线，区块链电子发票覆盖领域再次扩大。据悉，建设银行、民生银行、万科集团等企业均表示积极对接区块链电子发票系统。下一步，区块链电子发票将进一步拓展至更多支付渠道，覆盖更多出租车公司及公交巴士，实现对公共交通领域的集中突破，让出行开票更加快捷。未来区块链电子发票还将利用大型连锁超市和金融企业的辐射效应，逐步扩展至更多与社会民生息息相关的其他行业，推动智慧城市建设。两步在线开具区块链电子发票使用乘车码搭乘地铁开具区块链电子发票将比以往更加方便，用户可以通过以下三个路径，简单两步即可在线开具区块链电子发票。路径一：第一步：行程结束后，通过微信支付扣费凭证页面，进入“乘车记录”；第二步：选择需要开具发票的行程记录，即可进行开票；路径二：第一步：搜索“乘车码”微信小程序刷码乘坐深圳地铁，再次使用时，下拉微信聊天框点击乘车码，进入“乘车码”小程序；第二步：通过主页面右下角“我的-乘车记录”，选择需要开具发票的行程记录，即可进行开票。路径三：第一步：使用深圳地铁APP的用户可通过点击“我-电子发票”；第二步：进入“乘车记录”页面，选择具体行程后，即可成功开票。货车司机发病 秦皇岛市骨科医院上演“生死救援”秦皇岛市骨科医院内三科主任张海燕正在为李学峰做检查。记者杨琦摄河北新闻网讯(记者杨琦)3月14日，在高速路上突发脑梗塞的货车司机李学峰，经秦皇岛市骨科医院的全力抢救和治疗痊愈出院。“太感谢秦皇岛市骨科医院的这些医护人员了，他们的全力医治和精心呵护救了我的性命，甚至还没留下任何后遗症，真是太幸运了！”48岁的货车司机李学峰是山东德州人。3月7日晚，他与另一名司机驾驶货车由凌海市出发返回德州。当行至京哈高速山海关路段时，坐在副驾驶位置的李学峰突然不能正常说话，且右侧肢体软弱无力，他感觉不妙急忙招呼同车司机驶出高速并拨打120电话。同车司机急忙拨打120电话救助，一场如电影情节般的“生死救援”随之上演……当晚20时03分，秦皇岛市骨科医院急诊科警声响起，经初步了解，值班医生判断患者为脑血管意外，很可能是急性脑梗塞。时间就是生命，120急救车快速驶出医院，一路鸣笛疾驰。不料，途中遇到堵车，为争分夺秒，司机当机立断选择逆行，夜晚光线昏暗，大大小小的车辆不时呼啸而过。最后，急救车终于以最快的速度抵达患者所在的京哈高速公路秦皇岛北出口处。李学峰被抬上急救车，医护人员迅速展开给氧、建立静脉通络等急救。同时，医护人员将患者病情及时向院内通报，并与患者远在山东的家属进行沟通。此时，医院绿色通道开启，CT、化验、重症、药品等多个科室已做好接诊准备。急救车进入医院还没停稳，多名医护人员跑过去帮忙开车门，抬患者，电梯也早已备好。“当时我的意识还是清楚的，这一幕我感觉曾在电影里看见过！”李学峰回忆道。经检查，李学峰被确诊为脑梗塞。早已提前准备完善的溶栓治疗方案开始实施，多个科室的主任深夜坚守坐镇，以确保万无一失。次日清晨，李学峰的右手可以抬起，右腿也几乎恢复正常，看到患者病情得到有效控制，大家悬着的心才落了地。据秦皇岛市骨科医院内三科主任张海燕介绍，对于突发脑梗塞的患者来说，每耽搁一分钟，就会造成约190万个脑细胞出现损伤坏死。同时，溶栓治疗有个非常重要的时间窗即4.5小时。正是因为医院各科室医护人员的齐心协力，才为患者赢得了宝贵时间，取得了很好的治疗效果，且没有造成功能性损伤。去年地下水位回升1.94米连续3年回升，去年速度最快本报讯(记者 朱松梅)记者近日从市水务局获悉，去年，地下水埋深为23.03米，较上年回升了1.94米，相当于地下水储量增加了9.9亿立方米。目前，本市地下水位已连续3年回升，去年是回升速度最快的一年。全市885个地下水监测点显示，2018年，全市地下水埋深为23.03米。相较一年之前的24.97米，地下水位回升了近2米，相当于增加了9.9亿立方米储量。其中，平谷区地下水位回升最多，达到了9.17米；密云和怀柔也分别达到了6.36米和3.92米。2014年底南水进京，本市地下水开始进入恢复期。2015年地下水位停止下降，2016年和2017年分别回升了0.52米、0.26米。城市因水而兴。历史上的北京水资源丰富，城内外湖泊众多，甚至一度“掘地成泉”。1960年的监测记录显示，当时的地下水埋深为3.19米。自1999年起，本市经历了连年干旱，再加上经济社会迅速发展，用水量急剧增加。面对严峻的供水形势，本市不得不每年超采地下水以维持城市运行。自2000年以来，地下水位以每年1米的速度下降。“三分天帮忙，七分人努力。”市水文总站的总工程师黄振芳这样形容爆发式增长的地下水储量。去年，本市年降雨量为590毫米，与多年平均降雨量585毫米基本持平。“但可喜的是，去年好几场大雨下在了密云、怀柔、平谷、昌平等水库上游和山前地区，这些地区地处山区或山前冲积扇，非常有利于雨水下渗，快速补充地下水。”该负责人说。南水充实了本市的水家底，本市地下水开采量缩减超3亿立方米。怀柔、平谷等应急水源地仅维持“热备份”状态，让连年超采的地下水得以休养生息。市水务部门持续推进自备井置换，去年，共填封近300眼自备井，相当于每天减采地下水8万立方米。本市还尝试性开展回补地下水，向桃峪口水库、稻田水库、小中河、潮白河、雁栖河等地开展生态补水。去年，平谷金海湖首次开闸放水，库水下泄进入河道，透过粗大的砂石颗粒下渗。据水文总站估算，去年共回补地下水约3.4亿立方米。随着地下水位快速回升，昌平、怀柔、平谷等地陆续有干涸的水井和泉眼恢复喷涌。去年8月，昌平连山石村的一眼山泉时隔20年又冒出泉水，绵延流淌8公里。“地下水位的回升，不但能缓解地面沉降、提升地下水质，也为白浮泉、玉泉以及“三山五园”水系的恢复提供了可能性。”市水文总站相关负责人说。中新网南宁3月13日电 (覃炳陆 蒙雪晓 覃建松)“不管有多难，我都会坚持下去，因为我们是兄弟。”广西南宁市马山县男子覃国英说。今年55岁的覃国英家住马山县周鹿镇石塘村坡寨屯，是家庭三兄弟中的老大。10多年前，覃国英骑摩托车出意外，伤势严重，左腿被截肢，生活自理非常困难。2016年6月，覃国英的弟弟覃国玲在广东打工时突然倒下，浑身使不上劲，站不起来。送去医院检查，诊断结果是患了脊髓炎，无法根治。回到马山老家养病后，覃国玲双腿完全使不上力，甚至对温度都没有知觉，双手10根手指只有左手拇指和食指打得开，连筷子都拿不了。生病之前，刚刚30岁出头的覃国玲和女友已经谈婚论嫁，病倒之后，善良的女友不顾家人的反对，义无反顾地把行李搬到覃国玲家。在只有一张简陋木板床的毛坯房内，每天照顾男友的生活起居。这位姑娘相信，只要努力，覃国玲就有希望重新站起来。看到这份“希望”遥遥无期，覃国玲很心疼女友，多次劝她离开，甚至以绝食相逼，最后姑娘只好含泪离开。“我这辈子就这样了，我不能耽误人家姑娘的前程。希望她现在一切都好。”覃国玲说。从此，照顾覃国玲的重担，就落在了哥哥覃国英肩上。只有一条腿的覃国英，每天拖着残躯，淘米、洗菜、做饭，做好一顿饭菜，需要用比正常人多出一倍的时间。村屯的父老乡亲们看到后，免费向他们提供蔬菜，当地政府也把他们纳入了低保，保障兄弟们的基本生活费。“中午是12点开饭，下午是6点到7点开饭，天天都是这样。”覃国英说。覃国英的二弟覃国勇为补贴家用，常常在宾阳、上林等地做零工。不管工地搬到哪里，他每周都要回家一趟，给老三洗澡，并且准备一周的用度。(完)腾讯110昨发布反欺诈白皮书\u3000\u3000大数据起底诈骗新花样文、图/广州日报全媒体记者阮元元昨日，腾讯110平台发布《2018年腾讯110反欺诈白皮书》（以下简称“白皮书”），白皮书通过对2018年全年受理的1247万次用户举报大数据深入剖析、侦查，总结出十大诈骗类型共192个诈骗案例。通过对诈骗套路、受骗人群、账号、地域等特征进行深入剖析发现，诈骗团伙借短视频骗子引流、租号行骗、跨境化作案这三大趋势日益明显。这是腾讯首次通过白皮书的形式对网络诈骗进行史上最齐全、最完备的盘点，全面系统地总结了腾讯110自成立以来对违法违规的打击经验与实践。“腾讯110” 是面向网络黑产、诈骗等违法违规行为打击为一体的举报平台，目前已与警方建立合作，配合警方对犯罪团伙进行线下打击，抓获犯罪嫌疑人453名，涉案金额上亿元。男性受骗超过女性 青年群体更易上当近年来，互联网诈骗形势日益严峻。2018年举报大数据显示，电信网络案件同比上升37%，其中网络诈骗占比达72%。而诈骗团伙往往会根据不同的目标群体选择实施差异化的诈骗手法。白皮书显示，受骗人数中男性是女性的两倍以上，更容易受到情感类、金融类的诈骗。而女性则更容易被“低投入高回报”的手段蒙骗，因兼职、免费送等手段遭到个人财产和隐私信息的损失。另一方面，青年学生、宝妈和单身男性群体由于防范意识相对薄弱，更容易落入盗号、兼职诈骗和交友诈骗的陷阱。由于此类诈骗手法简单，套路容易被识破，受骗金额一般在千元范围内。与之相反，阅历较丰富的中老年群体防范意识更强，受骗人数较少，但一经受骗往往金额巨大。从地区上看，沿海地区的经济发展程度越高，诈骗团伙挖掘的诈骗名目越多，越具有迷惑性。广东、江苏、山东等省份的举报人数位列前三。随着网络犯罪打击力度的加大，这些地区用户的反欺诈意识不断提升，更积极地向腾讯110平台举报并寻求帮助。“腾讯110自成立以来通过受理海量用户主动举报，对各类网络违法违规特征进行深入分析和研究，在此基础上训练出一套反欺诈等领域领先智能算法”，腾讯110安全专家陈阳表示。当前各类诈骗名目层出不穷，“卖茶女”“差额退还”“护士交友”“一元推广”等新型骗局让不少用户吃尽苦头。通过对诈骗手法的深入研究，腾讯110归纳出十种诈骗类型，对192个诈骗案例进行详细剖析。其中，交易诈骗、交友诈骗与兼职诈骗位列前三，交易诈骗占比52%位居榜首。借共享经济概念火热的契机，部分诈骗团伙以低投入高回报的“共享经济”投资旗号，诱骗受害者出钱投资。当用户发现投资后并没有获得允诺的收益回报时，才发现自己深陷骗局。白皮书指出，诈骗分子还会通过“低价利诱”的方式骗取用户的账号和语音内容，制作“是我是我”等证明身份的语音信息发给其亲友，使诈骗信息更“可信”，更容易骗取钱财。值得注意的是，“渣男返利”手法登上了新型诈骗手法的前三位。骗子借报复“渣男”为缘由，面向好友发起“痛骂渣男，转我一元，十倍返还”的游戏，利用用户贪图小利的心理，持续诱骗钱财。诈骗新趋势：短视频引流、养号变租号据介绍，2019年，网络诈骗活动将呈现年轻化、跨境化和多样化的趋势。一方面，短视频平台成为了诈骗分子的引流工具。由于短视频内容传播速度快、触达面广，深受骗子们的青睐。从短视频平台引流到社交平台，再配合多种手法诈骗，形成了“诈骗导流”链条。另一方面，诈骗分子更倾向于“租号行骗”，大大减少了买号或养号的时间和金钱成本。一旦完成诈骗即可直接废弃账号，使用痕迹少、犯罪隐蔽性高。值得留意的是，诈骗团伙正逐步从境内向境外，尤其是东南亚地区转移。近年来，跨境类诈骗特大案件频发。由于其隐蔽性和远程诈骗，对案件的干预与侦破带来更大难度。新华社天津3月15日电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心监测发现，GandCrab V5.2勒索软件新变种通过滥发钓鱼邮件向国内政府和企业用户发起攻击。勒索软件新变种发件人邮箱为，Jae-hyun@idabostian.com，发件人名称为Min，Gap Ryong，其中还包含伪造的来自公安机关的网站图片。该勒索软件针对Windows操作系统主机，用户一旦被感染，重要数据会被加密，目前被该勒索软件加密的文件无法解密还原。据悉，GandCrab勒索软件最早出现于2018年2月，是典型的“勒索软件即服务”(Ransomware-As-A-Service)网络地下黑色产业的产品。其传播方式多样，涵盖僵尸网络、漏洞利用工具包、恶意软件下载器、滥发钓鱼邮件、恶意捆绑等。国家计算机病毒应急处理中心建议，国内用户应提高网络安全意识，不要随意打开不明来历的邮件附件；关闭远程桌面服务端口或对访问IP地址进行限制；尽量关闭不必要的文件共享；避免使用弱口令和在内网中使用重复口令，并定期更换密码；经常对重要文件数据进行非本地备份。如果数据已经被GandCrab V5.2版本加密，建议对被加密数据进行备份，等待后续可能推出的解密工具。《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》发布，八成初高中生睡眠时间不足8小时谁“偷”走了孩子的睡眠本报记者 刘欢62.9%的青少年儿童睡眠不足8小时，初高中生这一比例更高。在昨天举行的2019年世界睡眠日大型科普启动会上，中国睡眠研究会发布了《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》，提醒全社会关注孩子们的睡眠问题。六成孩子睡眠时长不达标2017年小学至高中阶段的人口数量为1.85亿人，规模庞大。“00后”是伴随中国互联网成长起来的一代人，“电子童年”和“电子青春期”让“00后”展现出很多前所未有的成长特质。在青少年儿童中，网民占比约为85.7%，而与此相关的青少年的睡眠问题已引起全社会关注。《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》在全国31个省市自治区的近7万人中进行了一次线上调查，被调查对象主要是6至17岁青少年儿童。调查通过对青少年的睡眠时长、睡眠障碍、醒后状态分析后，得出结论：我国青少年儿童的睡眠状况评分为67.14分。“这是一个刚刚及格的分数。”中国睡眠研究会副理事长高雪梅教授称。调查显示，周一至周四晚上23点仍有8.64%的学生忙于作业。6至12周岁孩子的睡眠时长应该在9至10小时，13至17周岁的青少年睡眠时长应在8至9小时。而调查却显示；我国有62.9%的青少年儿童睡眠不足8小时，13至17周岁的青少年(初高中阶段)睡眠时长不足8小时的占比达81.2%，而6至12周岁孩子的这一比例则为32.2%。“这足以说明，青少年儿童普遍睡眠不足，睡眠时长年龄差异显著。”高雪梅说。北京的孩子睡得最好白皮书显示：我国青少年睡眠状况不佳，但东部经济发达地区要稍好于西部地区。各省区市睡眠状况评分显示：北京、浙江和广西三地青少年的睡眠状况位居前三位。其中北京青少年睡眠时长超过8小时的人群占比为53.6%；浙江、广西、上海、湖南、四川青少年睡眠时长超过8小时的人群占比处于40%至50%之间；福建、广东、吉林、重庆、山东、云南、江西、湖北、天津、河南的青少年睡眠时长超过8小时的比例处于35%至40%之间；江苏、贵州、安徽三地青少年睡眠时长超8小时的人群占比处于30%至35%之间；辽宁、甘肃、新疆、黑龙江、陕西、山西、内蒙古和宁夏等地青少年中，睡眠时长超8小时的人群占比处于25%至30%之间。睡得最晚的是内蒙古自治区的青少年儿童，有64%的青少年在22点以后才会入睡；而起的最早的是江苏省的青少年，有3.7%的青少年起床时间早于清晨5点，有54.6%的青少年起床时间在5至6点之间。在被调查的青少年儿童中，有55.6%的孩子是起床困难户；有25%的孩子不恋床，但仍感觉疲惫；仅有18%的孩子起床后感觉一身轻松、精力充沛。另外，北京青少年从不玩电子游戏的比例最高，为31.9%；而广西受访青少年玩电子游戏的时间最长，每天玩游戏超2小时的孩子有31.3%。课业压力“偷”走了孩子的睡眠那么，究竟是谁“偷”走了孩子们的睡眠？调查发现，繁重的课业压力成为影响孩子睡眠的第一因素，占67.3%；其次是电视、手机、电脑等产品，占27.1%；噪音、声光、空气等睡眠环境因素对青少年儿童睡眠状况的影响占24.8%；同时，家长的睡眠状况对孩子的影响则占18%。还有种类繁多的课外辅导班、家庭晚餐习惯不规律、游戏、运动、疾病等，也是影响孩子睡眠状况的因素。睡眠状况较差的青少年儿童中，有41.9%的人睡前会接触电视、手机、电脑等；而睡眠状况优的孩子仅有7.4%的人睡前会接触电子产品，有34.2%的人则会选择看书学习。家长是否当着孩子的面玩手机或电脑，对青少年儿童睡眠状况的影响也较为明显。睡眠状况较差的青少年儿童有67%左右的父母经常当着孩子的面玩手机或电脑；而睡眠状况优的孩子，其家长这样做的比例则为36%。“睡眠问题会严重影响青少年儿童的健康成长。”中国睡眠研究会相关负责人表示，青少年睡眠状况与身体发育、智力发育、认知能力、学习成绩、性格、健康状况和肥胖等有密切关系。谈及如何改善孩子的睡眠，该负责人表示，未来将和全国相关睡眠研究机构联手推动睡眠科普教育，让全社会意识到青少年睡眠的重要性。5名大学生深山迷路 民警救援队倾力营救本报讯(记者 高瑞)3月10日14时20分左右，公安长安分局滦镇派出所接110转警：“报警人称他和同学在秦岭白石峪迷路，天又下着大雨，山路湿滑，无法下山，需要救助。”接到求助后，滦镇派出所民警迅速联系报警人，通过电话确定迷路人员一共5人，位置在秦岭孤独塬。民警同时联系三秦救援队请求协助。队伍集结后，滦镇派出所民警和三秦救援队详细制定救援计划，对人员进行合理分组后，立即展开救援。经过近两个小时的奋战，被困的5人被悉数找到。经了解，5人均为西安一高校在校学生，周末到秦岭爬山游玩，由于对山路不熟悉，加上上山以后下起了大雨，导致迷路，无法下山。救援队将随身携带的食物分给学生补充体力并做短暂休息之后，滦镇派出所民警和三秦救援队的队员们开始护送大学生下山，当天下午6时左右顺利将5名大学生送下山。临走前，民警叮嘱这几名大学生，以后进山游玩要提前规划好路线，了解好天气状况，不可盲目进山，要携带专业爬山工具。学生们虚心接受民警意见，并对滦镇派出所民警和三秦救援队连声表示感谢。只闻其声不见其脸 一年坐拥82万粉丝神秘抖音“农转非”是个帅气潮流男▲“农转非”粉丝量达到了82万喜欢玩抖音的重庆好吃狗，一定刷到过一位名为“农转非”的美食达人制作的原创视频。坐拥82万粉丝的他，靠的是原创优质视频内容，以及极具个人风格的台词和地道的重庆口音，而不是颜值DD因为很少有粉丝见过他的真面目。昨日，记者顺利采访到“农转非”本人。没有团队策划和包装，买菜做菜、拍视频都是他一个人。而且好吃狗们心目中的“农转非”，人如其声，真的是一位帅气的潮流青年。重庆晚报-上游新闻记者 朱婷 李化 摄影报道“可以拍我做菜，不能拍正脸，最多拍个背影”包。”他说，如同段子上说的那句“不想当裁缝的厨子不是好司机”，“自己总要在主业之外，寻找点新的乐趣，才能体现自我价值。”于是，从去年春季的一天开始，他玩起了抖音。“去他家玩，如果正好碰到他要拍视频，就惨了！”“农转非”的朋友张先生说，他一拍起视频来，往往就是三四个小时，有时大家都饿得遭不住了，他还在重复拍，一句台词重复很多次，要听起满意为止，“非常讨打。”所以，后来张先生和朋友们要去他家，都要先问一问：“你今天拍不拍视频哟？要是拍的话，就恕我们不能前来了哈。”一次偶然，“农转非”让3岁的女儿菡妹在镜头前露了脸，小孩儿的乖巧可爱和标志性大眼睛萌坏了不少粉丝，纷纷给他留言说：“看不到你的庐山真面目，就给菡妹多点镜头吧。”“内容质量要高，说话要三思，才对得起粉丝”粉丝只有几万的时候，“农转非”在抖音玩得最自在，“想怎么拍就怎么拍，话没录完段子没讲好也没关系。现在不行了，内容质量要高，说话要三思，才对得起粉丝。”他说，现在自己的确有了不少压力，有一些粉丝专门来火锅店找他，他矢口否认，但没用，因为那口粉丝们再熟悉不过的重庆话，早把他出卖得一干二净了。到了该更新视频的日子，即使火锅店再忙，他也要腾出时间来拍视频，“粉丝们都在催更，这下就从爱好变成任务了。”拍完视频还不算完，因为网友的评论会蜂拥而至。以他最新的一条抖音视频为例，点赞数超过11万，评论数也有3600多条。他说，自己需要选择性回复。“感觉粉丝们都很欢乐，有些是调侃，有些是真的在请教怎么做菜，我要把我觉得合适的方法告诉给对方，就要回复。”因为视频的发送时间大多在晚上7点左右，所以回复的时间也集中在晚上，从评论来看，有时凌晨一两点，他都还在和网友互动。在他看来，火起来还有一个明显标志，就是找他打广告、做推广的人开始多起来。“私信很多，但是，你挨着挨着翻我的一百多条视频，看一下有没有一条广告？很明显，一个广告都没有。”“农转非”自豪地说，即使有些做餐饮的朋友找到他，让他在视频中顺便提一下店铺的名字，他也一口拒绝。记者翻开他的抖音主页发现，页面满屏都是美食，的确没看见一条广告。“我珍惜自己的羽毛，接广告的口子一旦打开，当初做美食视频的初衷就变味儿了。”他说，“当然，话也不能说死，万一以后因为什么原因，我的想法变了呢？哈哈哈……”“农转非”何许人？如果你耍抖音，又正好是重庆好吃狗，一定对这个抖音昵称非常熟悉。1年时间，135条美食视频，82万粉丝。如果数字还不足以说明“农转非”很火，那可以再看看网友的评价。一位百度贴吧的网友说：“美食视频，我现在只看‘农转非’的。”其他人“英雄所见略同”，也跟帖道：“嘿，我也关注了他的。”点开他抖音的“粉丝”一栏发现，就连记者自己的朋友中，也有多位是他的迷妹、迷弟。分享自己做菜的全过程，再配以极具辨识度的地道重庆话，时不时还抖点包袱、来点段子，想做菜的人在60秒时间里，吸取到灵感和方法；下班后的人歪在公交车座位上，盯着屏幕会心一笑，既醒瞌睡，也消疲劳DD这就是“农转非”的美食视频带给大多数粉丝的感觉。所以，即使从未在镜头前露过脸，他也有不少“真爱粉”。一些迷弟迷妹常常留言评论，表示想见识一下“农转非”的庐山真面目，都被他敷衍搪塞过去。还有“死忠粉”要去找他，但有心无力：“凭声音找？难度好大！”种种这些，都让“农转非”更显神秘。记者也曾多次联系他试图采访，都被婉拒。后来，不愿在镜头前露相的他想到一个折衷办法：“可以拍我做菜，不能拍正脸，最多拍个背影。”昨日，是“农转非”更新抖音的日子。上午10点，记者如约来到江北区红旗河沟一个小区，见到了许多粉丝想扒脸的“农转非”。“都不知道我长什么样子，出门在外就没有‘偶像’包袱嘛”碍于“农转非”坚决不愿暴露自己的长相，记者只有用文字来形容他了：先请网友们请放心，“农转非”不是中年油腻男，个头不高，但清瘦帅气，发尖儿挑染成黄褐色，左耳的耳钉亮人眼，运动裤、板鞋，看起来也是个追逐潮流的青年。“大家都不知道我长什么样子，出门在外就没有‘偶像’包袱嘛。”“农转非”笑着说，之所以不愿意露面，是不想因为抖音而影响到他日常的生活。“18个鸭脚板DD今天整个菜，就叫这个名字。”一回到家，“农转非”就把所有鸭脚板用水煮开，沥起来一一摆在菜板上后，掏出手机打开抖音，用响亮的重庆话说道：“18个鸭脚板排队给你们看哈，这个不用剪脚指甲。”说完摁住红圈暂停，他想了一下，又重新开录，一个段子也蹦了出来：“建议选鸭的后脚，比前脚好吃。”“作料准备好了，休息5分钟，我喝个咖啡，你们有啥子喝啥子。”随着视频的推进，网友们最喜闻乐见的经典台词来了：“架墨，烧油，下姜蒜，干青花椒168颗，小米辣……”这些句式和台词，好多粉丝都耳熟能详，每条视频下方都有不少跟着吼，就连他家一张印着“农转非”字样的黑色围裙，网友也再熟悉不过。“麻辣作料不是豆瓣，不需要炒香”“加点‘二次供水’”……60秒的视频，段子密集。末尾，他还要再抖个机灵：“开饭，喜欢的点赞。”至于网友关心的干青花椒到底是不是168颗，他说，自己以前是真的数过，即使没有精确到个位数，也精确到十位数。“不过，现在干青花椒168颗更多是一个梗了。”“总要在主业之外，寻找点新的乐趣，才能体现自我价值”40多个镜头，他全权操办，三脚架也没有，就是拿着手机拍，每个镜头拍得不好还要不断重来，而且还要兼顾烧菜，不能糊锅。整个视频拍摄完毕，已经是下午2点，花了近4个小时。“哎呀，饭点已过，视频只有晚饭前来发了。”这时，“农转非”坐下接受采访说，自己做的每一道菜，他和家人都是要吃的，虽然没有专业厨师那么讲究，但也是最家常、最真实的。也许，这就是能源源不断吸粉的主要原因。他告诉记者，自己今年36岁，北碚人。几年前，他辞去了从事多年的通讯工作创业，在北碚开了一家火锅店。“火锅店生意不错，所以我收入还算稳定，拍抖音纯粹业余爱好。我平时就喜欢做菜，家里的饭菜我长期承共享床位 挂号刷脸焕然“医”新 智慧医院文/广州日报全媒体记者马俊贤 通讯员孙凯、张晓辉、张键怡、陈琳检查自助叫号，样本流水线运送，结果自助打印或在手机上查看；病床统一安排，不同病种病人均可入住，提高使用率降低入院等待时间；人脸识别实名制认证，方便医生了解患者过往病史……今年出台的《佛山市人民政府办公室关于实施高水平医院建设“登峰计划”的意见》提出要推动“智慧医院”建设，探索“互联网+健康医疗”便民利民服务新模式，进一步改善医疗服务行动，提高人民群众获得感。记者了解到，纳入“登峰计划”建设单位的几家医院都出台了不少措施，通过完善就医流程方便市民。检验结果××号请到×窗口拿需等待×位“一条龙检验” 标本流水线分检体检是医院的常见项目，每天都有大量市民需要不同的体检辅助病症诊断。“只算抽血，每天市一医院都有超过3000名市民。”市一医院检验科主任李启欣告诉记者。如此庞大的数字，若以平常做法让市民排队检查和拿结果必定形成长龙，市民就医体验较差。为此，市一医院推出“一条龙检验”服务。记者在现场看到，检验中心设置了几台拿号机，而每位医护人员上方都有显示屏和广播提醒，与银行类似。李启欣介绍，当患者从医生处得到体检要求，缴费后用诊疗卡在拿号机拿号即可安坐等待 ，“患者可以知道还有多少位才轮到自己，要到哪个窗口。万一错过了显示屏还有过号提醒，只要到特殊通道说明即可，不需要重新拿号。”另外，系统还有更先进的地方。“系统设置了标本流水线分检标本功能，不用工作人员运送，直接通过轨道运送到旁边的检验中心，减少了出错的可能。”李启欣表示，这项功能预计不久后即可使用。检查后要等待结果，目前还需要医护人员提醒患者多久可以拿结果，而李启欣透露，该院计划在患者的号纸上直接印上等待时间，方便患者掌握。至于检查结果，医院设置了5台打印机，患者可自助打印，“结果可以存档一段时间，患者可以选择时间打印，或者直接通过手机绑定诊疗卡后查询”。李启欣表示，待整个流程再继续完善后，估计可以为患者至少节省20分钟等待时间。挂号人脸识别 保障患者安全近年来，佛山市妇幼保健院的门诊量逐年上升，去年门诊服务人数就超过208万人。在微信挂号发展后，该院在佛山率先开展“非急诊挂号全面预约诊疗”，全院门诊预约率从70%上升到90%以上。但该院发现，一些微信挂号的患者就诊信息填写不准确，存在一卡多用、一人多号等现象。为了改善情况，该院与公安部门合作，通过微信、支付宝、自助挂号设备与公安网对接，增加人脸识别实名制认证挂号就诊，以保证病人资料的真实性，为病人提供更精准的医疗服务。“首次就诊的市民无须到院，同时避免患者就医过程中出现信息不符的情况。保证患者就诊信息的完整性真实性，还可打击炒号的行为。”该负责人表示，去年至今超过16812人使用了人脸识别办卡。“一床式住院” 空置床位跨科室“共享”市一医院作为佛山有名的三甲医院，超过2000张床位对于有住院需求的患者来说，有时仍难以满足，该院推出了“一床式住院”以求解决。门诊部主任陈书人告诉记者，之前比较突出的矛盾是不同科室床位各自管理，空置床位很难有效利用，患者多的科室却没有床位提供，等候入院时间较长，“所以‘一床式住院’，就是将科室床位统筹管理，不同的病种病人入院哪里有空的床位即使跨科室都可以住进去。”目前该服务已在肿瘤中心实行，当病人有入院需求，床位管理中心就查询床位进行安排，也有专人给予入院指导。不在原科室住，患者安全如何保障？陈书人表示，床位安排要遵循一些原则。首先就近原则，跨科室也不会太远，而且专科尽量相关。其次是安全优先，病情危重的首先安排在原科室，最后则是申请时间先后顺序。另外，陈书人提到医生是跟着患者的，查房看护照常进行，“病人有需求时，所属医生在20分钟内到；一旦危急情况，所住科室先救治，所属医生则要求短时间赶到。”据统计，去年9月至今，超过3000病人通过统筹入院，有60多人享受了“一床式住院”，病人预约等候时间缩短了5.7天。记者在医院也见到了两位享受跨科室床位的癌症患者，他们原本分属不同科室，但现在却在另一个科室的同一个病房里居住。他们告诉记者，住院是为了等候检查和做治疗，“这服务很方便，我们办入院手续1~2天就搞掂了。”他们提到，各自的负责医生护士还经常过来巡视，有不舒服随时提出就有医务人员来处理。另外，缩短病人住院时间也是该院在努力的方向。陈书人介绍，一些需住院的检查在患者入院前就会提前帮助申请，“比如磁共振检查，以前住院后还要等2~3天，现在入院很快就可以做了。”此外，该院也在实行“日间放化疗”，即肿瘤患者经过医疗检查再由医生制定治疗方案后，在医院日间接受放化疗，当日即可回家休养的模式，“不用等床位，患者缩短住院时间减轻了经济和心理负担，同时我们的床位也得到最高效的使用。”APP视频通话 患者在线复诊让患者少跑腿，是各家医院力争突破的方面。通过智能手机终端，在线就完成咨询和复诊成为重要一环。禅城区中心医院在2018年自主研发了在线医疗APP“禅医好医生”，市民进入后输入手机成为会员，即可享受来自禅医优质的医疗健康服务。据该院相关负责人介绍，患者只需点击“在线咨询”，完善个人资料后即可与医生在线视频交流问诊，既方便患者也减轻了医院门诊的压力。而且每一位医生都会显示问诊数量和患者评价，非常透明和便利。有体验过的患者就表示，医生解答非常认真，而且看病准确，回复也很及时。除了在线咨询，APP内还设置了“医生讲堂”栏目。由禅医各科室的医生对不同话题进行医疗知识的科普。在目前更新的数十个视频中，记者就看到包括有“什么是中耳炎”“急性心肌梗死如何治疗”等内容，而且时间控制在几分钟内，非常符合当下互联网时代的特点。“依托禅医医疗资源和专业的运营团队，为用户提供更加专业、优质、放心的医疗健康内容和指导”。该负责人表示，目前该APP还在进一步完善，将力求为市民提供完善的健康管理和实时的医疗服务。另外，市中医院目前也可实现在线问诊。进入中医院微信服务号互联网医院页面，点击“咨询和复诊”，中医院的医生就出现在页面上，市民可以选择所需医生通过文字、图片和语音进行远程问诊，而医生则会在排班时候依照顺序回复。记者看到，在价格方面有13元、19元和25元，分别对应主治医师、副主任中医师和主任医师，而且每一位医生都有问诊数量和患者评价，非常透明和便利。“市中医院将利用互联网技术搭建开放、包容、共享的互联网医院平台，为整个平台上参与的机构或个人提供覆盖院前、院中、院后的服务。”刘效仿提到，希望能通过互联网与医疗健康的深度融合，让患者少跑腿。网上下单 市民可就近取药佛山市中医院专科制剂以及“佛膏”系列膏方产品，一直深受广大患者好评。但随着医院病患的增多，导致市民买药取药等候难。记者了解到，近年中医院已经推出了中药代煎、饮片快递等便民业务，现在有了更便捷的措施。朱伯过去每隔一个多月就要到该院复诊，取药需要等待30分钟以上。如今，在互联网医院平台拿到医生处方后，朱伯到院外的药店仅通过几分钟就刷医保卡拿到了药。据了解，该院目前正在建设全市首家互联网医院，打造医保处方共享便民服务平台。院长刘效仿提到，中医院将在平台的基础上探索处方流转业务，对接该院信息系统、医保结算系统、第三方互联网药房（含配送中心）、药品供应商的配送系统和社区药店，实现处方用药的在线审核、结算、支付、配送，进一步优化药品流通供应链。“医生在平台上开出的处方，由该院药师团队进行严格审核，患者在线结算药费后，发送至第三方互联网药房，药品通过快递方式为患者配送上门，患者也可以选择到就近定点药店自取。”据介绍，目前该院首先将开展门诊慢性病的处方流转和医保支付，此后会扩展到门特门慢乃至更多病人。15日下午6点多，四川遂宁，一女孩落入渠河，路过的出租车司机唐超和网约车司机黄晓洪下水营救。两人入水约40秒后，游到女孩身边。黄晓洪回忆：当时水太冷太急，自己已快没力气，突然，距离自己两三米的唐超把落水女孩往他前面一推，他顺势抓住女孩，最终，黄晓洪拉着落水女孩上岸。然而，体力不支的唐超却慢慢向下游远去，并逐渐下沉，最后，唐超消失在水面。为寻找失联的唐超，遂宁运管、消防等单位连夜搜救，21个小时后，16日下午3点20分，搜救人员在事发点附近发现唐超的遗体。出租车公司介绍：公司有个光荣榜，唐超经常名列其中。去年捡到东西，还专门给人送过去，并谢绝别人的报酬。他经常说：乘客是衣食父母，帮助乘客也是帮助自己。目前，遂宁相关部门已启动对唐超及黄晓洪见义勇为程序的申请认定。致敬唐师傅，走好！(央视记者 郑波，遂宁台 赵运霞)凝心聚力\xa0 画好最大同心圆本报记者\xa0 张\xa0 红有海水的地方就有华侨华人。无论处于什么时代，全世界华侨华人的命运始终与中国的命运紧密联系在一起，始终与中国同步发展，始终是中国革命、建设的重要力量。无论身处何地，全世界华侨华人总丢不掉深深的中国情，忘不了生养自己的那片热土，即使已在海外繁衍生息几代人，还是牢牢记住了他们的中国根。“发挥好他们的独特优势和重要作用，画好海内外中华儿女的最大同心圆，汇聚起共创辉煌的澎湃力量。”今年政府工作报告中的这段话，是对侨胞力量的肯定，也是期许。会内会外，海内海外，侨界振奋。同圆共享中国梦“中华民族是伟大的民族，海内外中华儿女从未放弃过对美好梦想的追求。我理解，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是海内外中华儿女的同心圆。它凝聚了几代人的夙愿，是每一个中华儿女的共同期盼，已成为团结海内外中华儿女的精神旗帜，成为世界认知中国的崭新名片。”全国人大代表、多年前就选择归国创业的丁列明说。“海内外中华儿女心系中华、胸怀神州，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，贡献自己的力量。”列席今年全国政协会议的海外侨胞代表、来自澳大利亚的沈铁说。“作为一位海外华商，我深切感受到，海外几千万华侨华人与中国越来越紧密地连在一起。我们的努力方向是一致的，那就是中华民族伟大复兴的中国梦。海外华商要从经济、文化等多个层面丰富自己，用实际行动来将这个同心圆画得更大更圆。”在德国打拼多年的张禹华说。团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。习近平总书记的这段论述早已深入人心，在侨胞心中激荡起久久的共鸣。同圆共享中国梦，已经成为海内外中华儿女的共同目标。“6000万海外华侨华人都是中华大家庭的成员，同根同源，血脉相连。我们拥有共同的‘根’、‘魂’、‘梦’，我们共同书写中华民族发展的新篇章。中国梦是国家梦、民族梦，也是每个中华儿女的梦。我们海内外中华儿女团结起来，牢记使命，砥砺前行，共同奋斗，就能绘出海内外中华儿女最大的同心圆，实现中华民族伟大复兴的中国梦！”肯尼亚华商包萍说。“6000万海外侨胞永远与中国同呼吸、共命运。我相信，只要团结海内外中华儿女，汇聚起这股庞大的力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦将不再遥远。”今年列席全国政协会议的海外侨胞代表、来自南非的郑星利说。丁列明说：“共同的目标需要汇聚共同的力量。聚焦同圆共享中国梦，充分激发了海内外中华儿女的归属感和使命感。我们将勇担新时代伟大使命，在实现中华民族伟大复兴的中国梦、推动构建人类命运共同体的进程中贡献大作为、展现新风采。”感恩拥有中国“根”无论游子走多远，也走不出母亲的目光与牵挂。“无论我们身在何方，我们的心、我们的‘根’永远在中国。”曾在拉美打拼多年、如今定居加拿大的王家明说出了海外侨胞的心声。对海外侨胞而言，中国是后盾、是港湾，更是机遇、是舞台。“中国是生我、养我、育我的故土，是培养我、接纳我、成就我的热土。没有中国的改革开放，我绝不可能有今天的事业，更不可能取得今天的成就。”回望来时路，丁列明很感慨。从一名农家子弟，到接受高等教育，再到留学美国；从考取美国医生执照，到成为病理科执业医师，再到带着项目成果回国创业，丁列明这一路走得并不容易。不过，有付出终有回报。他带领团队研发出中国第一个小分子靶向抗癌新药，实现了自己的梦想和价值。“是祖国成就了我。我是中国发展的亲历者、见证者，更是受益者。”他说。“我这一代人出生在改革开放初期。后来，我走出国门，到南非打拼。在过去20年的海外创业阶段，物美价廉的‘中国制造’让当地民众满心喜欢，也给我个人带来了无限商机。如今，随着中国综合实力的不断增强，中非合作前景大好，受益的不仅仅是我和千千万万在非侨胞，还有中非两国的民众。”郑星利从做贸易起家，将各类中国产品引入到非洲市场。其实，很多海外侨胞都有着类似的创业故事，而支撑起这一切的正是“中国制造”。在拉美打拼十几年的王家明依靠的也是“中国制造”。他说：“上世纪90年代出国后，我两眼一抹黑。不过我很清楚，我的优势在于了解中国，知道中国有哪些商品的价格、款式和质量符合拉美的需求。所以我回国参加广交会，下单订货。可以说，我走过的每一步都和中国紧密联系。没有中国的大发展，也不会有我个人的今天。”事实上，支撑起海外侨胞梦想的还有中国技术、中国市场与中国无限的发展空间。在肯尼亚从事工程承包的包萍，对此深有感触：“中国经济和科技的飞速发展给我们这些在非洲打拼的人提供了坚强后盾。我们的技术人员、工程设备都来自中国，同时还借鉴了中国国内工程的管理经验。”“在我个人事业的打拼和发展过程中，祖国不但是我的心灵港湾，还是我事业的舞台；不仅为我提供了宝贵的市场发展机遇，也为我个人事业发展起到了指路明灯的作用。”张禹华从事的是汽车配套零件产业的生产与服务。他说：“祖国改革开放40年来为我们海外华侨华人提供了无限商机。对我而言，住在国德国提供了良好的技术平台，快速发展的中国则提供了巨大的市场机遇和未来可持续增长的空间。近年来，我直接在国内投资建厂，将德国的设备优势和管理经验嫁接到国内，期待实现共赢。”随着侨胞走出国门的还有中国文化、中国传统与中国理念。中医就是其中之一。沈铁在改革开放之后移居澳大利亚，经过30多年的努力，有了稳定的工作和生活。他说：“我是一名中医师，随着中国的强大，中医针灸在国际上也有了一定的地位。现在，不少中医界人士到海外开设中医诊所，医疗效果开始逐渐得到认可。我曾连续四届担任澳大利亚全国中医药协会会长，任内大力推动中医立法注册工作，也得到中国有关部门的大力支持。经过20多年的努力，终于在2012年争取到澳大利亚联邦政府立法对中医(针灸)行业进行官方注册。这也是中国境外第一个由政府立法对中医注册的国家。”书写家国新篇章当前，中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。对很多人而言，这意味着新的机遇和更大的空间。对此，丁列明有切身体会。“随着中国经济的转型，中国生物医药产业也在加快从仿制向创新转变，针对医药创新的政策支持越来越大。特别是2017年10月，《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》发布实施，给医药创新带来了革命性的变化。中国政府和职能部门采取了多项措施来优化药物临床研究和上市审批流程，降低患者药费负担，提高药物可及性。”他说，“得益于中国鼓励民营经济、支持医药创新的好政策，我们的事业发展也在加快推进。”同时，随着中国日益走近世界舞台中央，中国提供的公共产品也开始得到越来越多关注。“一带一路”倡议提出6年来，已经成为当今世界规模最大的合作平台，也是最受欢迎的公共产品。迄今，已经有123个国家和29个国际组织同中方签署了共建“一带一路”合作文件，投出了支持票和信任票。于侨胞而言，这也是难得的机遇。“我坚信，随着‘一带一路’建设不断推进，我的事业也会更加受益。”张禹华信心十足，“每一位海外侨胞都要积极参加到‘一带一路’的伟大实践中来，每一位海外侨胞都是‘一带一路’建设的推动者，也是受益者。”“2018年，中国和南非实现了全面战略伙伴关系，两国呈现出了政治互信、经贸合作、人文交流、战略协作齐头并进的强劲发展势头，中非合作论坛、金砖国家合作、‘一带一路’和南南合作四大合作平台，为两国人民带来实实在在的利益。作为一个长期扎根南非的华侨华人代表，我相信，在两国友好合作关系不断加深的背景下，我个人的事业也必将更上一层楼。我也愿意为中国和南非的企业家们搭建平台，实现合作共赢。”郑星利说。做好中非之间的民间桥梁纽带，也是包萍的愿望：“我很希望能协助更多的中国企业和文化团体走进非洲，为传播中华文化，为中国与肯尼亚之间的交流做出自己的一份贡献。”作为在马来西亚土生土长的“华三代”，胡逸山在中外交流中找到了属于自己的机会。“我主要做国际关系方面的评论。中国改革开放以后的快速发展以及‘一带一路’倡议等的提出，对我而言，也是很好的机遇。我可以从我特有的海外华人的角度把中国的故事说给世界听，也可以把世界各地的故事说给中国听。希望大家在这种讯息传达过程中，能够相互借鉴，实现共赢。”海内外中华儿女的命运与中国息息相关，海内外中华儿女都是奔跑中的追梦人。“国之所需，‘侨’之所向。作为连接中国与世界的使者，海外侨胞始终与中国同呼吸、共命运、心连心。海外侨胞在中国改革开放发展中作出了重要贡献。当前，中国的发展正在向更高水平迈进，海外侨胞更是天地广阔、大有作为。”丁列明说，“我认为，广大海外侨胞一定会更加珍惜和把握中国发展提供的宝贵机遇，充分发挥联系广泛、融通中外的优势，为国家重大发展战略献计出力，为推进共建‘一带一路’、深化中外交流合作牵线搭桥，必将在实现中国梦的征程上留下自强奋进的新足迹、书写家国壮丽的新篇章。”95座地铁厕所将获“升级”\u3000\u3000计划国庆前完工 以14号线为参照翻新 并提高女厕厕位占比文/广州日报全媒体记者李天研、吴阳煜昨天，广州地铁就车站厕所升级改造工程启动招标，计划投资逾6500万元翻新既有线路的95座洗手间，在国庆前让市民用上新厕所。改造项目包括调整男女厕位比例，增设掩盖如厕声音的音姬（日本发明，用于遮盖如厕声音的电子装置）、厕位占用检测装置，安装高清摄像机并结合人脸识别技术。记者走访发现，市民普遍反映目前地铁厕所空间狭窄、女厕厕位不足，希望为没有洗手间的车站“雪中送炭”。计划：4月22日开工 9月15日竣工招标相关文件显示，本次招标控制价为6591.5926万元，其中施工费为6303.1326万元，设计费为288.46万元。工程计划4月22日开工，9月15日竣工，让市民在国庆前用上新厕所。改造涉及既有线路95座已投入使用的厕所，分别位于：二号线、四号线、五号线、六号线、七号线、九号线、十三号线、知识城线、APM线。除了去年开通的新线之外，其他线路的厕所都要翻新，其中四号线南延段、九号线、十三号线、知识城线通车不到15个月。市民声音：希望空间大些、厕位多些白云公园站：市民希望空间再宽敞些在二号线白云公园站，刚从洗手间出来的李婆婆告诉记者，女厕整体环境不错，“很干净，也没有什么异味”，但她觉得，洗手间略显狭窄，在里面活动、转身感觉有些局促，“希望地铁洗手间以后能再大一点。”带着小朋友推着婴儿车的黄阿姨表示，洗手间的内部空间太小，推着婴儿车进出十分不方便，且排队情况时常发生，“建议女厕多加几个坑位，要不然还是挺拥挤的。”抱着小朋友的李伯伯觉得“男厕的异味还是挺大的”，由于男厕的使用效率较高，需要放置一些香薰来改善空气环境，下一步还应在洗手间里提供厕纸。地铁二号线三个站厕所升级的项目建议书指出，广州南站、白云公园、嘉禾望岗公共区厕所使用已超7年，严重不满足需求，乘客需长时间排队，堵塞站厅客流。而且，经常收到乘客及商铺工作人员投诉公厕环境恶劣、气味较臭。另外，还因为乘客丢弃杂物导致污水泵频繁堵塞，经常要停用处理。五羊站：非高峰期女厕排队到门口正午时分的五羊站，排队等女厕的市民已经站到洗手间门前。刚从洗手间出来的赖阿姨告诉记者，希望将来能新增几个厕位，“人稍微一多就排队排到门外了”。在洗手间门口等待老伴的陈伯表示，该站的洗手间实在是过于拥挤：“总共就只有几个隔间，还要算上两个保洁人员，连洗手都要排队。”另一位不愿透露姓名的女乘客建议，除了锦上添花升级厕所，更需要雪中送炭，特别是在人流量大的地铁站增设洗手间。“比如珠江新城站，如果站内有洗手间，我们就不至于在那么大的地下空间走半天找厕所。”改造亮点：将增加女厕所厕位、调整厕位比例根据改造条件，本次升级分为扩容、内部调整、保持原规模三大类。大多数车站属于后两者，有条件扩容的车站一共6个：广州南站、白云公园、坦尾、黄阁、黄花岗、大学城南。以广州南站为例，男女厕位将从9：4增加到11：19，改造区域内还将新增母婴室。改造的一个重点是调整男女厕位，绝大部分车站将男女厕位从目前的“男多女少”调整为“男少女多”，或者是“一半对一半”。早期的洗手间相对“重男轻女”，比如嘉禾望岗，男女厕位比是8：4，改造后将变成5：7。去年底通车的十四号线，其洗手间将成为改造的“样板房”。多条线路的项目方案设计提出，参照十四号线卫生间，拆除原有装修设备，更换为高档装修材质。改造项目包括不少新事物，比如音姬、厕位占用检测装置、紧急呼叫按钮、婴童座椅、厕位扶手等安全设备。本次升级还会引入视频监视系统。招标文件称，为全面了解乘客进出卫生间的情况，在具备人脸识别数据库功能的站点的每个卫生间通道口，分别设置1台高清摄像机，其安装位置可以看到乘客进出卫生间的情况，并能清晰捕捉人脸信息。吃烤鱼被炸伤 谁的错？气灶摞气灶导致爆炸燃烧 食客状告店家章程广州日报讯 (全媒体记者章程 通讯员江丽仪)原本和朋友开心聚餐一起吃烤鱼，没想到误开了桌上的煤气灶，结果放在煤气灶上的便携式丁烷气灶突然发生爆炸，事故造成3人被烧伤。这是顾客的过错，还是店家的责任？该由谁来赔？潘某和朋友四人到一家美食店点了一盘烤鱼，烤鱼放在便携式丁烷气灶的烤盘上，摆放位置恰好处于餐桌中心的煤气灶上。由于餐桌上并无煤气灶和便携式丁烷气灶的书面使用说明和危险警示，服务员也未口头告知潘某等如何使用煤气灶及便携式丁烷气灶，仅提醒如需调火可以找工作人员帮忙。潘某在就餐过程中，误以为煤气灶开关就是便携式丁烷气灶的开关，先后三次在煤气灶开关上操作。因煤气灶被点燃，丁烷气灶内的丁烷气瓶受到高温烧烤，发生爆炸燃烧，导致潘某等三人受伤。潘某认为，美食店老板黄某在使用双重炉头这种高危燃料时，未向其作出说明及警示等相关注意事项，导致燃料爆炸并使其受伤，应承担赔偿责任。为此，潘某告上法院，要求黄某赔偿后续医疗费、精神损害抚慰金等合计48000元。法院审理后判决，老板黄某应赔偿潘某除医疗费以外的其他费用如误工费、交通费、营养费共计1930.05元，扣除已支付的500元外，仍应赔偿潘某1430.05元。本案中，煤气灶和便携式丁烷气灶作为易燃易爆器具，被告直接将其置放于就餐桌面并供消费者直接调控使用，本身就具有一定的危险性。尤其是当便携式丁烷气灶被置放在煤气灶之上，两者中任一使用不当，发生爆炸燃烧的概率将倍增。然而，被告在经营过程中，未对煤气灶开关和便携式丁烷气灶开关作出显著区分和提示，店铺内也未有正确使用方式、危险说明以及防止危害发生方法的书面告知，工作人员服务时亦未有上述内容的口头说明和使用引导，以至于原告潘某误操作导致原告等三人被烧伤的严重后果。因此，被告人存在显著过错，应对损失承担全部赔偿责任。潘某在经营者未尽告知、说明和提示义务的前提下，根据日常生活经验打开桌面开关，未超出一般人的行为限度，不存在任何过错，故无需承担责任。新华社北京3月14日电(记者陈凯星、王井怀)右玉的事迹很感人，右玉的稿子很难写。掩卷沉思，说到底不就是种树吗？但右玉人的树种得太悲壮。新华社11日播发关于山西省右玉县的题为《基层代表@你，曾经全县沙化、现在全都绿化，中国哪个县这么“狠”？》的融合报道后，新华社微信公号上有这样的留言：“我居然看得有点鼻子酸，也太不容易了吧”。还有人说：“眼睛里有泪珠翻涌，想起了子子孙孙无穷匮也。”“这也不单单是一个励志的故事，更是造福了后人。”让我掉下眼泪的，不只是昨夜的酒，还有右玉人的手。右玉曾经全县沙化。面对如此恶劣的环境，人，可以选择离开，也可以选择留下，可以选择忍耐，也可以选择改变，可以选择抱怨，也可以选择行动。1949年，右玉第一任县委书记上任后，开始带领大家种树。“智叟”们不会这样做，这是“愚公”的选择。而右玉，不只这一位“愚公”，全县人都甘当“愚公”。当别人怨天尤人的时候，右玉人只是掸了掸肩头的沙尘，种起了树。种树在右玉已经成为一种信念，没有一个孩子没种过树。有一位右玉人，死后，他老婆在棺材里放了一把纸糊的铁锹，说“没了铁锹，他就没了魂了！”现实中，没有神话里“帝感其诚”，但这样的一位位英雄激励了全县人与风沙不折不挠地“死磕”。我们曾经以为，短暂的人生长度不足以衡量生态的变化；我们不敢想象，无垠的沙化地要耗费多少代人的时光。但右玉人用行动给我们极大的信心。天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣。无论面对多么恶劣的环境，只要认准一条路，坚定不移地走下去，就有可能走出一片新天地。除此之外，还有其他选择吗？苍天为鉴，大地为证。NASA和《自然》杂志网站日前刊发的报告认为，过去的近20年中，全球绿化面积“逆势上涨”，相当于多出一个亚马孙热带雨林的面积。其中，中国和印度的行动主导了地球变绿，而绿植增加在中国体现得比印度明显，因为中国新增绿化主要靠森林，与主要靠农田植被绿化的印度不同。习近平总书记强调，保持加强生态文明建设的战略定力。“战略定力”是什么？右玉人给出了回答。“战略定力”是一种永不放弃的执着。右玉曾有一条沙带叫黄沙洼，种树最为艰难。但一年不行种两年，两年不行种三年，三年后，这个即将掩没老县城的沙带被一棵棵树钉在那了。“战略定力”是一种面对诱惑的拒绝。右玉的地下有煤矿，有煤不挖，相信当年不少人会讥笑右玉人傻。但今天还有人笑得出来吗？又是谁笑到了最后？当前，我国经济运行稳中有变、变中有忧，于是有种声音响起，“暂时牺牲点生态，如何？”看看NASA的报告，再到右玉的大地上走一走，相信能找到答案。(参与记者：姜明明、谷训)山东曹县五里墩村党支部书记王银香代表：“最重要的是让人有活儿干”(履职故事)本报记者\xa0 王\xa0 沛30年前，穷得吃饭难；30年后，家家能挣钱。山东曹县磐石街道办事处五里墩村，地处鲁西南，没山没水没有地下资源，当年只有一片盐碱地和一个废窑坑。如今，五里墩村发展起农牧循环经济，依靠奶牛养殖，消耗农业秸秆，再将养殖粪便加工成有机肥还田，一二三产业融合发展，日子越过越红火……乡村脱贫致富，离不开懂农业、爱农村的带头人。该村党支部书记、山东银香伟业集团董事长王银香代表说，“要想脱贫，最重要的是让人有活儿干。”她带领村民，在废窑坑上，研制出了沙土制砖的环保新技术，解决了农民的吃饭问题。“我们是农民，还是要在土地上做文章。”于是五里墩村开始“返租倒包”，从农业上找出路。但是乡亲们却纷纷摇头：“刚能吃饱饭，瞎折腾啥？”先易后难、步步引导，王银香迎难而上，拿自己的生产队做示范，果然先富了起来，乡亲们纷纷加入。现在村里发展了鱼鸭混养立体种植、观光农业以及农牧循环经济等，规模扩大到了几万亩。“家门口就能实现就业，人人有活干，脱贫自然有希望。完全失去劳动能力的，由政府来兜底。”王银香说。现在，五里墩村有4种扶贫渠道：平台扶贫、资金扶贫、技术扶贫和思想扶贫。之前村里有30多户贫困户，通过村里担保贷款养牛，现在都成了“百万富翁”。人人有事干、干事有渠道，在五里墩村蔚然成风，人均收入5万余元。去年，王银香多次到当地教育主管部门、农村中小学调研。她建议完善农村教师流动机制，继续提高农村教师薪资待遇，吸引更多优秀教师来农村工作；同时对农村的优质民办学校给予政策及资金扶持，吸引优质民办中小学向农村迁移，提升农村教育的整体水平。“我们村已培养出一两百名大学生，随着产业链和配套设施的完善，很多年轻人返乡创业，实现了引进、培养双向流动，乡亲们的致富路越走越宽……”她说。《 人民日报 》( 2019年03月13日 07 版)中新网邢台3月15日电 (张鹏翔 李铁锤)针对网上“邢台一夫妻持械截停公交车，并辱骂司乘人员”一事，河北省邢台市公安局15日透露，经查，确认涉事人为韦某和马某，两人为夫妻关系。目前，违法人马某、韦某已被警方分别处以行政拘留15日。近日，一段一对夫妻持械截停公交车，并辱骂司乘人员的视频在微信圈被大量转发。视频中，一男一女持械将公交车截停，并辱骂公交车司机，公交车司机随即进行报警称“公交车被截停，遭人拿刀挟持”。该视频也引起警方关注。2月27日16时许，邢台县羊范派出所接到报警称，在朱庄路口有人驾车拦停8路公交车。民警迅速赶到现场，但当事人已驾车离开。办案民警通过深入调查，确定了涉事人韦某(女，沙河市綦村镇人)和马某(韦某丈夫，邢台市桥西区人)的身份。经民警耐心细致的工作，3月3日，马某和韦某到羊范派出所投案，并交待了拦停8路公交车的违法事实。据查，2月27日下午，马某驾驶面包车载着妻子韦某和女儿驶至邢峰线固坊村路段时，为躲避8路公交车超车，女儿在车内摔倒，马某先后两次驾车截停该公交车，并手持水果刀，韦某手持手工锯，对该公交车司机等进行辱骂威胁，将司机放在座位上的工作服强行夺出扔在路上。鉴于违法人马某和韦某两次截停公交车，并辱骂威胁司乘人员，造成公交车长时间滞留，行为非常恶劣，邢台县公安局依据《治安管理处罚法》相关规定，以寻衅滋事对违法人马某、韦某分别处以行政拘留15日处罚。民警提醒：该案两名违法人为逞一时之气，付出了代价。开车上路一定要管好情绪，“路怒症”很危险，尤其是公交车事关众多乘客的安危，稍有不慎，就可能造成不可挽回的严重后果。开车不要斗气，要学会包容和礼让，文明有序驾驶。(完)退改签费用依然存在过高现象\u3000\u3000“阶梯费率”未普及购买了机票后，需要退票或改签，但是退改签的费用却贵得吓人，尤其是特价机票的退改签费用，分分钟比机票价格本身还贵！虽然针对这一现象，去年7月中国民航局已经发布了机票退改签新政，要求航空公司进行整改，并推行机票退改签收费“阶梯费率”。然而记者调查发现，退改签新政发布8个月以来，仅有少数航空公司宣布执行“阶梯费率”，而即便是已经实行了“阶梯费率”，退改费率标准中依然有不少高于50%，甚至达到了90%，退改签手续费依然高昂。文/广州日报全媒体记者 陈薇薇图/视觉中国现象：“阶梯费率”不普遍OTA整改基本到位去年4月，江苏省消保委一项调查显示，三成以上消费者遭遇过提前很早改签但仍然被收取高额改签费的情况。针对退改签费用过高的乱象，去年7月民航局要求航空公司要合理确定客票退改签收费标准，制定“阶梯费率”，退票费不得高于客票的实际销售价格，确保全渠道收费标准一致，且不能简单规定特价机票一律不得退改签。同时，民航局还要求在线旅游平台、销售代理企业严格执行航空公司退改签收费标准，不得擅自更改、加收额外费用。根据民航局此前对外公布的消息，在新政推出之后，国内所有的50家客运航空公司均已提交机票退改签整改报告，但是截至记者发稿时为止，公布执行“阶梯费率”的航空公司仍在少数。今年春节前，江苏省消保委发布对飞机票退改签情况“回头看”的调查结果，调查的9家航空公司中已有6家实现“阶梯费率”，包括东航、海航、春秋、川航、厦航和深航，而还有一些航空公司还没有实现差别收取，依然按照航班起飞前/后，或航班起飞前2小时前/后来设置退改签政策。同时，江苏省消保委发布调查的7家互联网机票销售平台，包括携程、去哪儿、飞猪、驴妈妈、途牛、同程、艺龙，此前调查曝光的问题均已基本整改到位。江苏省消保委认为，退改签费用是一种类似违约金性质的补偿费用，乘客临时退改签机票，可能会对航空公司造成一定程度的资源浪费，旅游平台提供机票退改签服务的同时，收取一定的费用也合情合理，但还未整改到位的航空公司也应当从维护消费者合法权益出发，进一步落实民航局的要求，规范机票销售和退改签政策，提升票务服务水平。现象：特价机票退改签费率高达50%以上消费者有负担虽然在推出“阶梯费率”之后，相比起之前的规定，退改签手续费对应的票价档次和费率更加详细，但记者在比较各家航空公司出炉的“阶梯费率”时发现，超低折扣的机票依然面临着高昂的退改签手续费，有的手续费甚至超过了票面价格的50%。特价机票的退改签手续费过高，对消费者来说是一个不小的负担。毕竟在实际情况中，很多时候航空公司都会推出不少特价机票，且消费者在购买打折机票时对退改条款并不了解，等有需要退改签时，才发觉需要为此付出高昂的代价。以厦门航空的“阶梯费率”为例，根据规定，V/T/R/U/Z舱位的经济舱机票，即4.5~5.5折以下的特价机票，在离站时间4小时（不含）以及航班起飞后，改签机票需花费票面价格70%的手续费，退票费用则是票面价格的90%。其他实行“阶梯费率”的航空公司大致也是类似的标准和规定。即便是8折以上的经济舱机票，大部分实行“阶梯费率”的航空公司也只能在航班起飞前7天，即168小时（含）的情况下，可以免费改签，但退票也要收取至少5%的手续费。目前，对于“阶梯费率”的制定，我国相关法律未作明确规定，“阶梯费率”的决定权仍旧在航空公司，只要航空公司向民航局提出备案和公示即可实行，不需要在定价的过程中依照我国价格法、合同法等法律法规进行听证程序，基本上航空公司对“阶梯费率”的手续费档次和额度有自主权。对此，业内人士认为，即便收取退改签费用这一行为是合乎市场规则的，但“阶梯费率”究竟应当定多高，还是要尽量做到合理，最好能听取消费者和各方的意见来进行综合考量。对策：购票时知晓退改签规定尽量提前退改签省手续费在现行的“阶梯费率”规定下，在有需要退改签时，消费者只能多加留意相关规定，尽可能减少手续费。比如航空公司的“阶梯费率”标准中，对航班起飞前168小时/7天（含）的退改签费率相对较低，如果能够提前知晓需要退改签，建议一定要在这个最优费率的时间点前进行更改退票。如果确实无法成行，未来还可能再次出行，也可以联系出票方把机票改成Open票，一般Open票一年有效，如果接下来的日子有出行需求，只需要支付一点手续费，通常是国内航段50元/次即可。新规新权益你要知道禁止默认搭售、旅客名字输错也可以免费更改、非自愿签转无需补差价……根据去年先后两次发布的《民航旅客国内运输服务管理规定（征求意见稿）》和《民用航空旅客运输服务管理规定（修订稿）》，明确了消费者权益保护的一些监管重点，如果在购买机票的过程中发现不合规定的行为，可以据此进行申诉。1.旅客输错姓名可免费更改根据《民用航空旅客运输服务管理规定（修订稿）》第二十条规定，因旅客原因造成姓名或身份证件号码其中一项发生错误的，承运人经核实后应当免费予以更正。因承运人原因造成旅客信息错误的，承运人经核实后应当免费予以更正。在此之前，各家航司对此没有明确的规定。2.非自愿签转无需补差价根据《民用航空旅客运输服务管理规定（修订稿）》的“客票变更与退票”章节中第二十四条明确规定，“因天气、突发事件、空中交通管制、安检等非承运人原因导致航班取消、延误、提前、航程改变、舱位等级变更或不能提供原定座位等情形，旅客非自愿变更客票的，承运人应当为旅客安排后续时刻最临近且有剩余座位的本公司航班或可签转航班，并不得向旅客收取客票变更费用和票价差额”。此外，“客票变更与退票”章节中第二十五条还规定，联程航班前段取消延误提前等，导致旅客非自愿变更后段航班，同样不得收取变更费用和票款差价。3.泄露旅客信息将被处罚根据新修订稿，泄露旅客信息将被处罚。具体规定是，承运人、客票销售人在销售客票时，未将购票人提供的旅客联系方式等必要信息准确录入旅客定座系统，或者对于购票人提供的旅客个人信息，未按要求进行保密的，将面临民航行政机关的警告，并被处一万元的罚款，情节严重的，处两万元以上三万元以下的罚款。这也从法规的层面上保障了旅客的信息安全。一手拎着外卖，一手抱着孩子。近日，浙江嘉兴外卖小哥李帮勇引起众人关注。他在风雨中为生活而奔忙的样子，感动无数网友！他是李帮勇，今年39岁，来自云南。2012年来到嘉兴，2018年7月开始当一名外卖小哥。在这之前，他在工作时右手不慎被卷入机器，导致5级伤残。可是，李帮勇却坚持一边抱孩子一边送外卖。家中突遇变故他坚强扛起女儿和生活据李帮勇介绍，2017年，妻子突然抛弃他和6个月大的女儿。为维持生计，李帮勇当起外卖小哥。从早上七点半到晚上七点半，李帮勇只给自己留40分钟的时间吃午饭。由于没人照看女儿，送餐时李帮勇只好把她带在身边。骑车的时候就把女儿固定在车上，要送餐了就把女儿抱在怀里。李帮勇：其实她一天坐十几个小时比我更累。我也想过背在背上，但是万一我发生什么意外，她跟我一起受伤，所以放在前面安全椅上。左手抱着女儿，右手拎着外卖，李帮勇就这样奔跑在大街小巷，爬上爬下。李帮勇：如果地点在一楼的话，我都是让她到车上等一会儿，其他楼层我都抱着她上去。曾经我抱着她扛到17楼，下来的时候就软了腿。当被问及觉得辛苦吗？李帮勇说：“不敢说苦，孩子比我更辛苦！”让他窝心的是，他每次接单去商家取货，孩子就会安静地呆在旁边看他，有时候还会贴心地给他拿好吃的。就这样，李帮勇靠着自己的努力和坚持，抚养女儿，坚强生活。而女儿的陪伴也是他生活中最大的慰藉。众人伸出援手“你需要什么，我们帮你”一个人，感动一座城；一群人，温暖一座城。很多陌生人纷纷伸出援手，给予李帮勇力所能及的帮助。居民事务所送来玩具和生活用品；幼托机构承诺“女儿可以随时免费入托”；云南商会表示，如果李帮勇需要换工作的话，可以帮忙解决；女企业家协会说，“这里有很多‘妈妈’，都可以帮助你的女儿”；秀洲区红十字会为李帮勇开启爱心捐赠通道，南湖团区委发起“亲青筹”，为父女二人带去帮助和温暖....。。14日，嘉兴市第三医院医生在看过李帮勇右手的情况后，初步诊断李帮勇的手部残疾属于肌腱粘连，主要是屈伸功能有障碍。只要进行相关手术，就能帮助康复，医院将全部承担手术费用。面对如潮水般涌来的爱心，这个朴素的男子露出久违的笑容，并用质朴的话语，感恩着这份暖意，“谢谢大家的关心和帮助，我会好好照顾女儿！”来源：中央广播电视总台央视新闻综合南湖晚报等中新网兰州3月13日电 (闫姣)初春时节，甘肃兰州气温回升，不少市民相继换上春装走出家门，或例行晨练，或邀上好友登山呼吸新鲜空气。65岁的陈华一大早就往兰州五泉山走去，在他看来，如今的兰州天蓝了，空气也越来清新、干净，民众更喜欢在室外活动，“过几天树木发芽，到处绿油油的”。提起兰州生态的变化，“老兰州人”陈华侃侃而谈。在他的记忆中，北山没有树，南山也就零星几颗。上中学期间，学校经常组织学生上山平整土地、挖坑、种树。那时条件艰苦，需往山上运树、抬水，待爬到山上，鼻子、嘴巴里都是土。“这几年南北两山都绿了，森林成片。”陈华握着植树宣传活动一沓画册，不禁如此感叹。近日，中新网记者分别走访了南北两山中的五泉山和白塔山，许多年长的兰州市民介绍说，相较于数十载前，兰州的生态发生了很大的变化。“现在树多了，环境好了，不少公园还免费开放，给了我们很大的便利。”62岁的庄良玉说。60多岁的孟晓华带着孙子上山玩耍。祖辈四代人都生活在白塔山旁的她小时候常听长辈们打趣地说兰州当时的生态环境，“皋兰山上一棵树，白塔山上七棵树”。在孟晓华儿时的记忆中，兰州的山上“光秃秃”的，很破烂。历史上，由于气候变化和各种自然、人为因素，兰州周围的森林逐步遭到毁灭性破坏，乃至成为濯濯童山。多年来，兰州市民众历经“背冰上山”播绿，“承包荒山”造林，实施南北两山环境绿化工程等诸多努力，南北两山林地从无到有，从“七棵树”到“四季有绿”。孟晓华亲眼看着白塔山林木变多，日渐成为民众和游客休闲健身的场所。据兰州市南北两山环境绿化工程指挥部透露，为了实现“四季有绿、三季有花”，让市民生活在“花园”中，当地探索出了多种适合兰州地形的“播绿”技术，还引进许多“当家”树种及花种。目前，兰州南北两山山体绿化面积已达60万亩。祖籍湖北，来兰州工作十多年的王芳慨叹，当初她亲身体验了异于家乡“青山绿水”的频发沙尘。但这几年，一到春暖花开的季节，她去山上就能看到郁郁葱葱的树木，还能看到各色花种争奇斗艳，“变化很大，树和花多了，雨水多了，沙尘明显少了”。(完)两份报告一字不差 惠农项目验收如此"走过场"“没有深入实际了解原因，仅凭镇、村的相关证明材料就让植树项目通过验收，拨付了项目资金，我作为相关负责人，未能认真履行工作职责，今后一定引以为戒。”日前，湖北省赤壁市财政局农发办副主任曾某因履职不力被严肃问责，谈及此事后悔不已。事情还要从一封举报信说起。赤壁市纪委监委收到群众举报，反映该市茶庵岭镇云台山村农田建设植树项目种植2000棵树苗，只存活1300余棵，在明知大批树苗死亡的情况下，市农发办却验收通过，全额拨付项目资金。工程项目建设存在明显问题却通过验收并全额付款，反映的问题是否属实？这其中是否有什么猫腻？赤壁市纪委监委迅速成立调查组对这一问题进行核查。通过查阅资料、实地查看、走访群众、谈话取证，问题很快有了答案。据调查了解，茶庵岭镇云台山村农田建设为赤壁市农业综合开发高标准农田建设项目，植树是其中一项建设内容。2017年2月，茶庵岭镇该项目指挥部与某合作社签订苗木购销合同，种植栾树和桂花树各1000棵，约定“包栽包活，成活率达到90%”。5月底该项目开工，一个月后完工，但8月份项目验收时，2000棵树苗已合计死亡672棵。云台山村向镇指挥部书面报告称，茶庵岭镇连降大雨，形成水涝自然灾害，部分苗木根系腐烂，导致植株死亡。镇指挥部未作深入了解，按照村委会报告同样内容向市农发办进行报告。市农发办负责该项目的副主任曾某得知后，仅电话向云台山村询问了相关情况，也没有实地进行调查取证，就按报告内容认定为验收通过，按程序签批同意，拨付了项目资金。“因施工方说树苗死亡是暴雨所致，属自然灾害，不是他们养护的问题，云台山村委会和镇项目指挥部也出具了证明，所以审核的时候就没有去现场查看，详细了解树苗的死亡原因。”曾某说道。“两份报告一字不差，仅改了单位落款和印章，工作作风漂浮，不深入实际调查研究，这是典型的形式主义、官僚主义问题。”调查组人员表示。根据初核情况，赤壁市纪委监委对相关责任人进行问责，其中立案审查1人，组织处理3人。“日常事务流于形式，检查督导流于书面材料，工作不负责、不作为，损害了群众利益，造成国家资源的浪费。”赤壁市纪委监委相关责任人表示，对于此类“走过场”“做虚功”“假把式”等形式主义、官僚主义问题，纪检监察机关将下大力气予以整治。(湖北省赤壁市纪委监委 廖 李红梅 || 责任编辑 王小宁)中新网济南3月15日电 (孙宏瑗)杂技是中国传统表演艺术之一，山东、江苏、湖北、河北、安徽等地均以杂技闻名。今年28岁的济南市杂技团演员孔海涛苦练高空杂技20余载，在中国与国际赛场上获奖众多。他期盼突破年龄与身体局限，再与世界杂技人才竞技，冲击杂技界“奥斯卡”奖项。记者15日在济南市杂技团看到，10把椅子被一层层向上叠加至12米高空，孔海涛正站于顶端，在狭小的椅背上辗转翻腾、倒立旋转，其手臂青筋外露，脸涨得通红。孔海涛介绍说，他的杂技表演项目属于高空节目，危险性极高。稍有不慎，椅子搭成的十余米立柱会瞬间崩塌。为了降低失误率，每天除去吃饭与睡觉的时间，孔海涛一门心思扎进训练场，平均每天训炼8至10小时。孔海涛说，在父亲的影响下，他从6岁开始开始练习杂技。“那时候练杂技很苦，我一般早上5点起来练早功，一直要练到晚上8点多。”经年累月的训练使他的肩膀、手腕等关节出现了磨损。“我肩膀上的大筋已经撕裂了，医生建议我做手术。但是高空倒立不允许间断练习。”孔海涛说，如果长时间不训练，杂技技巧就会退步，演出或比赛时可能会出现重大失误。记者了解到，中国杂技比赛金菊奖、中国吴桥国际杂技艺术节银狮奖、蒙特卡洛国际杂技比赛金K奖、俄罗斯国际杂技比赛金象奖等均已被孔海涛收入囊中。2018年2月，他在国际顶尖赛场，第39届法国明日世界杂技节，拿下法兰西共和国总统奖。“孔海涛是一个非常负责，对自己要求极高的演员”，其教练毕爱洁说，从2004年起直至现在，她一直在教授孔海涛杂技技巧，“从小孔海涛就比较听话，十几年来，他一直在坚持刻苦训练，毫无怨言。”对于徒弟如今取得的成绩，她深感欣慰。孔海涛告诉记者，杂技演员的黄金年龄是在16岁到24岁。如今虽已过黄金年龄，但他还会不断努力，冲击杂技界的“奥斯卡”奖项DD“金小丑奖”。“这也是我坚持练杂技的原因。”孔海涛说。(完)“童星公司”骗子很多，“造星”先收六万童星热一直未曾衰减，在百度搜索引擎输入“童星”、“童星培训”等关键词，会有超过320万个相关结果。大大小小的童星培训工作室，都声称自己能够打造“明日之星”，但是这些明日之星真的能从这些培训机构诞生吗？看似红火的童星经纪又是一门怎样的生意呢？业内人士林放坦言，“现在的童星公司都快被骗子占领了。”有孩子拍戏还要倒给剧组钱林放说的这些“骗子公司”，就是抓住家长想让自己孩子当明星的心理，向家长收取高额的费用。童星经纪人李凯也谈到了童星经纪公司对家长“乱收费”的现象，并称这是“不良竞争”，扰乱了正常的市场秩序。究其原因在于僧多粥少，剧组需要小演员的数量有限，儿童参加综艺节目、拍广告又有各种限制。2015年9月，新《广告法》出台后，规定不满10周岁的童星不得以任何形式代言广告。2016年2月，广电总局下发通知，将从节目数量、节目内容、播出时间等方面对真人秀节目进行引导调控，原则上不允许再制作播出明星子女参与的真人秀节目。《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的通知》要求：严格控制未成年人参与真人秀节目，不得借真人秀节目炒作包装明星，也不得在娱乐访谈、娱乐报道等节目中宣传炒作明星子女，防止包装造“星”、一夜成名。但是，很多望子成龙的家长还是希望自己的孩子能争取到表演的机会，有机会成为明星，“于是很多童星经纪公司就会从家长那里收费，费用基本都在6万以上。他们会给家长保证，给孩子拍多少套写真，接多少商演、影视剧、儿童话剧、舞台剧，有的还给家长保证会给孩子出音乐专辑，但说实话就国内唱片业的状况而言，肯定是赔钱的。”林放说。据林放了解，童星经纪公司的抽成很多，大概是三七开，童星这边只能拿到三成的报酬，一般走唱跳路子的童星，都是家长交钱，公司培训。“童星也分咖位的，但是整体而言，童星的片酬都不会太高。”李凯则表示，现在很多时候，家长要花钱送孩子进剧组，才能争取到一个表演机会，“孩子拍戏很辛苦，结果非但没有片酬，还要倒给剧组钱。”■ 记者探班小孩戏难拍导演也头疼此外，小演员剧组跟成人剧组相比，每天的产量相对较低，因为小孩的戏是很难拍的，新京报记者曾到儿童情景喜剧《新大头儿子和小头爸爸2》剧组探班，当时刚好拍到“大头儿子”和他的小伙伴“胖嘟嘟”的一场戏，两个小男孩的年龄在5-6岁之间，非常活泼调皮，让执行导演非常头疼。两个小孩经常是刚抓到了一个，另一个就趁机溜走了，执行导演只能安抚好“大头儿子”，再迅速跑出去把“胖嘟嘟”找回来。在拍摄现场，新京报记者采访扮演“大头儿子”的演员陈俊宇，“你害怕导演吗？”陈俊宇是导演英达从全国3000多位小演员中选出来的，无论是形象还是表演，都跟“大头儿子”契合度很高。陈俊宇表示，“我不害怕导演，只要我演好就行了。”《天真派武林外传》的导演潘礼平也称，“小孩的戏是最难拍的，《天真派武林外传》一共18集的内容拍了2个多月。”采写/新京报记者 武芝中新网3月13日电 针对成都七中实验学校小学部学生家长反映的食堂食品发霉变质问题，成都市温江区人民政府新闻办公室13日在官方微博通报称，成都市教育局、成都市市场监管局今日上午已派出工作组，会同温江区加快调查进度，及时公布调查结果。温江区委、区政府坚决采取零容忍态度，不论是谁，一查到底，严肃处理，决不姑息。早前，该微博发布三则情况通报称，3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量问题，温江区相关部门及时赶赴学校进行处理。目前，区市场监管局已对食品原料封存并送检，结果将及时反馈家长，并根据检测结果依法依规处理。区教育局负责对学生家长的诉求进行收集和回复。区公安分局已对学校及食堂相关责任人进行调查。学校食堂用餐将由区教育局组织供应安全可靠的食材，区市场监管局全程监督。通报显示，温江区政府相关部门在封存成都七中实验学校食堂原食材后，连夜组织安全放心的食材供应，保障学生今日正常用餐，区市场监管局对食品制作过程进行监督，并进一步加强食品安全监管。成都七中实验学校立即终止与原食品供应商的合作，在政府部门和家长的监督下，重新确定食品供应商，并着手建立由家长参与的食品安全监管长效机制。区卫健局组织医生到校现场咨询，对身体出现异常的学生安排体检。通报指出，温江区公安分局目前正在对掌握的成都七中实验学校负责食品安全的8名责任人开展全面深入的调查。区市场监管局对投诉反映的19个批次的食材进行了抽样，对所有冻库及库房内食材进行了查封，对新进食材进行全程监管。区市场监管局、区教育局举一反三，已组织开展全区大中小学和幼儿园食堂食品安全的专项检查，切实保障学生的身体健康。温江区委、区政府将依法依规对成都七中实验学校食品安全问题进行认真彻查，严肃处理相关责任人，及时公布调查处理结果。湾区加速度 边检有温度\u3000\u3000\n大湾区建设者董枫为出入境边检验放提速董枫正在查验台前工作董枫湾区建设者一分钟的时间能做多少事？在深圳湾边检站的“董枫示范组”，一分钟是安全护送144名跨境学童，是人工验放26本中国旅客护照或16本外国旅客护照，是解答旅客提问6次……作为目前深圳湾边检站唯一以个人名字命名的示范组，组长董枫因为在提高边检服务水平工作中的突出成绩，27岁就荣获公安部授予的个人一等功嘉奖，这在全国边检系统属罕见。刚入职时的董枫对这份职业充满憧憬，但日复一日相同的查验流程，也让他对自己的职业价值产生过怀疑，“我究竟怎样才能发挥自身价值？”文、图/广州日报全媒体记者肖博峰 通讯员黄钊、陈一帆、刘媛媛人物档案董枫，深圳湾出入境边防检查站四队分队长。人物心声“作为一名边检民警，守边境安宁、保口岸畅通是我们的神圣职责。我们将以勇立潮头的魄力、只争朝夕的决心，不断深化服务举措，促进粤港澳互联互通，让广大出入境旅客感受到中国速度、边检温度，为粤港澳大湾区的建设发展贡献边检力量。”最贴心：整理近150个生僻字 提高通关录入时间一日正值午间高峰，一辆满载乘客的商务车从香港方向进入董枫所在的查验通道，他注意到，车上一位旅客表现异常，用墨镜、围巾、太阳帽把自己捂得严严实实。“您好，请摘下墨镜、围巾和太阳帽。”董枫微笑着示意其摘帽脱镜接受人证对照，却没有得到回应。董枫又一次微笑着说：“请您配合我检查，谢谢！”旅客迟疑了许久，才极不情愿地慢慢摘掉帽子、取下墨镜、拿开围巾，结果露出了一张没有完整皮肤、完全变形的脸。“啊！”与这位旅客相邻而坐的女士被吓得发出尖叫，董枫心里也一惊，但意识到自己的身份，迅速镇定下来，再次微笑向其轻点了一下头，随后真诚地说：“王老先生，谢谢您的配合”。或许是因为这位旅客此前遭受了太多人的冷眼嘲讽，当面对边检民警的微笑和平静时，老人家的眼泪一下子就涌了出来，并要求司机摇下车窗，伸出布满严重烧伤痕迹的双手。董枫见状立刻站起来，握住他的手，轻声对他说：“欢迎回家！”这件事让董枫感慨颇多，“过去，我把自己、工作、成功看得太高，理想与现实的落差一度让我失去方向。这件小事不但把我拉了回来，而且让我深刻体会到了微笑服务的魅力。”董枫说：“全心全意为人民服务不是放在嘴上，而要落在实处，才能被大家记在心中。”但光是微笑服务就够了么？董枫觉得，微笑并不是服务的全部。作为一线边检民警，只有提高自身的查验效率，才能给旅客带去更好的通关体验。他为此想了很多办法，比如港澳台居民姓名中异体字、生僻字较多、录入难，影响通关时间。于是，他通过查阅资料，搜集整理了工作中浪费较长时间录入的200个汉字和近150个生僻字，认定了80个不能录入的汉字，解决了在验放过程中录与不录、该怎么录入的难题，既节约时间，又能避免录入差错。此外，董枫在工作中总结出“三快三细”的验放心得，“三快”是指证件翻阅快、资料录入快、加盖印章快；“三细”是指人证对照细、证件鉴别细、资料核对细。因为他的用心和专注，从警以来，他从未出现过任何类型的业务差错。因为验证方式的改进，他的效率在站里首屈一指，2009年，人均验放旅客6.2万人，董枫验放了9.4万人；2010年，人均验放旅客6.7万人，董枫验放了10.1万人……董枫说，“可能我的验放速度就比别人快几秒，看似不起眼，但每个人快几秒就不是小数了，同等条件下，就能让排在第十位的车辆较其他通道快10分钟过关。”董枫的最高纪录是在一个工作日内验放了约1200名外国旅客，同样的时间内，很多民警也就能验放约200名外国旅客。“不过这个案例比较特殊，当时正好赶上广交会，有大批来自同一个国家的外国旅客，稍微减轻了我的工作压力。”董枫腼腆地笑着说。最温暖：研究旅客排队心理 自制服务卡片获赞渐渐地，董枫的名声在来往的跨境司机中传开。出入境高峰期间，他们经常会问巡查民警：“董SIR在哪条道？”有些司机过关时，一看是董枫，就拿起手机跟朋友打电话报告：“走5号道，是董SIR。”此外，董枫还经常跟同事从心理学的角度研究如何减少旅客的负面情绪。比如经过长期的观察，他发现有很多旅客在排队查验过程中，会显得焦躁不安。董枫说，出入境口岸人流密集，最怕就是因旅客焦躁不安而引起混乱。他和同事们去图书馆翻阅各种心理书籍，研究旅客排队的心理状态变化，又综合学习发达国家、地区边检的先进经验，制定出了许多针对性的措施。比如在查验通道增设电子显示屏播放查验流程，减少首次通关旅客内心的疑惑；在查验通道地面上画线，标注旅客排到这条线时，大约还需等待多久……董枫和同事们还设计推出“董枫示范组”服务卡，以中英文对照、繁简体互换的方式，针对港澳台地区以及外国旅客过关常见疑问进行解答。比如有的外国旅客签证过期，无法入境内地，服务卡就会指引旅客前去香港的相关机构进行业务办理，一经推出广受好评，而印制卡片的钱，都是组员们自己掏的。正是因为有像董枫这样的边检民警，从2008年到2018年，深圳湾口岸的旅客验放量虽然增长了近十倍，但口岸忙而不乱，中国公民出入境排队等候时间不超过30分钟等一系列便民举措也在此落地生根。董枫觉得，随着粤港澳大湾区建设的步伐越迈越稳，城市之间的联系会日益紧密、便捷。“以后过关有可能实现像坐地铁过安检一样快速。”董枫说，这也对边检民警提出了更高的要求，要像日新月异的科技一样，不断提升自身素质，才能保障粤港澳大湾区的互联互通。公交司机行车时遇阿伯站台晕倒 跪地十多分钟进行心肺复苏站台一跪 救人一命肖桂来广州日报讯 (全媒体记者肖桂来 摄影报道)“救命啊，有人倒下了！”3月11日7时许，在广州大道南园艺场公交站传来了一阵呼救声，刚好路过的182路公交车车长张军发现站台上一位年约七十岁的阿伯晕倒在地，便迅速下车，跪地十多分钟对老人进行急救，一直到救护车将老人送到医院救治。“我隐约看到站台上躺着一位老人，脸朝上平躺着，一动不动。”张师傅说，自己驾驶公交车从总站出发没多久，当时车上乘客不多。看到站台上的情况，他立马平稳停车，并向车上乘客说明情况并征得大家同意后，下车了解详情。当时，阿伯身旁还有一位阿婆，她很焦急地蹲在阿伯身旁，吓得不停地抹眼泪，“阿婆不停用手机拨打电话，好像是叫家人过来，我问老伯是什么情况，她也没有回答。”此时，张师傅摸了一下阿伯的脉搏很微弱，于是，决定对老人进行心肺复苏、人工呼吸急救。他跪在公交站站台的地板砖上，先胸外心脏按压30次，再进行两次人工呼吸，如此反复做了十多分钟。张师傅还让热心乘客回到公交车驾驶位上取来他的背包，找出随身携带的一颗速效救心丸让阿伯服用。“中途有一位热心乘客过来，看我有些累了，他就帮忙给阿伯做人工呼吸，我只负责胸外按压，两人配合救助。”张师傅表示。后来，救护车和急救医护人员赶到现场，对老人展开急救。当时，阿伯的儿子也赶来现场，他表示父亲一大早去医院检查身体，没想到在去医院的路上晕倒了。“我刚站起来时腿脚都有点发麻和酸疼，有点站不稳。”张师傅说，经过一系列急救，阿伯状况稍有好转，“脉搏跳动强了一点”。随后，阿伯被救护车接到医院进一步急救。因为公交车上还有乘客等待，张师傅赶紧回到车上继续工作，“也不知道阿伯后续情况如何，希望他没事，身体能慢慢好起来”。张师傅跪地急救阿伯的举动赢得了现场不少市民的称赞。事后，当问起张师傅为何救人能那么“专业”时，他笑着说“专业”称不上，但作为公交车车长经常参加一些急救知识培训，就是以备不时之需。目前已经掌握了一些简单的急救知识，这样才能及时对一些有突发状况的乘客采取施救。3月9日晚，看距离目的地还有15站，年过七旬的谢金英便坐在公交上闭目眼神。当她睁开眼睛，车已到达终点站。这时，末班车也开走了，只带了一张老年卡的她万分焦虑。“太婆，你家住哪儿？我开自己的车送你回去吧！”这时，搭乘谢婆婆的14路驾驶员钟先友注意到她，并热心地开自己的车护送她回家。“对他来说，是小事一桩；对我来说，是帮了好大一个忙。”谢婆婆第二天一早就又赶车到14路终点站，表达对钟师傅的感激之情。9日晚8时许，72岁的谢婆婆看望了老乡准备回家，在石油路口站乘坐14路，目的地是三环路龙潭立交附近。她上车看了线路图，一数，有15站，便放心地坐着闭目养神，不知不觉就睡着了。谢婆婆当她醒来的时候，她发现车窗外环境十分陌生，都快到终点站龙潭工业园了，心里十分焦急。她告诉红星新闻记者，自己由于听力下降，没有使用手机，又身无分文，只有一张公交老年卡，但最后一班车已开走了，不知道该怎么回家。到了终点站，乘客都下车了，钟师傅也准备下班了。他见谢婆婆那么着急，马上向她询问了情况，并安慰她，“你住在哪儿？我开自己的车送你回家”。谢婆婆说，当时她就热泪盈眶了，心里一块石头落了地。这时已是晚上9时过了。“师傅，你顺路吗？”谢婆婆想着钟师傅开了一天车，也困乏了，不能马上回家休息，还要先送她，感觉很过意不去。“太婆，小事一桩哈，不用放在心上”，钟师傅说。“路上他还指给我看了他的家在哪儿”，谢婆婆感动地说，“真的是过家门而不入”。快到自己居住的小区时，她便说可以下车了，已经是自己很熟悉的地方了，叫钟师傅赶紧调头回家。可那么晚了，钟师傅怎么放心呢？他坚持一定要把谢婆婆送到小区门口。钟师傅对此，钟师傅所在的成都公交东星公司108车队副队长李立芝表示，要为乘客服好务，就要有颗真诚的心，把乘客当亲人，急乘客之急，想乘客之想，换位思考。来源：红星新闻记者：严丹监制：陈知春编辑：王朝、徐祥达实习：马菲、陈炳旭乡村振兴\xa0 一犁水足望年丰(国是论衡)抓好农业特别是粮食生产。近14亿中国人的饭碗，必须牢牢端在自己手上。要稳定粮食产量，新增高标准农田8000万亩以上。稳定生猪等畜禽生产，做好非洲猪瘟等疫病防控。加快农业科技改革创新，大力发展现代种业，实施地理标志农产品保护工程，推进农业全程机械化。培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，加强面向小农户的社会化服务，发展多种形式规模经营。支持返乡入乡创业创新，推动一二三产业融合发展。务工收入是农民增收的大头。要根治农民工欠薪问题，抓紧制定专门行政法规，确保付出辛劳和汗水的农民工按时拿到应有的报酬。扎实推进乡村建设。科学编制建设规划，大力改善生产生活条件。加快实施农村饮水安全巩固提升工程，今明两年要解决好饮水困难人口的饮水安全问题，提高6000万农村人口供水保障水平。完成新一轮农村电网升级改造。因地制宜开展农村人居环境整治，推进“厕所革命”、垃圾污水治理，建设美丽乡村。DD摘自2019年《政府工作任务》第三部分：2019年政府工作任务3月8日，习近平总书记在河南代表团参加审议时指出，随着我们第一个百年奋斗目标的实现、第二个百年奋斗目标的开启，乡村振兴的要素会更加活跃，那里仍然是一片大有可为的土地、希望的田野。连日来，习近平总书记的重要讲话，在代表委员中引发热烈反响。他们纷纷表示，习近平总书记的重要讲话进一步明确了实施乡村振兴战略的总目标、总方针、总要求和制度保障，为深入实施乡村振兴战略、进一步做好“三农”工作指明了方向，要坚决按照总书记的要求，以新担当新作为，奋力开创乡村振兴新局面。活力迸发 乡村巨变习近平总书记指出，乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。在采访中，代表委员纷纷表示，实施乡村振兴战略是一篇大文章，各地都着眼解决“三农”问题，结合本地实际特别是资源禀赋，积极探索实践，让农民群众更好地享受乡村振兴的丰硕成果。“总书记的重要讲话为我们实现高质量发展、争做出彩河南人指明了方向。”全国人大代表、河南省开封市市长高建军告诉记者，结合当地实际，未来将做好三点：扛牢责任，确保粮食安全；抓住关键，夯实基础；深化改革，激发乡村活力。“村里公路通了，路灯亮了，环境更美了。国家对农村的支持扶持力度会越来越大，我们老百姓的日子会越来越好。”全国人大代表、河南省潢川县双柳树镇驻郑州农民工党支部书记黄久生这样告诉本报记者。全国人大代表、贵州省毕节市市长张集智说：“如何在乡村振兴的实践中推动绿色发展，让石旮旯里长出‘摇钱树’，毕节进行了认真研究和探索。”他介绍说，毕节提出发展“5个百万”工程，即在耕作条件比较好的地方发展蔬菜(食用菌)100万亩，打造“科技田”“万元田”；在地形破碎的坡耕地重点发展刺梨100万亩、皂角100万亩、茶叶100万亩、改良核桃100万亩，推动生态产业化、产业生态化，努力实现生态价值、经济价值、旅游价值、社会价值“四个最大化”。因地制宜 人才为要实施乡村振兴战略，离不开一支强大的乡村振兴人才队伍。代表委员们表示，要高度重视乡村人才的培养，为他们搭建干事创业的舞台，为乡村振兴带来持久的活力和动力。“乡村振兴战略，要靠千千万万高素质的人才来推动。”全国人大代表、山东省莒县城阳街道岳家村社区党委书记许传江指出，加强乡村人才队伍建设，特别是加快文化素质高、专业能力强的人才队伍培养和引进，是落实乡村振兴战略的必然要求。许传江在实践中发现，农村规划设计方面的人才严重不足是乡村振兴的瓶颈之一。他说，现有的规划设计院参与更多的是城市建设，缺乏乡村规划设计的经验；同时，中国区域辽阔，农村自然人文环境丰富多元。如何因地制宜，避免“千村一面”，给乡村规划设计提出了很高要求。为此，他建议，有关方面成立乡村振兴规划设计专业团队，深入广大乡村，提供专业指导。全国人大代表、浙江省台州市路桥区路南街道方林村党委书记方中华讲述了台州在乡村振兴中的创新做法，特别是首创的乡村振兴学院取得的成效。方中华介绍说，2018年2月，同济大学与浙江台州在长期合作基础上携手成立了“同济黄岩乡村振兴学院”，为乡村振兴提供人才支撑，并进行了乡村建设创新性实践。同济大学城市规划系主任杨贵庆教授带领团队对当地一批传统村落进行了专业规划设计，使其面貌焕然一新，有的成了远近闻名的3A、4A级的景观村。“同济黄岩乡村振兴学院”倡导的校地合作模式不仅显著提高了当地农民的幸福感获得感，而且为高校学子提供了实践学习的生动舞台，为当地培养了乡村振兴各类紧缺人才。“软”“硬”发力 志在全球两会期间，全国人大代表、贵州省天柱县林业科技推广站站长袁昌选经常随身带着一瓶黔东南山茶油。“这是50年以上的油茶树茶籽榨出的油，纯天然有机的食用油！”他告诉记者。袁昌选有个梦想，就是让中国茶油成为媲美橄榄油的国际品牌。他说：“全世界有95%以上的山茶油产自中国，我希望能够整合全国的产业资源，提升技术和品质保障，让山茶油不仅卖到大江南北，而且还要远销欧美。”乡村里的山茶油要运出深山、行销全国、走向世界，离不开便捷的物流配送渠道。全国人大代表，贵州省机场集团有限公司董事长、党委书记王勇说，近年来，贵州机场出港货物量大幅增长，其中，四季豆、圣女果、佛手瓜、猕猴桃等绿色农产品尤为突出，2019年春节期间同比增了4.4倍。为了把本省更多生鲜果蔬等及时运送出港，该集团准备投资1亿多元，修建大型冷库，为农产品运输提供完备的配套设施。乡村振兴需要交通物流等硬件支撑，也需要信息等良好的软件环境。全国政协委员、云南德宏州政协教科文卫委员会主任何庆介绍说，他在调研中发现，本地有很多特色优质的农产品应该非常适应国外市场需求，但是有时由于信息不对称，完全不能进入国际采购商和消费者的视野。所谓“酒香也怕巷子深”。他建议有关部门要加大农产品信息对外推介力度，搭建展览展示的平台。全国政协委员、云南省怒江傈僳族自治州副州长丁秀花也提出类似建议。她说，怒江当地菌类、蜂蜜等农产品目前可以通过淘宝电商卖出去，但是还只是在国内卖。互联网无国界，农产品电商也应该能把他们的生意做到国际上去。与国际市场的对接涉及方方面面，除了信息通畅之外，还包括对接国标、外贸专才培养等诸多软件因素。老乡急需帮助。寮步七旬老太\n手编虾笼50年\u3000\u3000\n73岁的袁群第：编虾笼“从前为生计，现在为情怀”①73岁的袁群第老人巧手编织虾笼。②编虾笼是个细致活。③精巧的虾笼。文/图 广州日报全媒体记者马骏 通讯员周雪平“放点虾饵进去，就能把虾困在里面出不来！”曾经的民间“神器”DD虾笼，如今不少年轻人可能比较陌生，但寮步镇塘唇村73岁的袁群第却一编就是50年，已成为一种生活习惯。老人说，编虾笼“从前为生计，现在是为情怀”。现在她的一家子常常分工合作做虾笼，基本上家人都是手编“达人”了。“一拿竹篾就知道好不好”春天多雨，空气相对湿润，正是一年当中竹子柔韧度最好的时候。73岁的袁群第与老伴梁伯又开始忙碌起来。先是梁伯到自家种的小竹林里砍竹子，一一拉回家中，然后袁群第用熟练的手法将竹子开成厚薄均匀的竹篾。“太干燥了容易折断，也容易伤手。”袁群第一边开篾一边轻松地跟记者聊着。袁群第说，竹篾要大小均匀，编出来的虾笼才美观，厚薄程度也很关键，太厚了不好编，弯曲时容易起竹丝划伤手，而太薄了又很容易折断，“这些全凭手感，一拿竹篾就知道好不好。”袁群第说。袁群第直言，做虾笼是个细致手工活，一点都马虎不得，比如手编笼盖，除了竹片一端要削尖容易插进去外，每片竹篾都要削得光滑才行，这样才不容易划破手指。据袁群第回忆，她1969年结婚到夫家就开始学习编织虾笼贴补家用。“一开始才几毛钱一个，10个虾笼一捆就卖几块钱”，但同样有着劳累后的收获与满足。曾经的艰苦岁月也磨炼了夫妻俩吃苦耐劳的品格，他们也靠这门手艺养大了三个孩子。“做了几十年了，习惯啦”据了解，虾笼编织这一手艺是在上世纪六七十年代普及开来的，曾是不少家庭的赚钱之道。袁群第回忆称，原来村里的妇女总是聚集在长巷口一起编织虾笼，不过现在需求大不如前，即便老一辈也越来越少人编虾笼了。采访期间，老人的大女儿阿玲恰好回家看望他们，一聊起手编虾笼，她很快便打开了“话匣子”。阿玲以略带感慨的口吻说，她和两个弟弟从小就学这门手艺，“大约6岁开始学习，10多岁时已可踩着自行车带着虾笼到集市去卖了。”每天放学回家就要手编虾笼，这曾一度让阿玲觉得委屈难过。“因为看到别人家的小孩都可以去玩，而作为小孩子的我常常很羡慕。”阿玲说，虽然小时候觉得不理解，但慢慢长大懂事后，也深切感受到身为父母的不易，自然就不会再抱怨。随着社会发展，如今自己到河里放置虾笼捕河虾的人越来越少了，来买虾笼的人也愈来愈少。为此，儿女们都劝老人不要做了，但是老人就是闲不住。“做了几十年了，习惯啦，不做反而不习惯！”袁群第一再坚称，做了总会有人要。因为劝不动老人又怕老人辛苦，每次回来看望老人的时候，三个子女总是帮着妈妈手编虾笼。在一定程度上对老人而言，编虾笼原来是为了生计，现在却是一种情怀和习惯。全家常聚在一起编虾笼阿玲一面和妈妈轻松闲聊，一面开始手脚麻利地编起虾笼。她将竹篾紧紧缠绕在一个小竹圈上，直到锁成一个小竹梗，里面放上一个陈年的虾笼模子。然后竹篾横竖交叉，上两根、下两根交叉缠绕，前后仅10多分钟便编织30余圈，一个虾笼雏形便跃然手上。“尽管现在需要虾笼的人少了，但这个手艺能传承下去，心里感觉很幸福。 ”整个编织过程中，阿玲几乎不用看着竹篾，双手异常灵活，像在竹篾上弹钢琴似的。做好的虾笼雏形，还要放到旁边水桶里浸泡几分钟，最后才交给母亲收口。“剩下就是将虾笼口盘好了，这个我做得总是不够好，一般都是我妈来最后收尾。”阿玲说，她和两个弟弟比较擅长编织，但是砍竹子、开竹篾、盘口等细致活儿，则没有父母做得那么好。现在只要有空，三个子女以及孙辈时常会回到老屋，看望老人并陪着老人一起手编虾笼。袁群第欣慰地说，如今孙辈的孩子对竹编虾笼也很感兴趣，一来就会缠着她编织虾笼。“尽管现在需要虾笼的人少了，但这个手艺能传承下去，心里感觉很幸福。”袁群第说。1小时全脸微整竟收19.9万元美容美发店违规从事“超声刀”医疗美容被罚长江日报讯(通讯员李谋 记者马辉)武昌区紫阳路永琪美容美发店因违反《广告法》和《执业医师法》，日前分别被市场监管部门和卫计部门各罚款1万元。有消费者举报称：2016年初夏，她在武昌区紫阳路永琪美容美发店办了一张几百元美发卡做美发。之后，该店先后以“优惠打折、店庆六周年”等名义，让她在该店共充值100多万，其中绝大部分充值未有消费。2017年9月，她在店家的游说下，接受了一次“美版医疗版微整超声刀”美容服务，当时店家告诉她，公司重金聘请的整形美容“名医”，医疗资质齐全，知名度很高，擅长用进口超声刀美容。“微整超声刀全脸五部位”操作一个多小时后，收取了19.9万元费用。事发后，她多次找店方要相关“名医”姓名、医疗资质，以及“超声刀”的使用说明书等信息，店家一直未提供。后来，她才知该店是个体户执照，可以从事“生活”美容，没有资格从事“超声刀”等医疗美容；此外，该店还打着“全国连锁直营管理”的招牌，误导她消费。根据消费者相关举报，武昌区工商行政管理和质量技术监督局进行了立案调查。经调查取证，市场监管部门认为，当事人违反了《广告法》，有发布虚假广告的行为，依法罚款1万元。与此同时，市场监管部门还将举报移交给了武昌区卫计部门。日前，武昌区卫生计生执法大队有关人员告诉记者，他们已经以武昌卫医罚［2018］044号文立案处罚。长江日报记者在执法大队的内部电脑中，看到了处罚记录，电脑记录显示，位于紫阳路的永琪美容美发店，“为顾客提供脱毛服务，其行为涉嫌违反了《执业医师法》”，被处“没收药品器械；没收违法所得600元；罚款一万元”。链接＞＞＞美容美发洗浴充值骗局多提醒：要看自己的实际情况需要，不要为优惠而充值2018年，湖北省12315平台处理消费者诉求共71.11万件。美容美发洗浴服务居服务类投诉第二位，消费充值骗局多。消协专家提醒，在进行美容美发消费时，对于充值优惠，首先是不要为优惠而充值，要根据自己的实际情况需要，最好是消费一次支付一次；二是在充值时，要限时限量，不要一次充一两年的消费额度，以防店家跑路；三是只充一个项目的款项，等一个项目消费完后，再充第二个项目的钱。店家所有口头承诺都要以文字形式出现，以避免口说无凭；消费者要认真阅读退款条款，保存相关宣传单等文字证据，以防店家翻脸不认账。(通讯员李谋 长江日报记者马辉)“福州制止施暴案”赵宇获见义勇为证书 案件始末下周三起 全市启动国家组织药品集中采购和使用试点工作中选药品价格平均降幅52% 未中选药开多了 医生将被约谈本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 黎静 实习生 段艳惠)昨日，重庆晨报上游新闻记者从重庆市医疗保障局获悉，3月20日起，全市启动国家组织药品集中采购和使用试点工作，本次集中采购的25种药品中，中选价格平均降幅52%，最高降幅96%，多为老百姓用药比较普遍的慢性药。按照要求，国家组织包括重庆在内的11个试点城市联盟，按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%D70%估算采购总量，进行带量采购。企业主动降价，以量换价，减少流通环节，降价效果明显。本次国家组织药品集中采购和使用试点共有25个中选药品，包括3个原研药品和22个通过了仿制药一致性评价的药品。“所谓的原研药品，就是有专利保护的创新药，一致性评价的仿制药是原研药专利到期后进行仿制的药品，药品在质量和疗效上与原研药处于同一层次。”重庆市医疗保障局局长但彦铮表示，此次集中采购的中选药品价格平均降幅52%，降幅最大96%。如何确保患者能买得上中选药品呢？但彦铮表示，首先按照双控的要求确保，测算全年使用量的70%分解下达给各医疗机构，医疗机构在购买非中选药品的数量按比例关系折算后不能高于中选产品；其次加大医院使用端的监管，由市卫健委牵头，开展处方审核和处方点评，促进科学合理用药；加强采购使用监测考核，强化制度约束。同时，为确保患者放心使用，市药品监管部门还将强化监督检查力度，对中选药品开展批批检，加强药品全生命周期质量监管，确保本次集中采购的药品降价不降质。新闻面对面集中采购了“格列卫”仿制药让患者年药费从46万降至2.2万此次药品集中采购和使用试点工作，具体哪些药品降幅最高，会对老百姓带来哪些利好？对此，记者采访了重庆市医疗保障局局长但彦铮。1.问：药品集中采购，中选价格平均降幅52%，最高降幅96%，能否举例说一下药品降价幅度？对老百姓就医带来好处在哪？答：本次国家组织药品集中采购和使用试点共有25个中选药品，中选价格平均降幅52%，最高降幅96%，这些药品大多数是百姓看病过程中慢性病常见使用药品。如高血压患者长期服用的阿托伐他汀钙片(20mg)，每盒价格由42.84元降价到6.6元，每年药费由2233.8元降至343.1元。如慢性髓性白血病患者长期服用的原研药品甲磺酸伊马替尼片(格列卫)，每盒约13000元，每年需约46万元，患者负担较重，此次中选的“格列卫”仿制药DD甲磺酸伊马替尼片每盒623.82元，每年用药费用只需约2.2万元，大大减轻了患者的经济负担。2.问：如何保障患者在就医过程中，能够合理使用到这些价格低廉的集中采购药品？答：《意见》要求各试点地区医保部门按照“按月监测、年度考核”的方式，监测定点医疗机构执行国家试点药品集中采购的情况，并将其纳入医保定点医疗机构协议管理和医保费用考核，从严管理。对采购结果执行周期内未正常完成中选品种采购量的医疗机构，相应扣减下一年度医保费用额度。同时，引导医生开处方时用集中采购药品，并开展医疗处方点评、审核，将用药情况纳入考核，对未中选药品处方用量增量异常的医生，进行专项约谈。相关新闻“首次进口药品 和生物制品口岸”落地重庆 市民买进口好药将更加便捷本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 徐菊)今后，重庆市民购买进口好药将更快更便捷。昨日，记者从重庆自贸试验区建设新闻发布会获悉，“首次进口药品和生物制品口岸”“铁路运邮”等41条适用于重庆自贸试验区的措施，将于今年底前全部投入运行。据介绍，按《药品进口管理法》规定，药品必须经由国务院批准的允许药品进口的口岸进口。目前允许药品进口的口岸城市共有包括重庆在内的18个。据了解，此次全国第四个“首次进口药品和生物制品口岸”落地重庆，将依托西部物流园内重庆医药分拨基地，与国家有关口岸对接。今年6月底，首次进口药品和生物制品8.3万平方米仓库将交付使用。从物流来看，首次进口的药品将主要来自欧洲的德国、瑞士、瑞典，还有申请从美国、波兰过来的药品。首次进口药品的价格，将随着药品的批量进入而下降。黎静深圳海关破获走私出口“问题地图”案\u3000\u3000从境外追缴地图26万余张广州日报讯 （全媒体记者王纳 通讯员许川）据昨日深圳海关通报，2019年元月，该关破获一起东莞某公司涉嫌走私出口违禁地图案，查获“涉嫌侵犯中国主权与领土完整”的地图306057张，成功地从荷兰追回已出口“问题地图”264983张，抓获4名犯罪嫌疑人。2018年9月17日，深圳海关所属文锦渡海关对以一般贸易方式向海关申报出口的某港货车所载货物开展正常查验，发现该车申报出口的41074张地图存在疑似“涉嫌侵犯中国主权与领土完整”情事。经深圳市规划国土房产信息中心鉴定，该批地图不符合国家有关标准和规定，严重危害国家主权和利益。2018年9月25日，该关所属文锦渡海关缉私分局启动重大案件提前介入机制，联合海关相关部门、地方公安、文化部门等进行案件研究，缉私部门于当日对该线索予以立案，随即开展查缉行动，出动30余名警力，分别对该案涉及的报关公司、运输公司、货代公司、生产厂家等开展查缉，现场查获单证、账册、电子证据一批，抓获4名犯罪嫌疑人。侦查查明，该图由东莞某印刷有限公司印刷，原计划印刷50万张，已印刷306057张。缉私人员及时抓捕相关嫌疑人并捣毁生产窝点，成功阻止剩余193943张“问题地图”印刷。而涉案印刷公司已经印刷的30余万张地图中有264983张“问题地图”已经出口。缉私部门第一时间启动重大案件督办机制，坚持办案和追缴地图同步开展，派员追缴已出口的“问题地图”，力争将不良影响降到最低。经查，264983张出口违禁地图已出口到荷兰鹿特丹。经多方努力，2019年1月17日，最终将全部264983张“问题地图”从荷兰追缴回境内。为一碗方便面赔偿1000元青山一超市卖过期食品受重罚长江日报讯(记者万勤 通讯员郑琳琳 陈娟 杨兰)青山一家超市因销售过期食品，消费者向法院提出十倍赔偿，14日长江日报记者从青山区法院获悉，法院支持了该消费者的诉求。2018年10月4日，消费者周某在某超市购买了一盒5.9元的牛肉杯面，该牛肉杯面外包装上显示的生产日期为20180128，保质期为6个月。周某认为该超市销售过期食品，违反了《中华人民共和国食品安全法》，诉至青山区法院。双方为杯面是否系在该超市购买存在争议。消费者周某提交了商品实物、购物小票、拍摄的购物过程视频资料等相关证据材料，法院认为该组证据相互佐证，能够充分证明周某确实在超市购买了超过保质期的商品。超市则称其店内无周某购买的这个批次的货物，并提交了供货商的发货单、进货明细查询信息及商品保质期检查表等相关证据材料。青山区法院认为，超市提交的该组证据来源于自己店内或与其有利害关系的供货商，无法辨认该组证据是否完整，且超市的证据不足以反驳周某提交的证据材料。周某提交的证据材料证明力明显大于超市提交的证据材料的证明力，故对周某提交的证据材料予以确认，认定牛肉杯面系周某在超市购买而来。按照法律规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足1000元的，为1000元。本案中超市作为食品销售者，未尽到食品经营者的审查注意义务，销售超过保质期的食品，故周某要求其退还货款5.9元及支付1000元赔偿金的诉讼请求，于法有据，法院因此支持了周某的诉讼请求。新京报讯 (记者 王瑞文)今日(3月18日)上午，赵宇案代理律师范辰告诉新京报记者，赵宇收到福州公安的通知，为其颁发的见义勇为证书已做好，将于明日送到其家中。2018年12月26日晚，黑龙江小伙赵宇发现楼下有人呼救，遂下楼制止施暴，过程中踹到了施暴者的腹部，被警方以涉嫌故意伤害罪拘留十四天，后又以过失致人重伤罪被福州市公安局晋安分局移交晋安区人民检察院审查起诉。2019年2月21日，晋安区人民检察院鉴于赵宇有制止不法侵害的行为，对赵宇作出了不起诉决定。今日上午，赵宇案代理律师范辰告诉新京报记者，赵宇收到福州公安的通知，为其颁发的见义勇为证书已做好，将于明日送到其家中。新京报记者 王瑞文 编辑 程磊小仙女们赶快去彩色小镇轻松拍出超文艺照▲这栋房子颜色很好看，拍照的人也多。在这个春暖花开的季节，你是否还在为周末休闲游玩寻找新的去处？或者，你赏完樱花桃花，想换一种玩法，又该去哪里？这个地方一定得去DD重庆轨道交通1号线石井坡站旁边的彩色房子。网友说：“只要你往那儿随处一站，张张都是超文艺照。”重庆晚报-上游新闻记者 张月 摄影报道“被色彩包围真幸福”出发采访前，记者在百度中输入“石井坡 彩色房子”字样，发现许多游记帖。有网友说：“春天来了，正好有阳光，来到这儿拍照特别美。”也有网友形容：“仿佛走进了浪漫彩色小镇，被色彩包围真幸福。”还有网友比喻：“一眼望去色彩迷离，颇有现实版《纪念碑谷》(游戏)的感觉。”看着这么多美的形容，记者也被深深吸引，赶紧乘1号线来到石井坡站。从2号出入口出站，就能看到100多米外坡上的粉色房子。“走一步就是一个取景点”粉红、青绿、薄荷绿、淡紫、鹅黄……记者眼前的一栋栋房子，呈现出各种极具冲击力的色彩。每栋房子墙面统一颜色，窗台、门面是另一个颜色，搭配极美。沿着最大的黄色房子往前走，来到《从你的全世界路过》取景地，有大片涂鸦，还有12星座物语。网友称：“这儿走一步就是一个取景点，最适合爱拍照的小仙女们。”“婚纱着地，一路拖着拍”来玩的游客成群结队，目测年龄大多20岁左右。身着连衣裙、纱纱裙、汉服等文艺范的妹子特别多，再配上动人桃花妆，往彩色房子边上随处一站，张张美照。游客李小姐告诉记者：“这儿本来就很文艺，我们穿的当然文艺一点更好看，最好穿上仙仙的裙子，再画一个映衬春天的妆容，拍出的照片肯定美。”“一到周末，来我们这儿拍照的游客特别多。”一位坐在彩色房子前择菜的婆婆说，她就住在这里，“还有年轻人穿着婚纱来拍照呢，婚纱着地，一路拖着拍。”这里为啥有彩色房子？记者从彩色房子旁边的告示牌上了解到，这里地处沙坪坝区石井坡街道建设坡社区。11栋彩色房子大多修建于上世纪60-70年代。石井坡街道以打造最美系列为契机，以“绿色、艺术、做旧”为主题，倾力打造绿色美丽街巷，把电影《从你的全世界路过》拍摄地贯穿其中，加上艺术涂鸦，打造浪漫梦幻街巷，向周边背街小巷辐射并连成一片，倾力打造最美街区。清华“学霸”的山村支教生活放弃硕博连读的机会扎根梅州深山 她点亮山区孩子们的梦想3年来，共有129人次来自知名高校的支教老师分赴梅州的57个山区农村学校支教。他们中既有中国科学院大学毕业的博士生，也有来自清华大学的“学霸”。24岁的李好h扎着一个马尾辫，戴着一个镜框很大的眼镜，一对水汪汪的大眼睛仿佛会说话。她2017年从清华大学毕业之后参加支教，至今已经在梅县雁洋镇友珊小学支教两年。这所村小距离梅州市区有40公里，离梅县县城也有20多公里，学校的教学条件十分艰苦，十名老师挤在一间办公室里。李好h坐在书桌前，厚厚的教案和书本把她遮挡得只剩下半个头。办公室墙上挂着一张两年前她刚到学校时的照片，那时李好h是短发，皮肤更白一些，到现在长发及腰。她说：“我以前一直以为短发比较方便，但这里很难找到理发的地方，索性就把头发留长了。”广州日报全媒体记者肖欢欢李好h是山西人，最喜欢吃面食，其次喜欢吃醋。但来到梅州后，这两个爱好都被迫戒了。“我已经好久没吃到好吃的山西面食了，一想起来我都直流口水。”说起故乡，这个24岁的姑娘流露出俏皮的一面，有些停不下来。趁着年轻去追一下梦不过来梅州两年，李好h也爱上了当地的气候、食物、方言和人。“客家酿豆腐真的很好吃，还有他们的苦笋煲汤对于祛除湿气很有帮助，梅州的柚子也非常好吃，哪怕我假期回家，也会让朋友寄几个给我。”2017年5月，李好h从清华大学建筑学院毕业，因为成绩优异，她被学院报送硕博连读。“硕博连读需要5年时间，其实我从上高中开始就对文科挺感兴趣，虽然我的很多同学毕业后都去了一些大的房地产商旗下工作，但这并不是我的兴趣爱好。一想到5年都要继续学工科，我犹豫了，我想趁着自己还年轻，去追一下梦。”2017年5月，李好h报名支教，一周后，她就接到通知参加面试。随后，她在广西百色接受了近两个月的专业培训。“培训的内容第一部分是教你怎么做一名小学教师，比如如何给学生上课，备课，还要学习教育心理学的内容，比如如何做学生的思想工作。第二部分是以往有经验的支教老师来现身说法讲课。第三部分是一个夏令营，我们进行实操演练，真正上讲台讲课。”但当李好h把支教的消息告诉父母时，他们并不支持。“他们担心我一个人在偏僻的乡下是否吃得消，还有些担心我的安全，怀疑我把两年青春花在偏僻的乡村是否值得。我到这里一个月了，他们还问我要不要回去，但是一个学期以后就没再问了，我经常给他们传递正能量的信息，比如这里的东西很好吃，这里的老师很热情，这里气候也很好。”逼着自己听懂客家话2017年8月，李好h正式上岗。报到那天狂风大作，暴雨如注。学校校长到梅州团市委，冒着大雨将她和几位支教老师接到学校。那时，学校的图书室和电教设备都比较落后，教师数量非常紧缺，包括支教老师在内一共十位老师，应付142名学生。每名老师不仅要带两个年级，还要带很多门课程，一周要上20节课，教学任务非常繁重。但“看着孩子们充满渴望的眼神，我觉得需要我做的事情还很多。”直到现在，李好h还“蜗居”在学校的保健室中。梅州的冬天阴冷潮湿，第一个冬天，李好h的手指僵硬没法批改作业，第二年买了烘手器，她改作业就方便多了。但经过两年的适应，梅州让她有了第二个家乡的感觉。刚到时，当地人讲的客家话让李好h一脸懵懂，因为很多学生都由爷爷奶奶带，这些老人家只会讲客家话。“听不懂他们说什么，家访没法进行。”李好h下定决心，一定要学会听客家话。她主动跟当地村民学说客家话，向他们请教。如今，她再去学生家中做家访，语言已经不构成障碍了。大部分学生她都家访过李好h说，她来到大山深处，就是想着如何发挥自己的特长，教孩子们一些其他老师教不到的东西，让孩子们在这两年时间里能有所进步。李好h每周要上20节课，每天4节，除了要上语文、英语课外，还要上美术、科学、思想品德、体育、音乐。“基本上学校开的课我都教过，只要能上的我都上。”她笑着说，在这里她被磨炼成为了“全能选手”。李好h说，支教是一件需要燃烧激情的事业，没有信念和兴趣作为动力是很难支撑下去的。如今，每天她早上6时30分就要起床，因为早上7时30分，学生就要开始早读，作为班主任的她必须要到场。上完上午两节课，已是中午11时30分，匆匆吃下两口饭，她还要去给那些学习有困难的学生“开小灶”，然后去教室照看吃完午饭的孩子们。休息半个小时后，就要开始上下午两节课，等学生放学时，已是下午4时。“有时一天下来，在讲台上站得腰酸背痛，嗓子都喊哑了，放学了只想在床上躺一会儿，话也不想说，饭也不想吃。”每天中午，有一位阿姨为几位老师做午饭，但晚餐没有人做，这两年下来，李好h都没正儿八经吃过一顿晚餐。“晚餐基本都只是吃点水果，除非心情特别好，才会动手去做一顿饭。”李好h说，班上一共有30个学生，但有些孩子的情况比较特殊。小花(化名)和小红(化名)是一对姐妹。当李好h担任三年级班主任时，她就发现这对姐妹与普通孩子不同，两人胆子都很小，平时都不敢大声说话，看起来有些自卑，姐姐小花连基本的抄课文都做不到，更不用说做数学运算。李好h去她俩家中家访时发现，小姐妹的母亲有智力残疾，爷爷奶奶年事已高，家中唯一的劳动力是40多岁的父亲，所以家庭条件十分贫寒。父亲常年在梅县打工养家，根本没有时间辅导孩子学习。“我去家访那天，她们的爷爷奶奶一直坐在墙角唉声叹气，没有说一句话。”了解到这对小姐妹的情况后，李好h花了更多心思在她们身上。她经常鼓励这对小姐妹主动说出自己的想法，上课的时候还主动点名让她们回答问题，专门教这对小姐妹学画画，树立她们的自信心。在她的鼓励下，这对小姐妹的胆子比以前大多了，敢于在公众场合大声发表个人意见，也主动和同学们一起玩游戏。“她们胆子比以前大多了。”李好h说，两年下来，班上的学生她大部分都家访过。住得最远的学生离校6公里，她要先步行一段时间，再骑自行车。支教两年收获无数感动支教两年，李好h已经给学校带来很多改变。学校校长刘卫东兴奋地说：“有这样年轻且高学历的老师来我们乡村小学支教，我们太欢迎了，他们给我们带来了不一样的教学方式，也帮我们解决了很多实际困难。”两年间，李好h发动自己的好友和社会资源，为学校建起了一个有上万册图书的图书室。目前，学校的足球场已经荒废多年，成了一片荒草堆，她最大的心愿就是希望能有好心人把学校的操场铺上假草皮，让孩子们能在上面踢球。有时，李好h看到大学同学的朋友圈，看到他们在大城市里打拼，过着和自己完全不同的生活，她偶尔也会有一丝担忧，“我也担忧自己在起跑线上落后了，大家毕业后都去创事业了，而我把两年时间花在了陪伴孩子上”。但时间久了，李好h的心慢慢安静了下来。孩子们纯真的笑脸让她每天都如沐春风。“他们会经常给你一些意外的惊喜。”李好h说，在梅州支教两年，他收获了太多的感动。有一次，她给学生们布置了一篇作文，题目是《我最难忘的一件事》，其中一个孩子写她最难忘的一件事是老师来给他们上课的那一天，穿着一件白色衬衫，黑色裤子，说话声音也很好听，讲课的方式和之前的老师很不一样。“说实话，我都记不得我第一次给孩子们上课时穿的是什么衣服，什么天气，但孩子们却都记得。你对他的好，他都记在心上。”李好h说，哪怕不是教师节，她平时也能收到孩子们送给她的折纸、在野外采的花等礼物。“有时想想，做乡村教师也挺幸福的。我这两年也值了。”“这里的每一天都是充实有意义的，课余时间、节假日完全把我对安静的追求发挥到极致。”支教的生活并没有让李好h觉得不习惯，偶尔想念家乡想念亲人，但是她很开心能遇到这些孩子，很开心能有这么一段经历。乐天派、随遇而安的李好h每每想到离开的那一刻，还是忍不住会哭。“我想我走的时候会偷偷哭，不会让他们看到。”支教两年，李好h感触最深刻的还是城乡教育发展不均衡的问题。“支教老师能做的并不多，但成百上千的老师接力支教，就能对改变当地教育落后的状况起到很大作用。”国务院食品安全办要求\u3000\u30004月15日前全面排查校园食堂及周边食品安全风险本报讯(记者蒋菡)近日，国务院食品安全办在京举行全国校园食品安全工作电视电话会议。会议明确，2019年要完成三项“硬任务”：全年校园食物中毒事故控制在万分之二以内，并比2018年有所下降；学校食堂推行“明厨亮灶”的比例要达到70%，让群众随时可以进行“看得见”的监督；4月15日之前，各地食品安全办等部门要组织全面排查校园食堂及周边食品安全风险隐患，及时发现和解决问题，排查情况由各地食安办负责人签字上报。会议要求，做好校园食品安全工作必须贯彻“四个最严”要求，严格落实学校食品安全主体责任、教育行政部门的管理责任、市场监管等部门的监管责任、地方党委政府属地管理责任，将《地方党政领导干部食品安全责任制规定》《学校食品安全与营养健康管理规定》等落到实处，严防严管严控食品安全风险。近期，国务院食安办将会同有关部门开展“校园食品安全守护行动”，建立健全长效机制，守护好校园食品安全，让家长放心，让社会满意。蒋菡【为了民族复兴英雄烈士谱】潜沔农运领导人DD胡幼松央视网消息(新闻联播)：今天(17日)的《为了民族复兴英雄烈士谱》系列报道，向您讲述潜沔农运领导人胡幼松的革命事迹。胡幼松，1898年出生于湖北沔阳，受进步思想影响，1924年7月加入中国共产党。1926年，他在沔阳建立农民协会，组织农民自卫队。党的八七会议后，鄂中特委在沔阳成立，胡幼松任沔西区委书记。1927年，他带领赤卫队参加了沔南戴家场暴动，接着又参加了沔城暴动和荆江两岸年关暴动，营救出被捕的娄敏修等数十人，打击了反动势力的气焰。1928年1月，胡幼松领导创建了鄂中地区第一个红色政权沔西区苏维埃政府，当选为主席。1929年11月，遵照中共鄂西特委决定，组建了中共潜江县委。胡幼松任书记。随后，他指挥游击队开展游击战争，巩固和发展革命根据地。1930年，胡幼松率领游击队参加谢场乡苏维埃政府成立大会，因叛徒告密，落入敌手。1930年4月26日，胡幼松高唱着《国际歌》在潜江东门大桥口英勇就义，年仅32岁。如今，胡幼松的家乡综合实力位列全国县域经济百强，全年实现规模以上工业总产值1200亿元。本市整改入网餐饮经营单位约谈多家订餐平台 下线违法违规入网店铺本报讯(记者杨滨)昨天下午，北京市市场监管局发布通报，在对网络餐饮平台及线下入网餐饮经营单位开展的专项治理整顿中，共筛查出问题并整改入网餐饮经营单位3.5万户次，对违法事实清楚、问题严重的餐饮经营单位及网络订餐平台共立案查处2100余件。市市场监管局近日集体约谈了美团点评、饿了么、到家美食会、美餐网、锦食送5家网络订餐平台企业，要求各平台对违法违规入网店铺及时采取下线等处置措施。此前，市市场监管局针对网络订餐平台未充分履行食品安全主体责任，入网审核不严格，无证、套证、假证等违法行为时有发生，以及平台存在的信息公示不规范、对入网餐饮服务经营者网络食品经营管理不到位等问题，对平台及线下入网餐饮经营单位开展了专项治理整顿工作。同时，提出六项要求：一是充分履行企业主体责任，把好入网审查关，落实实地审查义务。二是加强对入网餐饮店铺日常巡查和监测。采用综合手段防止超范围、信息公示不规范、经营地址异常等违法现象发生，发现的要坚决制止并向监管部门报告。三是规范信息公示。对线上餐饮店铺公示的证照等信息要确保齐全、清晰，便于查看。四是及时处置违法违规入网店铺。对自查发现和市场监管部门通报的违法违规店铺要及时采取下线等处置措施，并及时进行公示曝光。五是及时快速处置消费者网络订餐类投诉举报，情况属实的，要做好先行赔付工作。六是做好网络订餐舆情监测及危机应对准备，及时、快速处理突发事件。《2019年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》(国家分数线)公布。作为岭南水乡传统农耕的重要方式 珠三角基塘农业系统正申请中国重要农业文化遗产\n\u3000\u3000水乡记忆 基塘申遗万亩桑基鱼塘。基塘还带来农业旅游。基塘农业的功能不断扩展。文、图/广州日报全媒体记者刘鹏飞 通讯员关蕴琪、张嘉宜南粤乡村 在振兴18连片的方格鱼塘与现代化道路一起蜿蜒向前，“塘基种桑、塘内养鱼、桑叶养蚕、蚕粪喂鱼、塘泥栽桑”的百年农耕模式依旧上演。在万亩桑基鱼塘，现代生活方式与传统农耕劳作完美契合……基塘农业作为岭南水乡传统农耕的重要方式，凝聚着百年来岭南水乡人民的智慧。目前，珠三角区域仍有基塘300万亩；而位于南海西樵山西南侧的儒溪、七星、朝山、岭西村周边，有1万多亩的基塘区域，是目前珠三角地区面积最大、保存最为完整的基塘。随着国家农业农村部启动第五批中国重要农业文化遗产发掘认定工作，佛山欲将基塘农业系统申请为中国重要农业文化遗产。记者昨天获悉，该项目现时已完成前期材料搜集，预计本月底上报国家有关主管部门。业内人士表示，农业文化遗产的认定和保护，有助于将农业生态与文化优势转变为经济发展优势，促进农村社会及区域可持续发展，推动乡村振兴战略的实施。重磅：珠三角最大基塘系统申遗据悉，从2012年开始，国家农业农村部每两年发掘和认定一批中国重要农业文化遗产。目前，全国共有91个项目入选中国重要农业文化遗产，而广东目前只有广东潮安凤凰单丛茶文化系统成功入选。近年来，佛山基塘区域不断开拓创新，构建出适应社会发展的高效益的新型多元化基塘农业系统，并辐射带动周边基塘农业生产，产生了良好的经济、社会和生态效益。佛山基塘农业系统申请成中国重要农业文化遗产的条件越发成熟。近日佛山出台了《广东佛山珠三角基塘农业系统保护与发展规划》，这为此系统申请加快了步伐。记者从中获悉，佛山珠三角基塘农业系统保护区包括西樵山西南侧的儒溪、七星、朝山、岭西村周边的基塘区域，东至南九复线，西至岭西村环村路，南至沈海高速，北至环山大道，总面积10659亩，其中核心区面积1000亩，次核心区约1万亩，辐射周边基塘农业总面积20万亩。保护区被划为基塘农业恢复重建区（核心保护区）、基塘农业生产保护示范区（次核心区）、基塘文化宣教展示区和管理服务区四个功能区。基塘农业恢复重建区（核心保护区）主要指现渔耕粤韵的园区及其周边区域，总面积1082.7亩，内建桑基鱼塘800亩、果基鱼塘80亩、花基鱼塘20亩、菜基鱼塘50亩、草基鱼塘50亩。基塘农业生产保护示范区（次核心区）指儒溪、七星、朝山、岭西四个村的连片基塘生产区，总面积达上万亩，规划建成基塘农业生产保护示范区，为珠三角基塘农业系统保护和发展提供示范。而基塘文化宣教展示区则主要指儒溪村东北部的平坦区域，总面积521亩。这里建设佛山文化长廊、基塘农业文化博览馆、岭南手工艺体验园、产品展销区。管理服务区主要指未来收回改造的厂房区域，总面积97.8亩，建设保护区管理中心、游客服务中心、游客服务点及相关旅游配套设施等。溯源：四百多年历史孕育水乡文化今年50多岁的罗姨是廖江村的村民，她在渔耕粤韵园区内从事桑树管理。罗姨告诉记者，从20世纪八九十年代开始，随着缫丝产业受现代纺织业的冲击，养蚕业开始没落，鱼塘边上种植的桑树也逐渐少了。几年前，罗姨所在的廖江村的鱼塘被当地政府租赁，用来打造渔耕粤韵生态园区。现在，不仅环境有了很大的提升，罗姨从事桑树管理后收入也得到了增加。基塘模式的变迁见证了珠三角地区农民生活生产方式的改变，也孕育了独具岭南特色的水乡文化。珠三角的基塘系统已有四百多年的历史。珠三角基塘农业系统遗产的文化价值是非常重要的，它不仅塑造了当地人民勤劳朴实的优秀品质，水韵浓厚的民俗风情也是基塘农业系统的产物。划龙舟、醒狮舞、飘色、广东音乐等水乡特色浓郁的珠三角传统民间文化艺术，无不与桑基鱼塘为代表的基塘模式有着千丝万缕的联系。以香云纱为代表的岭南服饰文化，也源于桑基鱼塘模式。最值得一提的莫过于独特的美食文化。佛山岭南文化的衍生显然与珠三角大河小涌交错、基塘农业连片的环境基础密不可分。如今，在技术的支持下，珠三角桑基鱼塘构建出新型的蚕桑生态循环体系，基塘农业系统的功能在拓深的同时，其承载的农业文化内涵也不断在拓宽。从种桑养蚕、养鱼至养畜，发展到深入开发和推广示范蚕桑食药用等新技术，基塘农业系统完成了农业功能的转变。同样，佛山珠三角基塘农业系统所承载的饮食文化、服饰文化、民俗文化、建筑文化等在技术手段的支撑下不断延续和发展。观察：农业遗产保护助推乡村振兴在华南农业大学农业历史遗产研究所所长倪根金看来，农业文化遗产保护与我国当下的乡村振兴战略契合紧密，可以在乡村振兴战略中发挥重要作用。保护生态资源的同时，将有力带动区域生态旅游发展和增加村民收入，具有很好的政治、生态和经济效益。如今，人们对良好环境的需求日益增强，生态循环、可持续发展的理念已根植于人心，美丽乡村建设如火如荼，走进乡村、融入自然的休闲农业的发展为基塘生态循环农业提供了很好的发展机遇。通过保护和发展珠三角基塘农业文化遗产，推进农村人居环境整治行动，促进农村一二三产业融合发展，推动乡村振兴战略的实施。中新网太原3月18日电 (王瑞军 郭敏颉 平路路)“我家有五口人，这次分了将近500元钱，上一次分了3150元。”在山西省长治市潞城区辛安泉镇西流南村委大院内的分红大会上，第一个领到分红款的村民王软平告诉记者，产权制度改革这个事情非常好，到外面打工也不用发愁家里的地没人种，回来就可以领钱，老百姓非常拥护。当天，村委的广播播放着“所有的村民今天上午都要来大队，进行第二次分红，没有来的人员现在快来”的信息。有些村民已经在村委张贴的《股份经济合作社股权分配明细》里寻找着自己的名字，盘算着第二次分红能分到多少。这次全村所有股民凭股权证领到了“红包”，这是西流南村集体产权制度改革后的第二次分红，9万多元的分红福利全部发放给295户925名村民手里。“这次分红是我村在完成农村产权制度改革后的第二次分红，分红性质是西南村集体股份经济合作社过去一年经营超收益部分的分红，即在按土地托底分红后，如仍有收益，则按照产权制度改革的分红方案为股民二次分红。”西流南村党支部书记、村委会主任刘庆祥介绍道，“虽然分红的钱不多，但是让村民们认识到了农村集体产权制度改革的好处，让大家对发展集体经济充满信心。”刘庆祥表示，下一步，该村将继续按照一产、三产融合发展的原则，发展草木花卉、有机杂粮、休闲采摘、特色蔬菜种植等产业，并加强与电子商务运营公司的合作，走出了一条统一、集约的农村集体经济发展之路。针对农村集体资产产权归属不清晰、权责不明确、保护不严格等问题，如何促进农村集体经济发展、唤醒农村沉睡资产、增加农民财产性收入，成为全国农村集体产权制度改革的工作重点。山西长治潞城作为全国首批农村集体资产股份权能改革试点，已于2017年底完成改革任务，并打造出以“资产核查清，成员界定简单，股权设置不单一”为特色的“潞城样本”。据了解，去年以来，潞城区为进一步巩固产权改革成果，连续出台了一系列政策和相关制度，规范农村治理体系，土地确权全面完成，村集体资产股权改革基本完成，深入开展农村土地承包经营权抵押贷款，流转土地5.3万亩，为120户流转户抵押融资2亿元，贷款额度位居全省6个试点县(市)之首，同时全面推行“土地确权找资源、理顺合同盘资产、三账分设激活力”等十种模式，发展壮大农村集体经济，全区202个村全部实现集体经济零突破，收入5万元以上的村达到一半以上。今年，该区将继续完善农村承包地“三权分置”制度，稳妥推进农村宅基地制度改革，加快推进农村土地经营权抵押贷款，进一步巩固土地确权、集体资产股权改革成果，促进农村土地规模经营，多途径发展壮大农村集体经济，健全收益分配制度，将收益量化为村集体成员股份，进一步释放改革红利。(完)教室采光 桌椅高度都有标准本市将抽查中小学教学环境本报讯(记者贾晓宏)今后，北京市卫生监督机构将对本市中小学教室采光、照明及黑板、课桌椅设置情况进行随机抽查、记录并向社会公开。这是记者日前从北京市卫生和计划生育监督所获得的消息。近年来，我国儿童青少年近视率居高不下。为有效促进降低儿童青少年近视发生率，根据“谁执法谁普法”的工作原则，北京市卫生和计划生育监督机构在全市开展了以“关爱眼睛，环境达标；防控近视，执法保障DD卫生监督在行动”为主题的普法宣传活动。卫生监督机构还发放了课桌椅型号对照表，普及《学校卫生工作条例》，进行采光、照明等教学环境国家相关标准培训。教学环境采光有一套系统的标准。以桌椅高度为例，按照身高不同，学生课桌椅从0到10，被分为11个不同型号，每一个型号都有严格对应的课桌面高和课椅座面高。相关标准还规定：单侧采光的教室，光线应从学生座位左侧射入，双侧采光的教室主采光窗应设在左侧；教室照明配备40瓦荧光灯9盏以上；灯具距桌面的悬挂高度为1.7至1.9米；教室前排课桌前缘与黑板应有2米以上距离……为保护青少年视力，北京市卫生和计划生育监督所还专门制定了“落实八部委《综合防控儿童青少年近视实施方案》的工作方案”。今年，各级卫生计生监督机构将以“双随机”的方式开展中小学校的教学环境监督抽检工作，并按要求对检查情况予以记录并公布，具体抽检项目包括：课桌椅、教室采光、照明、黑板等。监督检查中发现学校教学环境等方面存在的问题，将及时报告所属卫生健康行政部门，并通过卫生健康行政部门及时通报同级教育行政部门，促进问题得到及时有效解决。如果违反国家强制标准的，将依法给予行政处罚并责令改正。一个城市好多“建设路”“人民路”？地名“大、洋、怪、重”，要改了！目前，广东省存量不规范地名还未得到完全清理，新增不规范地名仍未得到有效遏制，一些地区仍然存在违反地名管理法规命名原则、违背社会主义核心价值观的不规范地名，以刻意夸大的“大”地名、崇洋媚外的“洋”地名、追求怪诞离奇的“怪”地名、一定范围重名或同音的“重”地名为主要表现形式(简称“大、洋、怪、重”不规范地名)。据了解，此次清理整治不规范地名的主要任务包括：第一，清理整治不规范地名。对居民区、大型建筑物和道路、街巷等地名中存在的“大、洋、怪、重”等地名进行规范化、标准化处理。第二，清理更新不规范地名信息。对标注不规范地名的地名标志、道路交通标志等公共标志牌进行更换；对涉及不规范地名信息的身份户籍、不动产登记、工商注册登记等证照上的地名地址信息予以变更。第三，规范使用标准地名。清理房地产广告、户外标牌标识、互联网地图、在线导航电子地图等载体上的不规范地名；加强地名公共服务能力建设，依托第二次全国地名普查成果，及时为社会提供准确便捷的标准地名信息。据悉，本次清理整治对象主要是居民区、大型建筑物和道路、街巷等地名中违反《地名管理条例》和《地名管理条例实施细则》中地名命名原则、违背社会主义核心价值观的不规范地名。有条件的地方可以结合第二次全国地名普查成果，同步对有地无名、一地多名、一名多写、擅自命名以及少数民族语地名译写不标准、不规范的地名进行清理规范。要把社会影响恶劣、各方反映集中的城镇新建居民区、大型建筑物中的“洋”地名作为重点，坚决予以清理整治。《地名管理条例实施细则》颁布实施以前命名、已经约定俗成且不违背公序良俗的老地名原则上不列入清理整治范围。各地要合理确定清理整治清单，标准化处理不规范地名。要结合当地实际确定“大、洋、怪、重”等不规范地名认定原则和标准，全面了解本地区不规范地名数量、分布等底数详情，详细掌握其在公共标志、户外广告标牌、相关证照上的使用情况。要结合摸底排查情况，对拟清理的不规范地名充分征求各方意见，最终确定不规范地名清单并及时向社会公示。同时，要有序清理使用环节的不规范地名。据悉，各级地名主管部门将依托国家、省、市、县区划地名数据库，构建完善地名信息共享机制，方便相关部门或单位在居民身份户籍、不动产登记等工作中及时获取标准地名信息。同时，加紧探索“互联网+地”等服务方式，为社会提供方便快捷的标准地名信息服务。主要清理内容：“大”地名：地名含义、类型或规模方面刻意夸大，专名或通名远远超出其指代地理实体实际的“大”地名，如“中央首府”“龙御天下”“欧洲花园”等。“洋”地名：以外国人名地名以及使用外语词及其汉字译写形式命名的“洋”地名，如“马可波罗大厦”“曼哈顿社区”“香榭丽舍小区”等。“怪”地名：盲目追求怪诞离奇，地名用字不规范、含义低级庸俗或带有浓重封建色彩的“怪”地名，如“99大厦”“加州1886”“BOBO自由城”“皇庭御景”等。“重”地名：一定区域范围内多个地名重名或同音的“重”地名，如某城市多处存在“建设路”“人民路”“解放路”等重名道路现象。自主研发井盖监控系统问世本报讯 全国每年因为井盖问题，伤人、“吃人”的事件屡见不鲜。针对管井安全这一热点问题，航天科工203所自主研发了一款井盖监控系统。当状态开关检测到井盖发生位移的时候，前端设备会自动发出声音报警，红色警示灯闪烁，同时启动计时单元，计时满5分钟后，自动关闭。其间5米范围内的车辆行人，都能够发现。此设备具有以下3个特点：防爆、高防护等级、超长续航。由于城市管井为封闭空间，容易产生可燃气体，采用防爆设计，能有效避免爆炸风险；具备IP68防护等级，完全适应井下复杂工作环境；正常模式下长达8年的待机时间，大幅度减轻了运维压力。此款声光报警系统，与之前203所研制的井盖状态监测仪组成更加完整的井盖监控系统。\u3000（吴巍 王旭）吴巍 王旭中新网兰州3月18日电 (史静静)18日，记者从甘肃省市场监督管理局了解到，针对“315”晚会上曝光的违规辣条问题，该局发布公告称，甘肃校园及其周边200米内将禁止销售“辣条”。甘肃省市场监督管理局公告表示，青少年是八九点钟的太阳，是祖国的花朵，是民族的未来和希望，“辣条”是高油，高盐、高添加的调味面制即食方便食品，经常食用不利于健康。为了青少年茁壮成长，甘肃市场监督管理局决定在甘肃所有校园及周边200米范围内，禁止销售“辣条”。18日上午，记者走访兰州城关区中山路小学附近商铺发现，以往校园周边小超市、小商店热卖的辣条已“消失”。便利店老板称，17日已接到相关部门封存辣条的通知。甘肃省市场监督管理局提示消费者，如果发现违规生产经营“辣条”，或发现购买的“辣条”产品存在食品安全问题，可拨打举报电话12315。(完)206米连廊“串起”白云新城工程将在明年底完工 方便市民在6座综合体建筑间穿行广州日报讯 (全媒体记者汤南 通讯员云宣)记者13日从广州市白云区获悉，白云新城将新建6条二层步行连廊，工程总长度206米。连廊建成并投入使用后，将极大方便市民的出行，大家无需担心日晒雨淋，便可以在6座综合体建筑之间自由穿行，居高远眺，周围景致也将尽收眼底。6条二层连廊总长206米白云新城位于广州市白云区，范围为黄石路以南、白云大道以西、机场高速以东、北环高速以北的区域，规划总用地面积约9.22平方公里，其核心是旧白云机场的东、西跑道区域。未来规划将建成都会服务、临空产业、生态文化3个功能区，规划总人口25万。日前，广州市公共资源交易中心发布了白云新城ZT10管理单元步行连廊勘察设计施工总承包(EPC)招标公告(以下简称“招标公告”)。根据招标公告信息，白云新城ZT10管理单元步行连廊项目一共将建设二层连廊6座，1-6号连廊长度分别53米、32米、30米、20米、38米、33米，总长度206米，宽度8米，标准层投影面积1648平方米。桥梁最大单跨为38米，项目总投资为2463.76万元。据项目承接单位相关人员介绍，ZT10管理单元拟建6栋办公商用一体的综合体，现已建好3栋，在建2栋，规划中1栋。通过步行连廊的建设，搭建一个空中有连廊，地下能互通的立体化慢行系统，不仅能优化区域内交通布局，缓解楼宇间市政道路人流车流拥堵密集的状况，还能让市民在楼宇间自由穿行、随意通达而免去日晒雨淋、车流拥挤带来的诸多不便。同时，借助连廊实现二、三层的互通互联，将商业资源在空中整合，营造出活跃的商业氛围，使市民既可以登廊远眺云山美景，又可以逛街购物，获得便捷、舒适、新奇的商业休闲体验。项目分三期 明年底竣工根据招标公告，连廊工程项目将分三期实施(其中一期连廊1长53米，连廊2长32米；二期连廊3长30米，连廊4长20米；三期连廊5长38米，连廊6长33米)，计划于2020年12月竣工。其中，一期：绿地金融中心(建成)-中国南方航空大厦(建成)-广州宏鼎大厦(建成)之间的连廊2座，总长度85米；二期：广州宏鼎大厦(建成)-广州建华中心(在建)-太安堂互联网产业大厦(在建)连廊2座，总长度50米；三期：太安堂互联网产业大厦(在建)-粤航置业地块(未建)-绿地金融中心(建成)连廊2座，总长度71米。项目承接单位相关人员表示，连廊设计参考了美国纽约高线公园、澳大利亚悉尼高架桥公园以及广州珠江新城、黄埔开发区等市内成功连廊案例，主要考虑如何打造联系城市各层次的多维活力联系体系；促进与激发商业合作开发，打造一体化区域商业形态。家政服务将建“红黑名单”DD选保姆 不再“碰运气”花高价请保姆，却无从知晓对方真实背景；“黑”保姆被辞退，却可以换家公司继续上岗……针对家政服务业饱受诟病的信用体系缺失、奖惩机制不明等问题，商务部日前会同发改委等部门研究起草了《关于建立家政服务业信用体系的指导意见》(征求意见稿)，指出将建立家政服务员和家政企业信用档案，并建立家政服务领域守信主体“红名单”制度和失信主体“黑名单”制度，为消费者选择提供参考。乱象万元月嫂护理出状况中途离开换人要加钱“各位宝妈，有没有靠谱的保姆推荐……”最近几天，林雪着实有些心急。自从保姆走后，家里就乱作一团，她不得不在妈妈群里四处打听。“孩子出生这一年多里，已经换过五个保姆，每一次都弄得心力交瘁，想要请个好保姆真是太难了。”考虑到双方父母年事已高，身体状况欠佳，再加上小两口都有自己的工作，林雪从刚怀孕时就想好了要请保姆来解决带娃问题。再三权衡下，林雪提前半年通过家政公司预定了一名价位在12800元的月嫂，“最低的初级月嫂是8800元，最高的钻石级月嫂要16800元，我也没什么特殊要求，就想着选个中间档的，只要别太差就行。”面试中，月嫂声称自己此前带过八个孩子，经验相当丰富，并且经过公司统一培训，在护理婴儿和照顾产妇方面都很专业，林雪听完觉得挺满意，便果断签了合同。然而，真到了坐月子的时候，林雪却发现月嫂情况不对。“给孩子洗澡的时候抱都抱不稳，看起来更像是新手。”更让林雪气愤的是，由于月嫂护理不当，孩子脐带迟迟未见脱落，到医院检查后，才知道里面已经有脓液了，“幸亏及时采取了措施，否则后果不堪设想。”辞退月嫂后不久，林雪又换了家公司找来一名育儿嫂，“价格上倒是便宜些，刚开始做得也还行，可是手脚不干净，有一次晚上我起来喝水，刚好撞见她偷偷翻抽屉里的东西。”无奈之下，林雪只好继续换人，“一个个都是说得好听，可没办法核实究竟哪句是真的。找家政公司投诉，最多也就是象征性给点补偿，惩罚力度十分有限，起不到应有的震慑作用。”事实上，林雪的遭遇并非少数。为了给年迈独居的母亲请保姆，赵丽霞也伤透了脑筋。“母亲八十多岁了，腿脚不太好，就想着让保姆帮着做饭洗衣，天气好的时候再能陪着出去晒晒太阳。”赵丽霞原以为，这些要求谈不上有多少技术含量，满足起来应该不太困难，可她还是费尽了周折，“家政市场上本来就供不应求，结果还有相当大的比例是奔着带孩子去的，真正愿意照顾老人的实在太少。”好不容易为母亲找来保姆，赵丽霞一直待对方很客气，“听母亲说，她做事也算麻利，相处起来没有太大问题。”可刚过了两个月，保姆就给赵丽霞打来电话，说家里有事不能继续干，第二天就收拾行李离开。虽然有些措手不及，但赵丽霞想到当初跟家政公司签合同时，对方承诺过不会出现断档情况，便立即联系对方要求安排新保姆上岗，“没想到，对方居然说换人要加钱。”仔细查看合同条款，赵丽霞才看到，条款中明显弱化了公司的责任和义务，“这里面陷阱太多，普通消费者真是防不胜防。”探路三个维度做背景调查过往工作经历难查实“当前，我国家政服务业信用缺失问题较为突出。部分家政服务员隐瞒真实信息、不按合同约定提供服务，甚至偷盗雇主钱财、伤害老幼病残等案件时有发生。部分家政企业采取不正当竞争、哄抬价格、虚假宣传误导消费者。”对于家政服务业存在的诸多乱象，《关于建立家政服务业信用体系的指导意见》(征求意见稿)直言不讳。根据《意见》，未来将在商务部业务系统统一平台建立家政服务员信用档案，其中包括身份证号码、姓名、性别、民族、家庭住址、健康状况、教育水平等个人信息、从业经历、培训情况、培训考核情况、消费者评价和投诉情况等来自家政企业的职业信息，以及商务部与公安部提供的犯罪背景核查结果信息。而家政企业信用档案则包括企业基本信息、商务主管部门的行政信息和其他部门的行政信息。此外，《意见》还指出，将建立和规范家政服务领域守信主体“红名单”制度，加大对“红名单”主体推介力度，同时建立失信主体“黑名单”制度，加大对“黑名单”企业的监管力度。对于这些要求，一些家政企业并不陌生。成立多年以来，北京市爱侬家政服务有限责任公司在不断摸索和尝试。“我们在招聘家政服务员时，会从三个维度进行背景调查。”北京家政服务协会副会长、北京市爱侬家政服务有限责任公司董事长穆丽杰表示，基础信息维度主要是对家政服务员的身份证件加以核验，并要求提供体检报告等资料；社会评价维度则是通过客服中心对客户进行回访，了解其服务技能和服务意识，从而形成评价；公共信息维度需要通过最高人民法院的中国执行信息公开网查看是否属于失信被执行人。“尽管我们已经尽力去收集家政服务员的信息，也要求做到全程留痕，但还是会有一些情况难以获取和掌握。”穆丽杰指出，有关家政服务员的情况尚未在家政企业之间联网互通，导致很难了解其过往的工作经历，“家政服务员之前究竟在哪些地方做过，是否有过不良记录，都不太方便查实，这就存在一定的风险和隐患。因此，建立统一的家政服务员信用档案很有必要。”商榷信用档案要把握好度建红名单要慎之又慎在穆丽杰看来，《意见》中提出的建立家政服务业信用体系更多的是一种“是非”界定，“可以把那些不适合在行业内服务的个人和企业剔除在外，但具体如何操作和执行，还需要细化评价标准，确保公正合理。比如，达到哪些指标可以列入‘红名单’？违约行为达到什么程度将被列入‘黑名单’？这些环节都还要有配套的解释和说明。”穆丽杰还表示，信用档案的建立固然能够为家政企业和消费者提供查询的便利，但也要考虑个人隐私和数据安全问题，“对哪些信息开放？开放到什么程度？这些都还有待商榷。”在这方面，北京家政服务协会顾问、中华女子学院法学院教授刘明辉也颇为认同，“我们一方面希望信用档案尽可能完善，并且联网可查，但另一方面，也要把握好‘度’，不应采取‘一刀切’的做法，让家政服务员承担过多的信息暴露风险，而是重点将有不良记录的个人和企业排除在外。”她表示，信用档案的内容值得进一步推敲。“例如消费者评价和投诉情况，目前并没有统一的判断标准，存在很大的主观性，也不排除有恶意诋毁，可信度方面就无法保证。”相比之下，她更倾向于关注处罚记录，“包括公安机关的拘留处罚，也包括家政企业或行业协会的处罚，把这些出具过的处罚记录放上去，会更加有凭有据。”同时，刘明辉还指出，建立家政企业的“红名单”要慎之又慎，“通常情况下，行业协会都是忌讳表彰的，因为很难做到真正公平，而‘红名单’一旦存在，也可能带来权力寻租的问题。”除了建立家政服务业的信用体系外，刘明辉认为，提高家政服务员的社会地位同样很重要，“尽量不要再用‘保姆’这种歧视性称呼，而是叫‘家政服务员’。主管部门应当加强职业化管理，公众也要尊重这种职业。在职业培训上，不仅培训专业技能，还要传授职业道德规范，进行信用体系相关教育。”本报记者 宗媛媛插图 宋溪自导自演“拍卖会” 流拍骗取服务费\u3000\u3000DD老年人收藏品骗局调查邀请老年收藏爱好者免费鉴定藏品，冒充专家把廉价藏品估价至百万元，收取万元“标的费”后自导自演“拍卖会”制造藏品流拍“剧情”，最终按照协议把“标的费”全部据为己有……明明是正规有资质的拍卖公司，却专门行骗，让人防不胜防。日前，北京市公安局丰台分局通报了一起以老年收藏爱好者为侵害目标的诈骗案件，涉案金额600余万元，截至目前近百人受骗。记者调查发现，收藏品骗局已成为老年人消费骗局“重灾区”。地摊货被“专家”估价百万元 自导自演“拍卖会”造流拍假象2018年，一位家住北京某社区的老人遇到一件“怪事”。在地摊上花上千元购买几件收藏品后没过几天，他接到了自称是拍卖公司的陌生电话，邀请他带着藏品到北京市丰台区某写字楼的办公地点进行藏品免费鉴定。在这家拍卖公司，工作人员当场就找“专家”对他的藏品进行了评估，估价几百万元，还主动提出帮助拍卖，收取了4万元费用。结果，拍卖会上藏品流拍，老人希望落空。2018年10月底，这位老人把经历反映给来社区做安全防范宣传的丰台公安分局刑侦支队反诈骗队队长周峰，引起了警方的注意。随着深入调查，民警发现不仅在丰台，位于朝阳的两家拍卖公司也有同样的嫌疑。3个通过非法渠道获得收藏品爱好者联系电话、用员工冒充“专家”免费鉴定高额估价收藏品、办假拍卖会实施诈骗犯罪的团伙“浮出水面”。施先生就是一位参与过“拍卖会”的被骗事主。他说，当天他看到前面几件藏品均顺利拍卖成功，到了他的那件时，距离保留价还差10万元，再有一个人叫价就能成交，可是现场就是没人举牌。“当天还有类似的情况，很多件藏品都流拍了。”施先生说，这次拍卖仅他自己就被骗了9万元。值得注意的是，涉案的三家拍卖公司中，有两家是有备案和拍卖资质的，三家公司的运营时间都在半年以上，这些公司平时并不正常经营，专门实施诈骗。2019年1月，警方对三个诈骗窝点同步开展抓捕行动，起获大量所谓的“待拍收藏品”。截至目前，31名犯罪嫌疑人已被检察机关依法逮捕，案件正在进一步侦办中。收藏品骗局已成老年人消费骗局的一个“重灾区”记者调查发现，除保健品、投资理财骗局外，当前收藏品骗局已成为老年消费骗局的重灾区，与以往单纯售卖仿冒收藏品不同，其手段专业、迷惑性强，让老年人防不胜防。DD“闭环”行骗，事主被骗无法察觉。在上述收藏品骗局中，诈骗团伙会组织近百人参加假冒“拍卖会”，包括拍卖师、竞拍人员、公证人员等。其中，一部分是公司员工冒充的，大部分则是花钱请的群众演员。周峰介绍，“拍卖会”前，公司与事主签订的委托拍卖协议就有陷阱，写着按照拍卖标准等级收取2万至10万元不等的服务费，如果藏品流拍，服务费也不予退还。“很多受骗事主被警察找到时仍不觉得被骗，只是认为藏品流拍，原因就是参加了拍卖会。”DD擅用技术手段造成事主维权无门。在记者前期调查中，家住北京市朝阳区的八旬老人王女士两年前经人介绍曾在劲松附近一家正规投资品理财公司买了约30万元的字画，公司工作人员许诺她这些字画升值潜力巨大，都会在短期内联系拍卖公司拍卖，但时至今日仍杳无音讯。“按照和公司签订的合同，如果想退货，只能退50%，而这个公司为了防止事主举报被查，还让80岁以上老人虚报年龄至60岁以下，并在交易过程中诱导老人说是了解情况自愿购买，还留取了录音录像资料。”DD各种理由搪塞让事主“有亏难言”。调查中，还有一些拍卖公司虚构有买家要高价购买藏品，诱使老人到指定的机构鉴定或者在公司办理委托交易业务，从而骗取鉴定费、委托交易服务费，有的还谎称买主是境外的，需要交过海关的费用。然后，公司再以鉴定结论不符合收购条件、不符合买家交易条件或拍卖物品流拍等理由搪塞老人。需加强防范和维权意识法律人士表示，利用收藏品实施诈骗并非新花招，其与高息理财产品骗局、保健品骗局一样，主要都是针对老年人。这些不法分子认为，老年人退休后时间充裕，又都有一些积蓄和退休金、养老金，且想让自己的钱增值。犯罪嫌疑人胡某说，目前社会上有很多老年人喜欢收藏古玩字画、邮票钱币等物品，一部分人期待有“捡漏”升值的机遇，但他们从地摊或其他渠道购买的藏品不是仿制品就是没有升值价值的普通工艺品、纪念品，骗子正是看准这些心理设计“发财”圈套。然而，老年人的维权意识并不强。案件中，如果被骗事主事后提出异议，公司往往会送一些“收藏品”给事主进行安抚，并对事主宣称这些“藏品”的价值也有几千、上万元，实际仅仅是几十元的工艺品，让事主心理平衡不再追究，因此很少有事主发觉被骗报警。丰台分局丰台镇派出所副所长田伟说，这些受骗老年人一方面获取信息渠道单一，另一方面没有与家属沟通就轻信了骗子所说。“参与收藏品投资或是拍卖，一定不要轻信电话、网络、电视推销，有些骗术是超出老年人想象的，老年人发觉被骗后一定要及时报警。”田伟说。（新华社北京3月18日电）鲁畅 夏子麟周黑鸭回击做空机构：不会容忍基于一己私利的恶意中伤长江日报讯(记者文涛 通讯员郑贝贝 翁端飞)3月14日，周黑鸭国际控股有限公司就一家机构最近发布的研究报告(其中包含对公司业务运营和财务业绩的指控)发布澄清公告，称“对方报告混杂不实错误，蓄意误导以及没有根据的揣测，公司认为此举旨在操控股份价格并损害本公司声誉”。针对报告中关于“取消订单”等的指控，周黑鸭进行了逐一驳斥，指出取消订单的原因可为销售人员的实际取消，公司从未将任何没有支付记录的已取消订单入账记录为销售或收入。周黑鸭认为，报告中的指控乃由于对POS系统如何运作、销售人员如何开展日常工作有严重误解所致，误解的产生可以理解，因为这些细节通常是门店经理而非投资者所熟悉的事项。但周黑鸭同时提醒投资者，报告披露其作者可能于公司股份中拥有淡仓并因此在股份价格下跌时可实现巨额收益。“公司将不会容忍基于一己私利而对公司作出的恶意中伤，败坏公司的名声及业务前景”。据了解，淡仓是港股专业术语，与好仓相对。好仓是做多股票建立仓位，淡仓则是做空股票的仓位。这家机构此前在3月1日发布过一篇针对周黑鸭的看空报告，周黑鸭于3月6日进行了澄清。周黑鸭方面表示，对本集团的未来充满信心。我们将继续利用我们的核心竞争力和品牌，加强公司在休闲卤制食品行业的领先地位，扩大市场份额。周黑鸭于2016年11月11 日在香港联合交易所主板上市，并于2017年3月6日被列入恒生综合大中型股指数成份股，成为港股通目标。此外，2017年6月1日起，周黑鸭被纳入MSCI中国小型股指数。关注315系列报道1旅游住店凭信用“先尝后买”旅游机构失信入黑名单旅行住店，你是否已经习惯了先交押金再住酒店？参加旅游团，就算是不满意团费交了也不会再退了。租车自驾游，总免不了先刷卡垫付一笔押金。如今，这样的旅行中常见情境，正在发生着改变。在这个大数据时代，信用变得越来越有价值，也可以当成真金白银使用。信用值高，不但住店可以免押金，旅游也可以“先尝后买”。先旅游后付费暂无拒付“实施几个月以来，还没有出现一起恶性投诉以及拒付款事件。”不久前，驴妈妈旅游网开启了“先旅游后付费”模式，几个月后记者回访时，品牌部负责人李秋妍表示，“先游后付”产品预订、市场反馈还是符合预期的。从出游反馈情况来看，暂未出现恶意不付款、投诉等现象。在驴妈妈旅游网上，“先游后付”产品共有400多条，涵盖了包括湖南张家界、云南抚仙湖、海南蜈支洲岛、日本、土耳其、西班牙、芬兰、埃及等在内的多个目的地，主要以跟团游为主。其中既包括代售线路，也包括部分自营产品。从产品描述、行程介绍和预订须知上看，这些线路与一般产品一样，但在最后的付款环节，游客则可以选择以“先游后付”的方式暂不付款，待旅行完成后如果满意再付款；如果对旅游产品有异议，可以与相关工作人员先行沟通后再对接付款事宜；游客实在不满意，也有相应的赔付标准。据悉，达到“先游后付”评选标准的供应商都可以申请加入，网站会对资质、线路进行筛选，只有符合要求的线路才能上线。“最初上线时只有长线跟团游，包括出境和国内长线，后续又上线了周边游、目的地当地游等。” 李秋妍介绍，目前驴妈妈也接到不少目的地、客源地当地政府邀请，协同当地景区、优质旅行资源开发“先游后付”产品，比如西安、桂林等地，一则通过倡导优质产品的示范带动，优化当地供给侧改革；同时，也能够解决同质化、不合理低价竞争的弊端，提升居民对外出旅游的满意度。无论是社会大环境还是具体消费环节，对诚信的重视日益增加，这也是“先游后付”推出的利好背景。早在几年前，其实就有一家旅行社实施过“先游后付”模式，市场反响也是不错。这家旅行社先后与蚂蚁金服、腾讯理财通以及中国电信合作，通过大数据，能更好判断一个用户的信用状况，并给予相应的旅游预付款额度。信用住酒店免押金这个时代，出门靠信用住酒店可以免收押金。信用住是2015年3月底飞猪的前身阿里旅行发布的酒店入住体验，信用良好的用户预订信用住酒店，就可享受“免押金、免排队、免查房”服务。“4年前，我们第一次在酒店行业推出信用住时被问得最多的就是这个模式到底靠不靠谱？”芝麻信用产品运营部负责人柳天回忆说。截至目前，已有超1000家境外酒店开通信用住，2000万人次使用过信用住。这其中，有意思的是，青睐信用住的51%用户为“90后”年轻群体，65%为男性用户。飞猪酒店事业部总经理黄宇舟表示，优质用户重视信用，所以信用住多是用户为自己的芝麻分加分的。而这也正是酒店所看重的。除了节省时间，提高效率，很多酒店对信用住产生好感的另一大原因，是它能给酒店带来注重信用的用户。信用住酒店复购率又为行业平均水平的2倍。第一位使用信用住的用户，其4年来72.4%的酒店预订都是信用住。旅游机构失信入黑名单诚信可以当成真金白银，而失信也将面临被惩戒。年初，文化和旅游部印发《旅游市场黑名单管理办法(试行)》，明确黑名单将实行线上线下同步管理、分级管理等措施，并将文化和旅游行政部门认定的严重违法失信的旅游市场主体和从业人员、人民法院认定的失信被执行人列入黑名单，实施联合惩戒。日前，北京市旅游行业信用监管平台“信用旅游”正式上线，已对接各项信用数据1.7亿余条，覆盖北京41816名导游、2669家旅行社、285家A级景区、547家星级酒店等。这意味着北京已建立起旅游行业企业和导游公共信用信息“信用档案”。公众可通过平台选择信用度高的旅行社和导游。本报记者 傅洋委托律师开展劳动关系用工评估\u3000\u3000上海嘉定工会为企业用工“问诊把脉”本报讯（记者钱培坚 通讯员裴龙翔）在上海嘉定，为职工维权的“节奏”正在发生变化：嘉定区总工会委托工会法律服务律师志愿团律师，对已建工会的企业开展免费劳动关系用工评估，把维护职工权益的工作提前至用工过程中，甚至用工开始之前。据了解，从去年3月开始，嘉定工会聘请5家律师事务所的志愿团律师，从企业员工入离职管理、规章制度、工作时间、休息休假、薪酬管理、社会保险等各方面进行全面诊断评估，提出科学、专业的整改意见并形成评估报告。截至去年12月底，完成对5个街镇、1家集团公司的评估，涉及职工6475名。嘉定区总工会相关负责人介绍说，以往企业发生用工纠纷，一方面企业不得不将精力投注于人员流失、劳动纠纷诉讼及培养新员工，另一方面，劳动者往往选择通过劳动仲裁维权，相关部门压力颇大。通过对企业用工过程的法律评估，两大痛点迎刃而解，评估报告为企业提供了个性化法律服务，再由工会组织督促企业完善管理，规范用工，减少不必要的用工纠纷及对劳动者权益的损害，将劳动用工隐患防控在萌芽阶段。同时，也能有效倡导职工理性表达诉求，帮助企业留好人、用好人，稳定生产秩序，促进企业持续健康发展。据介绍，志愿团律师通过现场访谈和资料查阅的方式进行了详细调查，最终形成10份用工评估报告和企业用工检测详情表，每份检测详情表包括11个评估类别和109项评估事项。评估报告中告知企业劳动关系领域存在的风险和问题及可能导致的后果，企业可对照诊断报告梳理用工现状，全面识别各种潜在的用工风险，进而有针对性地提出预防措施及解决方案。钱培坚新京报讯 (记者 王瑞文)今日(3月18日)上午，赵宇案代理律师范辰告诉新京报记者，赵宇收到福州公安的通知，为其颁发的见义勇为证书已做好，将于明日送到其家中。2018年12月26日晚，黑龙江小伙赵宇发现楼下有人呼救，遂下楼制止施暴，过程中踹到了施暴者的腹部，被警方以涉嫌故意伤害罪拘留十四天，后又以过失致人重伤罪被福州市公安局晋安分局移交晋安区人民检察院审查起诉。2019年2月21日，晋安区人民检察院鉴于赵宇有制止不法侵害的行为，对赵宇作出了不起诉决定。今日上午，赵宇案代理律师范辰告诉新京报记者，赵宇收到福州公安的通知，为其颁发的见义勇为证书已做好，将于明日送到其家中。新京报记者 王瑞文 编辑 程磊要命“壮阳药” 成本1毛钱这些假药不少含有禁止添加成分 摄入不当可能会引发心梗甚至猝死举报方式检察官提醒，购药有风险，消费需谨慎；见到“壮阳”假药，可通过以下方式举报：国家药品监督管理投诉举报http://www.12331.org.cn举报电话：12331广东省药品监督管理投诉举报http://gd.12331.org.cn/举报电话：020-87612331广东消费网(广东省消委会消费维权网)http://www.gd315.gov.cn/举报电话：020-85592315广州日报讯 (全媒体记者方晴 通讯员赵佩妮)近年来，壮阳药成药品制假售假的“重灾区”，且屡禁难绝。记者14日获悉，2018年，广州市越秀区人民检察院共受理公安机关提请逮捕生产、销售壮阳假药案24件28人，批准逮捕23件26人，案件量占该院办理的生产、销售假药案的86%，同比增加140%。每粒仅需0.1元在监管部门多年来打击制售假药高压态势下，为何壮阳假药屡禁不绝？越秀区检察院检察官分析，主要原因在于存在巨大的利润空间。根据个别犯罪嫌疑人的供述：“每粒药片的生产成本加上人工费用等成本约0.1元左右，卖出的价格是0.3元左右。”可见销售额可以达到成本的两三倍，对不法分子有难以拒绝的诱惑。另一方面，销售渠道广也是“壮阳”假药制售猖獗的原因之一。越秀区人民检察院审查逮捕的这些案件中，贩卖壮阳假药的手段主要是通过淘宝、QQ群等线上渠道销售，线下的批发商铺、成人用品店中也有卖家大张旗鼓地售卖，还有人做起代购生意，为外国人购买壮阳假药后快递出国，从中收取一定的代购费用。可能导致猝死这些案件中，涉案的壮阳假药种类繁多，品名多达数十种，包括“虎王”“皇家伟哥”等，其中不少制品含有国家明令禁止添加的西地那非成分，该成分可扩张血管，摄入不当可能会引发心梗甚至猝死，而制假的不法分子往往没有生产药品的处方，为保证药效，提高销量，可能导致过度添加违禁成分，危害消费者的健康和生命。群众蒋某某向公安机关举报，他下班回家途中在某档口买了三种壮阳假药，服用了一粒“MAXMAN”后，表示“服用后大概30分钟，我觉得自己呼吸很急促，感觉很不舒服，很害怕，就赶紧喝了很多矿泉水，不舒服的感觉才逐渐消除。”最高可判死刑事实上，早在2011年，原国家食品药品监督管理总局就下发了《关于加强监督检查严厉打击保健食品违法违规声称有关功能的通知》，明确提醒消费者，“国家从来未批准过壮阳药和壮阳类及改善性功能的保健食品。消费者在选购药品或保健食品时，要理性消费，谨防受骗，不要购买声称壮阳及改善性功能的产品。”检察官表示，生产销售“壮阳”假药的行为违反了我国刑法第一百四十一条规定：生产、销售假药，足以严重危害人体健康的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；对人体健康造成严重危害的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；致人死亡或者对人体健康造成特别严重危害的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。中新网客户端3月13日电 (记者 张尼)近日，成都七中实验学校小学部学生家长反映，学校食堂食品发霉变质，引发社会广泛关注。来自企查查的数据显示：食堂承包方四川德羽后勤管理服务有限公司成立于2015年4月，注册资本2000万人民币，法人吴春雷持股比例85%。该公司于2017年取得预包装食品(含冷藏冷冻食品)销售行政许可，有效期至2022年。明确临近保质期长短守住舌尖安全广西食品安全条例将于六月一日起施行□\u3000本报记者 \u3000马艳食品安全是广大民众普遍关注的热点问题。针对近年来外卖服务、网络交易食品、农村集体聚餐等食品安全隐患，《广西壮族自治区食品安全条例》经自治区第十三届人民代表大会第二次会议表决通过，将于6月1日起施行。条例在全国省一级食品安全地方立法中首次明确了临近保质期的时间，进一步明确监管措施、强化监管手段，推动解决人民群众反映的突出问题，守住舌尖上的安全。关键词：外卖患有碍食品安全疾病的不得送餐近年来，外卖市场迅速扩张，用户规模快速增长，并持续保持高增长态势，外卖已成为老百姓又一常态化的就餐方式，人们只需要动动手指，就有餐饮食品送到家里。但“外卖热”的背后却隐藏着一系列食品安全问题，外卖食品安全事件屡屡曝光，引发广大群众担忧。如何使群众在享受便捷服务的同时保障外卖食品安全？自治区人大法制委员会主任委员、常委会法制工作委员会主任陈伟雄介绍说，食品安全法主要对传统餐饮服务食品安全要求作出了规定，但对餐饮配送服务规范没有提出明确要求，针对这一情况，条例作出了补充。条例加强送餐人员管理，要求送餐人员保持个人卫生，患有国务院卫生健康部门规定的有碍食品安全疾病的，不得从事送餐活动。同时，加强配送过程食品安全管理，避免配送过程中食品污染，要求使用安全、无害的配送容器配送食品，保持容器清洁并定期进行清洗消毒；使用符合食品安全要求的餐具、饮具、容器和包装材料，并对食品进行包装，避免送餐人员直接接触食品，确保送餐过程中食品不受污染；配送有保鲜、保温、冷藏或者冷冻等特殊要求食品的，采取能保证食品安全的保存、配送措施。关键词：保健食品未经许可不得销售保健食品随着人们生活水平不断提高，对自身健康的追求也不断提高，保健食品越来越多地受到大家关注，但部分商家虚假标注功能、违法发布广告、故意夸大宣传，欺骗和误导消费者的情况仍较为突出。为了遏制和打击这些违法行为，条例对从事保健食品等特殊食品销售的，除要求遵守法律、行政法规规定以外，还要求查验并核对所经营特殊食品的注册证书或者备案证明文件载明的内容与产品标签标注内容的一致性，不一致的不得销售；不得销售依法应当注册而未注册的特殊食品，不得销售套用、冒用批准文号或者备案号的特殊食品。此外，在销售场所设立专柜或者专区，设置提示牌，并根据食品标签、说明书标注的贮藏方法存放。为保护消费者特别是老年人的合法权益，条例明确规定以会议或者讲座等任何形式宣传推介保健食品的，其宣传内容应当真实、全面，与广告审批部门批准的内容一致，不得作夸大功能、虚假或者误导消费者的宣传。禁止在许可的经营场所以外现场销售保健食品。关键词：临近保质期食品商场超市要求设立临期食品专区在日常生活中，消费者经常遇到买回来的食品发现已经快到保质期了，这是群众反映比较突出的问题之一。为了保障消费者在选购食品时享有充分的知情权，有效防止和控制食品安全隐患，条例设置了相应的制度来规范临期食品的经营管理。根据条例，食品生产经营者要建立临期食品管理制度。针对不同的食品生产经营主体设置相应的管理要求，对商场、超市要求其设立临期食品专区，而对其他食品生产经营者则要求将临期食品集中存放、陈列、出售。同时，强调对临期食品作出醒目提示，确保消费者在知情的前提下自主选择是否购买临期食品。条例根据食品保质期的长短，确定临近保质期的时间长短。这是全国省一级食品安全地方立法中首次对临近保质期的时间长短作出规定。明确保质期半年以上的食品，临近保质期为三十日；保质期在九十日以上不足半年的，临近保质期为二十日；保质期在三十日以上不足九十日的，临近保质期为十日等等。条例要求，食品生产经营者应当按照这些标准及时对临期食品采取分区销售、集中陈列出售等措施，同时还鼓励食品生产经营者制定更加严格的临期食品管理标准。对于销售过期食品，特别是对于现实中比较突出的修改保质期、调换包装等方式销售过期食品的行为，条例明确予以禁止。要求生产经营者采取染色、毁形等措施对过期食品予以销毁或者进行无害化处理，并记录处置结果。关键词：农村集体聚餐提供有偿服务承办者需备案管理随着农村经济发展和农民生活水平提高，因婚丧嫁娶、建房升学等在农村举办集体聚餐的情况越来越普遍，随之而来也产生许多食品安全隐患。“从事食品加工制作的人员健康无法保证，这些人员大多是举办者的亲朋好友，未经正规餐饮从业培训和健康检查，有的可能患有传染性疾病；加工卫生条件简陋，大多选择在家中、空地举办，没有防尘、防蝇、防鼠等设施，没有清洗消毒设备，就餐环境易受污染；所需蔬菜、肉类、酒水等不完全由村民自产自用，原材料进货渠道复杂，特别是广西气候湿热，高温时间长，食品原料在采购、运输、存放等环节容易变质发臭。”陈伟雄分析说，这些因素容易导致集体食物中毒等食品安全事故和食源性疾病的发生、传染性疾病的传播。对农村集体聚餐食品安全进行监管，十分必要和迫切。条例明确部门监管职责，规定县级人民政府食品安全监管部门负责指导和监督农村集体聚餐活动，完善管理制度，加强宣传教育，告知举办者和承办者食品安全注意事项和相关责任，防范食品安全事故。条例规定，农村集体聚餐的举办者和承办者对集体聚餐的食品安全负责。同时，考虑到农村实际，当前强调重在引导，不作强制性要求。鼓励举办者和承办者在集体聚餐举办前，将举办地点、预期参加人数等信息向所在地的食品安全协管员或者信息员报告，由食品安全协管员或者信息员及时向乡镇或者街道办事处食品安全监管机构报告。目前，有不少农村集体聚餐举办者采用承包或雇用等方式，聘请专门从事这一行服务的人员进行食品加工制作，对这一部分从事有偿服务的农村集体聚餐承办者，条例规定其应当向所在地乡镇或者街道办事处食品安全监管机构备案，以便于食品安全监管机构掌握其基本信息、经营情况，对其开展指导和监督。据甘肃省纪委监委消息：原甘肃省国土资源厅副巡视员陈天寿涉嫌严重违纪违法，目前正接受甘肃省纪委监委纪律审查和监察调查。陈天寿简历陈天寿，男，汉族，1954年7月出生，甘肃金塔人，1971年2月参加工作，1981年3月加入中国共产党，大专学历。1971.03-1972.10 金塔县园艺场劳动锻炼1972.10-1973.10 酒泉师范学校学习1973.11-1980.05 金塔县财税局、团县委、县总工会干事1980.05-1984.12 金塔团县委副书记1984.12-1989.06 金塔县物资局副局长、局长1989.06-1992.12 金塔县劳动人事局局长(其间：1989年8月至1992年6月参加中央党校函授学院党政管理专业学习)1992.12-1999.05 金塔县政府副县长、县委常委1999.05-2000.01 中共金塔县委副书记兼政府常务副县长2000.01-2002.06 酒泉地区行署土地管理处处长、党组书记2002.07-2012.05 酒泉市国土资源局局长、党组书记(2010年11月任甘肃省国土资源厅副巡视员)2012.05-2014.10 甘肃省国土资源厅副巡视员2014年10月退休。(甘肃省纪委监委)别扔钢G了，飞机不是许愿池吴小陈近日，计划从济南飞成都的8L9616次航班在济南遥墙机场过站登机时，两名20多岁的女旅客向廊桥外扔硬币被发现，据称是出于祈福目的。最终航班延误两个小时，260名旅客受影响，二人已被移交公安处理。像过去几次“扔硬币”事件一样，此事也引发热议。且不论扔硬币祈福的旅客是“善意”还是“故意”，单是这个行为就足以让人“心有余悸”。如果飞机起飞前扔硬币的行为没有被发现，后果可能不堪设想。据悉，这两名游客被带走时态度并不端正，可见未能意识到“祈福”行为后果的严重性。飞机不是许愿池，向飞机扔硬币也不能增加福气。相反，这是件很危险的事，轻则耽误同机乘客的宝贵时间，造成航空公司的经济损失；重则引发安全事故，酿成惨剧。就在不久前，发生了令人痛心的一幕：埃塞俄比亚航空一架波音737-8客机在飞往肯尼亚途中坠毁，机上149名乘客和8名机组成员共157人，无人生还。飞行安全的重要性也由此凸显。从乘客的角度来说，重视飞行安全，理所应当。但必须得用科学合理的方式，如服从相关指示、配合工作人员安排等。而私自扔硬币之类的“祈福”，只能是给飞行安全添堵。近些年多次出现扔硬币的新闻，凸显了这一行为的“广泛”。对于这一现象，首先要明确罚则，形成一套规范化的处罚机制。二来也需要舆论反复强调飞行安全的基础知识，不断明确乘机规则，在公众认知中彻底否定这种荒诞不经的祈福仪式。生命是无价的，飞行安全经不起一点意外，哪怕只是一枚硬币。寻找“二叔”李安终于收到美国航空档案调查与研究网站发来的一份飞行事故报告邮件。她走到书房，轻轻关上房门，打开台灯，坐到书桌前。46页事故报告以及5张坠机现场图片就躺在李安的电脑里。她双手轻颤打开事故报告，像是推开一扇历史的大门。这份关系到李安二叔李嘉禾的报告，已经让李安全家等待了70多年。1942年，正在西南联合大学读书的李嘉禾弃笔从戎，成为一名飞行员，离开故土赴美国接受培训。1944年，家人收到来自美国的死亡报告，李嘉禾在美国培训期间，因空难牺牲。有关李嘉禾的其他信息，家人一无所知。70多年来，李家始终牵挂着遗骸流落他乡的嘉禾。如今，二叔的事故报告终于呈现在李安面前。周遭的一切都静止了。眼前的文字、照片、图表仿佛一条条时光隧道，让李安穿越回飞行现场。1944年9月30日，星期六，晚上10点46分，中国空军飞行员李嘉禾乘坐的飞机从Atlanta空军基地起飞，飞机上共有9名成员。漆黑的夜晚，恶劣的天气，机长没有及时和地面取得联系，在强气流下，飞机撞上山坡，立刻燃起熊熊大火，即使救援人员快速赶到也无济于事。“我仿佛听见那架TB-25D撞击山坡时发出的轰然巨响，看见了翻腾的火焰。我奋力奔跑赶到现场，与救援的人们一起，将幸存者拖出飞机残骸。”李安终于了解到二叔飞行事故的全部过程。她缓缓合上笔记本电脑。抗日战争爆发后，在北平教书的爷爷带着家人辗转去了昆明。1941年，日本偷袭珍珠港，美国对日宣战，并决定对中国提供空中援助，开始在中国招考空军飞行员。当时昆明巫家坝空军航校大门两旁的对联是：升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门。当年的死亡通知书中，二叔的死因寥寥数语，他在美国的经历、飞行事故的缘由以及遗骸的掩埋地均未提及。这成为家人心里放不下的惦记，也是想要解开的谜。然而在特殊的历史时期，红卫兵在李家翻出二叔的遗物后，将爷爷奶奶拉去批斗，爷爷不堪凌辱选择自杀，二叔的名字成为家人心中的秘密，但对二叔的牵挂从未停止。父亲告诉李安，二叔从小聪慧过人，沉稳内敛，志向远大。他先是考入北大数学系，抗战后才转入西南联大物理系。一次，父亲把李安叫到床前，他说：“我来日不多了，但我还是牵挂二弟，他失踪60多年，我很想知道，他在那个世界活得好不好。”多年后，李安又收到四叔的一封信，说自己年迈体弱，希望在有生之年，找到二哥的墓地。在四叔的发动下，家人多方寻找，问到二叔的陵园地址DD美国得克萨斯州埃尔帕索县的布利斯堡国家军人陵园。得知信息后，住在洛杉矶的一位家族亲戚，立刻带着儿子驱车2000多公里前往祭奠。2012年1月，李安的堂姐带着四叔生前的夙愿，从北京前往美国看望二叔。堂姐将自己的围巾打成结，放在墓碑下。李安心里仍放不下二叔。哥哥和她都在疑惑，二叔为什么牺牲？为什么会被埋在那里？李安觉得，只有找到二叔牺牲的原因，才能真正把二叔带回家。李安决定放下工作，全力以赴寻找二叔的过往。已经过去了70多年，要找到二叔的信息，工作量可谓浩大。通过互联网，李安发现二叔是第十六期第七批留美航校学员。根据二叔墓地所在地和去世时间，最终将搜索范围确定在得克萨斯州1944年发生飞行事故的机场。但当时的飞行事故太多了，仅当年10月，美国就发生了1192起飞行事故，搜索犹如大海捞针。李安翻阅了当年和二叔一起去美国训练的老兵回忆录，并联络美国老兵登记相关机构，终于在鹿克机场的记录中找到了二叔的名字。1944年2月，二叔在鹿克机场曾发生一次飞行事故。她当即与美国飞行事故委员会取得了联络，最终确定二叔出事的机场。尘封70多年的往事逐渐清晰，呈现在李安的眼前。2018年，李安和丈夫来到二叔墓前拜祭。这是她第一次走近二叔，她抱着墓碑哭着说：“对不起，二叔，我终于来看您了。”她把两盆白菊放到二叔墓碑旁，留意到周边50多个写着Chinese Air Force(中国空军)的墓碑前冷冷清清，与陵园其他摆满鲜花的墓碑形成鲜明对比。李安的先生叹了口气说，这些中国空军都是为国捐躯的，我们家费尽千辛万苦才找到二叔，那这些军人的家人呢，他们是不是也不知道埋葬的地点？这句话瞬间戳痛李安的心。她想起多年前哥哥来到墓地时有同样的疑惑。当年的场景在李安脑海里重现，这些年轻人心怀赤诚来到美国，准备受训后报效祖国，最终却像离群的孤雁，留在他乡无人问津，而这一晃竟然就是70多年。她立刻和先生驱车到周围小镇买了绢花，一支一支插到墓碑前的锥筒里。锥筒太大了，绢花插在锥筒里显得非常单薄。李安的内心更加自责和难过，她再次驱车，买了几百朵鲜花，将锥筒一一插满。在二叔墓前，李安发誓：“二叔，您的这些战友都是我的二叔，我不但要把您找回来，也要把他们带回来。”李安开始对更多“二叔”的寻找。在哥哥搜集到的资料基础上，她把墓碑上韦氏拼音拼写的名字和资料里中文名字一一对应，并联络航空历史调查与研究网站，希望获取更多的飞行报告和飞行员资料。网站的工作人员听到李安的询问，激动地说：“这么多年，终于有中国人来问消息了！”这些牺牲的飞行员大多很年轻，没有子嗣，牺牲时正值中国战乱年代，家人了解的信息甚少也不便寻找。布利斯堡国家军人陵园安息着3万多名近百年来在各个战场牺牲的军人、退役老兵和亲属。每到周末，不少逝者的亲属都带着花束来悼念亲人。唯独中国军人墓碑前无人垂悼。然而大洋彼岸的中国，却是无处找寻亲人的无奈。当年那些赴美受训飞行员的家人，只拿到死亡通知书，其他一无所知，他们想寻找家人，却不知如何寻找。李安成了桥梁。经网友推荐，她找到湖南省龙越和平公益发展中心。这个基金会成立之初致力于为战争背景下的个体士兵提供人性关怀。听完李安的讲述后，基金会立即成立“为空军寻找家人”项目组，邀请海峡两岸同胞以及美国志愿者积极行动，通过微信公众号“寻找战争失踪者”发表了李安的文章《为安葬美国的50位中国军人寻找亲人，让老兵回家》，并将李安整理的飞行员名单同时发出，在全国寻人。公众号的留言和后台，很快就收到相关信息和求助。一位高女士留言说，名单中的高锐，就是家人苦苦寻找几十年的“二爷爷”高锐。他参加空军之前学飞机制造，后来被送往美国培训。他到美国后，定期给父母写信。1942年，高锐驾驶BT-13A飞机，因飞机失速旋转失事牺牲。这个消息只有高锐的哥哥知道，为了不让父母担心，哥哥用弟弟的名义定期给父母写信。家里有关高锐唯一的纪念品就是从美国带回来的遗物DD一块欧米茄手表。越来越多的人和基金会取得联系。通过一张张泛黄的事故报告，一位位勇敢的战士“站”到李安面前，向她讲述当年的家国情怀。一位叫秦建林的烈士，在空难时成功脱离了失事的飞机，但他冒着危险返回飞机寻找驾驶员，最终被闷死在机尾狭小的空间中。韩翔，一个出生于大家族的聪颖公子，瞒着家人偷偷从军报国，取得少尉军衔，以教官的身份留在美国，继续培训新来的中国学员。在一次训练中，因飞机突发机械故障以身殉职。四川邛崃人宋昊，牺牲时年仅21岁。曾在黄埔军校汉中分校学习，毕业后进入昆明空军军官学校。到美国参加培训，培训中因公殉职……这样的故事有58个，牺牲的飞行员平均年龄不超过23岁。在志愿者的帮助下，李安通过整理和核实，目前确认安葬在美国的中国飞行员共57名，另有一名飞行员因飞机失事坠落在沙漠，无法找到其尸骨。通过微信公众号的推送以及央视《等着我》栏目对李安寻找二叔事情的报道，越来越多的人关注到寻找“二叔”的故事。“70多年来，他们不知道自己的亲人埋葬在哪里，很多家属几十年苦苦寻找亲人未果，带着遗憾离开这个世界。”李安说，通过这样的方式，终于能够让家人团圆。在找寻的过程中，李安认识了当年二叔战友和教官们的后人。通过他们的口述，二叔们的形象愈发生动，“我仿佛穿越到抗战时期，真切感受到当年的故事。”在这个过程中，李安感受到从未有过的温暖和团结。来自中国大陆、台湾地区和美国的志愿者积极帮她搜集资料，提供线索。截至目前，已有23位飞行员的家人被找到。“抗战历史中，对赴美受训的飞行员记载很少。但这是历史中重要的一部分。”李安决定，将这些历史记录下来。她将寻找二叔的过程写书记录下来，并取名《寻找尘封的记忆》。2019年3月底，李安将带着她从美国的博物馆、资料室以及教官后人手中收集来的图片资料回到中国，举办“中美空军联合抗战图片展”。她要带老兵回家。电影《无问西东》中，富家子弟沈光耀在国家危难时刻毅然投笔从戎，成为一名空军飞行员。每次飞行训练结束，沈光耀总会飞到难民儿童聚集地上空投掷食物。飞机不停地盘旋，面黄肌瘦的孩子们欢呼雀跃地向食物跑去。李安想，当年的二叔也是这样吧，怀揣着这样的悲悯投笔从戎，怀揣着对家国的热爱毅然踏上培训之路。“二叔”们从来没有丢，他们是英雄，一直活在家人的心中。李安说，死亡不是真正的离别，忘却才是。来源：中国青年报\xa0\xa0 执笔：中国青年报中青在线记者 张敏反诈宣传黑马！基层民警创作“网红剧”收获1600余万播放量走近“被警察事业耽误了演艺的好演员”了解幕后创作故事□\u3000本报记者 邓新建 邓君最近网上有一部由广东佛山禅城公安基层民警创作的贺岁防骗轻喜剧《梦游奥斯卡》火了，在抖音、腾讯、新浪等平台收获1600多万的播放量，仅抖音短视频平台就收割了1000多万的播放量，成为警方反诈宣传策划的一匹“黑马”。轻喜剧以“于老板”梦中被老婆保释，却卷入另一个诈骗犯罪团伙为主线，其间诈骗分子的精准诈骗频频得手，正当于老板准备大干一场的时候，却发现自己陷入一个精心设计的骗局之中……网友纷纷留言戏称：这是一群被警察事业耽误了演艺的好演员！最近，记者向主创团队了解到更多资讯，以回应众多网友感兴趣的细节。“脑洞”+生动催生精准防骗网红剧当前短视频传播已经成为流行的传播方式之一，尤其是有趣味又生动的短视频，往往会成为传播爆款。主创人员佛山市禅城公安民警卢淳介绍，公安防诈骗提醒也需要借助这种形式，把信息传递到更多人群。形式确定后，内容提供者当然必须找最专业的防诈骗团队，“根据禅城公安刑侦大队反诈中心提供的大数据，贷款、刷单、冒充领导、客服、公检法这五类诈骗手法，长期占据全国、全省同时也是佛山地区的诈骗警情排行榜前十名，所以，这五类防诈骗提醒，也就成为我们首要的选题。”禅城公安公关科民警贺亚东认为，是“脑洞”+生动，让本次常见的五类防诈骗提醒转化成网络段子，带动全国流量，催生出这部“网红剧”。说起“脑洞”来源，这正是让创作团队绞尽脑汁的大事情。轻喜剧脚本主创之一民警廖海飙回忆，他们疯狂地在网上刷各种段子、观看历年春晚小品，认真筛选既能够让人心领神会又贴合官宣内容的段子。“当时的创作思路，是让每种诈骗手法与二到三个网红段子连接起来，增强短视频的感染力和可记性，实现传播和普法的双赢。”于是，“我想你了”“你花呗还了吗？”“我信你个鬼”“至尊宝式表白”等网红段子，纷纷被植入到五个诈骗手法内容里。最让网友笑喷的，是网剧的最后骗子公司论功行赏那一段，网友纷纷称：段子都被你们玩坏了！但事实上，更多的留言却印证了这些都不是无厘头的搞笑，多数网友对骗子的成功进行了反思，认为官宣这次真的走心了，在揭露骗术的同时，也让受骗者的可怜可悲甚至是可恨之处尽显无遗。对于轻喜剧能爆红收获千万级别的“票房”，创作团队表示更看重防诈骗的现实意义，“受欢迎当然很开心也很重要，因为只有让更多人记住内容，才能达到提醒的目的！”廖海飙说。笑果+效果诈骗本身就是“影帝级”的表演“诈骗就是先假扮某种身份，再虚构一个故事让人相信，最终实现转账骗财。”禅城公安刑侦大队反诈中心中队长吴虹称，诈骗分子都是玩弄心理的高手，他们很善于通过聊天工具伪装成各种身份，而影帝级的表演和高仿真道具才是他们成功的关键。“个人信息泄露是个大问题，骗子会据此编造逼真的故事和仿制各种道具，一步一步地攻破当事人心理防线！”因此，这部网红剧的成功关键也在于演技。在评论区，大量都是对老板娘饰演者张昱老师的“膜拜”，有人称她演得真狠，自己都被吓着了……“在一部搞笑片中，让人看出阴险狡诈的感觉，还有紧张的交锋，其实这正是我们追求的笑果和效果。”廖海飙解释说，既然诈骗本身就需要“影帝级”的表演，那么演员就必须力求逼真，尤其是饰演骗子的演员，如果演得不像或不合理，观众就难以理解受害者为什么会被骗。据介绍，男女一号骗子的扮演者是一对夫妻，于霆是话剧团的专业演员，他妻子张昱是中学老师，平时是表演爱好者。近年来两人协助禅城公安打造《平安剧场》品牌栏目，有过多次精彩的合作，让人印象深刻的有去年的贺岁防盗轻喜剧《小动作公司》，以及2018年度在禅城区各大社区上演的防骗小品四部曲等。于霆对《梦游奥斯卡》成为网红剧表示一点不奇怪，“这个创作团队虽然并非专业的，但是他们非常优秀，懂网络，精业务，善于统筹各种社会资源，尤其是有一群志愿者和热心粉丝支持他们，我相信禅城公安还能创造出更多更好的作品！”据主创团队介绍，为了方便不同受众的观剧需求，禅城公安已经将该片上传到抖音、腾讯、秒拍、优酷等视频网站，既有贺岁连续剧七集版本的，也有单独的合集版本，但是合集版本受片长限制，删减戏份较多，有兴趣观看更多细节的网友，可关注禅城公安抖音号、微信号后自行观看。中新网福州3月18日电 (叶秋云)记者18日从福州市仓山区委宣传部获悉，3月15日傍晚至16日凌晨7时，福建工业学校有13名学生出现呕吐腹泻现象，经福州空军医院和福建省立医院金山分院等医院治疗后，病情均已得到控制，无住院病例。记者了解到，16日晚，仓山区疾控中心采集部分发病学生样本检测初步判断为诺如病毒感染，具体情况须由福州市疾控中心进一步检测判定。17日中午12时，另陆续发现18名学生呕吐腹泻，经诊治后，病情都得到控制。仓山区市场监督管理局、仓山区卫生健康局、仓山区疾控中心以及建新镇市场监督所均第一时间到达学校，组织开展调查、排查工作，并指导现场处置。校方负责人表示，学校已启动应急预案，立即按照市场监督管理、疾控等部门的指导，对学校食堂食品卫生再次进行排查，并认真核查跟踪学生病情，维护正常的教学秩序。目前，学校已严格按照疾控部门的指导采取消毒和病例管理等防控措施，并在全校范围内开展春季诺如等传染病防治知识宣传。据介绍，诺如病毒感染性腹泻(急性肠胃炎)是由诺如病毒引起的急性肠道传染病，病程一般2至3天，症状轻微，预后良好。诺如病毒可通过病人的粪便、呕吐物排出造成环境污染，引起疾病传播，多发生在人群聚集场所。疾控中心专家指出，诺如病毒可防可控，市民需加强个人卫生并注意饮食卫生安全，建议做好洗手卫生，用肥皂和清水认真洗手，尤其在如厕后及每次进食、准备和加工食物前；尽量饮用开水，水果和蔬菜食用前应认真清洗，不吃生的半生的食品，禁止生食贝类等水产品；若出现呕吐、腹泻症状应及时到正规医疗机构就医，并及时用含氯漂白剂对患者呕吐物及粪便污染表面进行消毒。(完)中新网新疆独山子3月13日电(赵贞 马晓娟)记者13日从中国石油独山子石化公司获悉，一名员工因发现一处安全隐患，避免了安全生产事故，获记功嘉奖。11日，中国石油独山子石化公司表彰了因及时发现泄漏隐患，避免安全生产事故发生的员工郭凯斌，并授予他个人三等功一次，嘉奖7500元。不久前，独山子石化公司炼化生产装置进入维修后期，昼化夜冻的新疆初春气候又给系统运行带来很多隐患，为激励员工严格落实安全环保管控措施，及时发现和消除各类隐患，有效管控风险，确保装置平稳运行，该公司提出“研究进一步加大对员工发现隐患的奖励力度，最大限度发挥服务保障激励作用。”独山子石化公司决定对既往《群众生产管理规定》相关条款进行修订，员工个人、集体因发现重大安全生产隐患立功授奖奖励标准按原标准1.5倍执行，即个人一二三等功及通报表扬奖励额度分别调增至15000元、12000元、7500元及4500元。新修订的《群众生产管理规定》于3月4日正式执行。郭凯斌作为2019年立功受奖第一人，率先享受到了该项福利。据介绍，郭凯斌此前也因发现隐患多次受到表扬和嘉奖。能发现隐患，离不开丰富的经验、勤恳的态度、严谨的作风，得益于爱岗敬业的工作态度。(完)加大力度推广儿童安全座椅儿童安全，备受瞩目。全国人大代表郑坚江建议，从国家层面出台规定，明确在驾驶家庭乘用车携带未满7周岁的儿童时，必须配备和正确使用儿童安全座椅。近年来，随着生活水平的提高，汽车已成为很多家庭的标配。然而必须重视的是，我国儿童交通安全问题日益凸显，交通事故成为儿童意外死亡的重要“杀手”。如何减少交通伤害？儿童安全座椅，可以发挥巨大作用。有数据表明，当发生车祸时，车内未安装儿童安全座椅的婴童死亡率是安装的8倍；然而现实中，我国儿童安全座椅的使用率并不高。安全，是家长能给孩子最好的礼物。让更多孩子坐上安全座椅，刻不容缓。对此，从法律着手强力推动，值得尝试。据统计，世界上已有90多个国家和地区出台了强制使用儿童安全座椅的法律法规，我国部分省市也开始尝试。从国家层面将使用儿童安全座椅入法，无疑将起到引领、规范作用，有助于提高其使用率，进而减少相关交通事故的发生。当然，完善法律只是其中一步。思想是行动的先导。目前，儿童安全座椅在某种程度上叫好不叫座，最关键的“短板”还是观念。比如，不少父母嫌安装、拆洗麻烦，或因孩子不喜欢而放弃；有人觉得大人的怀抱是最安全的“座椅”，实则不然……以更大力度做好警示教育，让更多人主动用、坚决用，至关重要。 (夏振彬)边检女警姜萍萍获评全国三八红旗手本报讯 记者翟小功 通讯员朱雯娴任永峰 据记者了解，海口出入境边防检查总站凤凰边检站女民警姜萍萍、三亚边检站执勤业务二科近日分别获评“全国三八红旗手”和全国“巾帼建功先进集体”荣誉称号，这也是该站挂牌成立以来首次获得该荣誉。姜萍萍是凤凰边检站执勤业务一科副科长，参加工作16年来，始终坚守在一线查验岗位，先后为4.2万名中外入出境旅客提供优质高效的通关服务，查获违法违规人员21人次。因工作成绩突出，先后被公安部授予“全国优秀人民警察”荣誉称号，被海南省妇联授予“三八红旗手”“三八红旗手标兵”称号，荣立个人三等功两次。“我们科有12名女同志，来自全国8个省份。”三亚边检站执勤业务二科副科长林楠介绍道，该科担负着三亚海港口岸旅客入出境边防检查任务，为紧跟服务海南自由贸易区(港)建设需求，专门成立了“女子服务小分队”，创新推出大型邮轮“随船办检勤务模式”，积极推行旅客检查“4S”标准化服务(即Smile、Safety、Speed、Spontaneous)和“五心四快服务法”，为旅客提供代填卡片、梯口搀扶、义务解说等人性化服务，圆满完成克利伯环球帆船赛、环岛大帆赛、“海天盛筵”等大型国际赛事活动的勤务保障任务。2018年共验放出入境人员5万余人次，检查出入境船舶150余艘次，旅客满意度均为100%。集中侦破一批涉及面广大要案陕西专项行动打击破坏野生动物资源违法犯罪本报西安3月17日电 记者台建林《法治周末》记者孙立昊洋 通讯员陈磊 记者今天从陕西省公安厅了解到，按照陕西省委省政府统一部署，省公安厅推进打击整治破坏秦岭野生动物资源违法犯罪专项行动。据了解，陕西省公安厅专门成立由副省长、公安厅厅长胡明朗任组长的专项打击工作领导小组，制定的打击方案提出要用最严格制度最严密法治，严厉打击非法猎捕、杀害等破坏野生动物资源的犯罪行为。保持零容忍打击高压态势，集中侦破一批涉及面广、社会影响大、群众反响强烈的破坏野生动物资源犯罪的大案要案。摧毁一批非法猎捕、杀害、收购、运输、销售珍贵、濒危野生动物的犯罪网络和窝点，严惩一批违法犯罪分子。据介绍，在此次专项行动中，打击重点是破坏野生动物资源的违法犯罪行为，主要包括非法猎捕、杀害、收购、运输、销售珍贵、濒危野生动物，非法捕捞、杀害国家重点保护的濒危水生野生动物，非法采伐、毁坏珍贵树木或者国家重点保护的其他植物，以及利用互联网非法买卖珍贵濒危野生动物及其制品等违法犯罪行为。打击破坏野生动物资源专项行动24小时举报电话：029-86165954。不玩手机是对教学的起码尊重周文韬“抬头不看黑板，低头只顾手机”，这一现象日益成为中小学面临的普遍问题。今年全国两会期间，多位代表、委员建议规范中小学生在校期间使用手机的行为，禁止在课堂上使用智能手机，得到舆论广泛支持。随着信息化时代的到来，“低头族”呈现低龄化趋势。数据显示，我国中小学生智能手机拥有率已达68.1%，超过美日等发达国家。但当孩子们日益沉浸在屏幕之下的陆离世界中时，一些现实隐忧也愈发引起大家的焦虑。有的孩子名曰“学习”，却埋头游戏不亦乐乎；有的打开软件“线上讨论”，一来二去却早已离题万里；有的用起AI搜题“黑科技”，写作业却成了照猫画虎复制粘贴……知识的传授与学习本应是一个专注、严肃的过程，但在智能手机的“加持”下，这一过程正变得越来越碎片化、娱乐化、浅表化。事实说明，任由智能手机出没课堂而不加限制，正在让学生失去对知识应有的敬畏。一方面，手机营造出的虚拟世界，分散了孩子们本应聚焦黑板的注意力；另一方面，搜索引擎让习题答案简单易得，学习中探索和思考的步骤被省略，无助于孩子分析能力、创新能力的养成。在古汉语中，由“知”到“识”是一个由“获取信息”到“学以致用”的递进过程，在这个过程中必须常怀敬畏。一边刷手机一边听讲，无法领会知识背后蕴含的人生哲理，也会让学习变质走样。如何把孩子的注意力从手机上夺回来？这显然已经是一个世界性课题。在法国，有关法案全面禁止15岁以下学生在校园内使用手机。在日本，如果学校未能阻止学生在课堂使用手机，将被教育督查部门问责。在我国，教育部去年印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，提出严禁学生将个人手机、平板电脑等电子产品带入课堂。这些探索都无一例外选择了在“禁”上做文章。青少年自控能力和辨别能力相对薄弱，需要外部力量的引导与保护。在本质上，“手机禁入课堂”与保护青少年的其他法律法规一样，是在试图通过刚性规则营造有利于孩子健康成长的外部环境，让课堂回归传道授业的本真，涵养起孩子对知识的敬畏。《汉书》记载，董仲舒年少读书时，书房紧邻花园，但他三年没进过一次花园，甚至连一眼都没瞧过。“盖三年不窥园，其精如此。”在世界更加丰富多彩的今天，或许很难要求少年读书者“三年不窥园”。但是，禁止手机进入课堂，让孩子保持45分钟的专注，保持探索、创造的学习方法，仍是一种对教学应有的态度。好心爷爷送男孩回家却在半路被当人贩打到住院，打人家长被拘好心送男孩回家，途中却被找儿子的父亲误认作“人贩子”暴打一顿，因多处受伤住院治疗。澎湃新闻(www.thepaper.cn)3月15日从浙江温岭市警方获悉，打人的吴某已因涉嫌故意伤害被拘留，将根据医院的伤情鉴定作进一步处理。赵大伯60多岁，住城北街道南山闸村，已经当了爷爷。10日下午，他骑车去就是一顿暴打。老到商店，途经双南路时看到一个四五岁的男孩在哭。因为觉得孩子站在马路上危险，他经过后又返回，将孩子拉到路边，问他家在哪里？男孩用手指了家的方向，哭喊着找妈妈。正好经过的村民王大妈看到，建议赵大伯干脆送孩子回家。老赵觉得孩子既然认得路，又不远，送一下也无妨，于是把孩子抱上自行车，自己推着车送他回家。没走多远，一名男子骑着电瓶车冲了过来，抱下男孩，不由分说地对老赵一顿暴打。路人报警后，城北派出所民警将双方带到派出所。据介绍，打人男子吴某是男童父亲，36岁，江西永丰人，在温岭务工。他表示，事发前将儿子带到南山闸村活动中心玩，自己离开了一下，10几分钟后回来，发现孩子不见了，赶紧寻找，突然看到儿子被陌生人用自行车推着走，就认为那人是“人贩子”。民警经调查取证，王大妈、环卫工人等均证实老赵是好心送孩子回家，路面监控也还原了情况。3月13日16时，城北派出所、街道代表来到医院住院部看望了受伤的老赵，对他这种正能量的行为给予了肯定，同时祝福他能够早日康复。事发后，男孩的母亲已前往医院向赵大伯致歉，表示会承担产生的医疗、护理等费用。赵大伯表示，对送小孩回家并不后悔，但如果今后碰到类似事情会先报警，让民警帮小孩找家人。澎湃新闻记者 葛熔金 通讯员 郭文明中新网3月19日电 中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段官方微博今日发布一则说明，就“女医生高铁上救人，结果却被索要医师证”一事致歉。据介绍，3月17日，D3563次3号车厢一名男性旅客陈某突发疾病，列车工作人员紧急通过广播寻医，陈医生听到广播后第一时间赶到现场，对旅客进行积极救治，旅客转危为安。南宁客运段称，为了留存与救治相关的资料，列车工作人员征询陈医生是否有医师资格证等证件，并对周围旅客、救治过程留下有关文字及影音资料。出示医师资格证并非规定的程序，留存联系方式和现场救治情况主要是便于后续医院更好的救治。南宁客运段表示，在处置过程中，列车工作人员未向陈医生作好沟通解释，造成了误解，在社会上产生了不良影响，反映出对突发状况考虑不周、处置方式欠妥的问题。对此，南宁客运段向积极参与救治的医生及广大医务工作者致歉。常州交警系统治理“城市病”电子警察抓拍的交通违法数量一年下降四分之一□\u3000本报记者 \u3000\u3000丁国锋□\u3000本报通讯员 芮伟芬 顾燕交通拥堵、出行难和停车难已成为蔓延全国的“城市病”。近年来，江苏省常州市机动车保有量持续剧增，截至2018年底已突破139.5万辆，其中小汽车124.1万辆，机动车驾驶人突破194万人，登记上牌电动自行车突破230万辆，通行密度之高，路网压力之大，前所未有。“道路交通安全、有序、顺畅，事关民生福祉。”江苏省公安厅副厅长，常州市副市长、公安局长常和平近日向《法制日报》记者介绍说，常州市全面深化道路交通秩序综合整治，并编制实施“城市交通畅行工程三年行动计划(2018-2020)”，向“城市病”宣战。思维创新换来秩序改观交通拥堵，主要问题在堵点。常州市公安局副局长顾锋说，常州公安交警部门重点加强主要堵点及拥堵路段的治理，打通了道路通行经脉。据了解，常州中心城区有19所沿街学校、医院，均分布在城区中心干道上，成为每天的堵点。公安交警部门通过深入调研，发现学校门口及周边的拥堵发生在早晚两头，主要原因是不少家长开车接送孩子占道停车；而医院则是因为内部停车难，就诊车辆长时间排队积压，导致拥堵由内向外蔓延。常州公安交警部门主动牵头，会同教育、交通等部门和公交公司、校车公司等，从去年9月1日秋季开学起，首先在局前街小学、实验小学等6所学校推出定制公交专线校车服务。“校车开通近5个月来，安全接送学生12.3万人次，累计减少接送学生车辆10.9万辆次，沿街学校周边道路平均拥堵指数下降5.3%，学生家长对专业校车满意率达100%。”常州公安交警支队数据中心民警毕志袖说。用1辆大车换50辆接送小车，思维创新换来秩序改观。同时，在创新思维引领下，常州公安交警部门协调路桥市场、常州大酒店等公共停车场350个停车位提供给市第一、第二人民医院医务人员停放，医院腾空车位给前来就诊患者，中心城区拥堵警情同比下降16.3%。常州市还通过构建道路交通网格化综合治理新格局，加强城市“示范道路”常态长效治理。据悉，“交通畅行工程”确定的25条示范道路、64个示范路口全部纳入全要素网格，建立“路长制”，实行“一路五长”联动共治。根据实地测评，示范道路非机动车通行守法率86.2%，行人遵守信号灯率87.3%。实行寄递车辆统一管理保障出行，既关乎道路通畅，更关系到生命安全，是一道人、车、道路、管理共振的综合题。常州市紧抓安全和畅通两条主线，构建平安、有序、共享的道路交通环境。据了解，常州公安交警部门加快推进城市公交专用道设置和公交优先信号系统建设，高峰期公交平均运行时速达20.03公里，公共交通服务满意率达82.77%。通过设置“请求式”行人过街手控信号灯、语音提示与光电警示智能斑马线，保障行人安全。常州交警持续开展电动自行车专项整治，2018年严查严管电动自行车无号牌、越线停车、闯红灯等突出交通违法行为61万起，同比增加54.6%。常州市公安局交警支队车管所副所长钱卫介说，常州还在全省创新实施寄递配送服务车外观标识、车辆尺寸、编号放大、登记发证“四统一”行业自律管理，推出外卖电动两轮车着编号马夹(外套)、戴安全头盔、登记上牌“三统一”企业自律管理。截至目前，常州中心城区3728辆寄递电动三轮车完成“四统一”，完成率96.8%，675辆外卖电动两轮车完成“三统一”。查处寄递、外卖电动车逆向行驶、走机动车道、乱停放等交通违法行为704起。智慧引导破解乱停难题乱停车是静态交通治理的难点，常州公安交警部门打出疏堵结合的“组合拳”，从违停贴单、电子警察抓拍到拖移违停车辆，强化现场执法的威慑力，同时推出“常州停车”App,大力推进智慧停车平台建设应用。“常州交警通过建设智慧停车平台，上线‘常州停车’App,方便市民在线查询停车泊位、支付停车费等，停车效率大大提升。”常州公安交警支队数据中心民警谢鑫鑫说。据介绍，常州对中心城区违停机动车开展拖移，全年查处机动车违法停车106.7万起，其中拖移9476辆，76条机动车违停电子警察自动抓拍路段违法停车同比减少28%。此外，常州还通过合理配置停车资源，因地制宜推进老城区及老旧小区停车泊位扩容建设，破解停车难题。据了解，一年来，常州市通过健全道路交通综合治理新格局，“城市病”明显好转。2018年，常州全市电子警察新增564套(其中中心城区204套)，但电子警察抓拍录入交通违法数却较2017年减少111万起，同比下降25.7%。据第三方互联网公司交通大数据显示，在全国50个主要城市中，常州市交通健康指数为77.9%，排名第4,路网高峰行程延时指数、拥堵路段里程比排名分别列全国同类城市第3位、第2位。中新网兰州3月13日电 (姚波宇)甘肃省公安厅13日披露，甘肃平凉“113”电信网络诈骗案成功告破，3月12日下午，27名犯罪嫌疑人押解回平凉。“套路贷”主要是抓住了部分群众急于快速获取资金的心理，以无抵押、无担保、快速放款为诱饵，诱使受害人落入陷阱。同时一些群众缺乏风险意识，在用钱心切的情况下，对借款合同的内容没有进行认真的审核，甚至还签订一些空白的情况。在“套路”下被制造出一系列不利于自己的证据，直至事态扩大损失惨重。1月13日，平凉公安机关接到民众报案：其妻因在网上贷款陷入“套路贷”，借款金额从数千元被恶意垒高至数十万余元，因无力偿还，被对方恶意催收，严重影响正常生活。案发后，甘肃省、市、县三级公安机关合成作战、多警联动，抽调精干警力成立“2019.1.13”专案组，全力开展侦破工作。经过专案组民警大量分析研判，历时2个月，转战5个省市，跨越1万余公里，成功打掉套路贷犯罪团伙2个，捣毁犯罪窝点3处，抓获犯罪嫌疑人41名，扣押涉案现金及银行卡、手机、电脑，该案中被刑事拘留的27名犯罪嫌疑人于3月12日下午押解回平凉。目前，案件正在进一步审理之中。(完)从学生外流严重到城里就读学生“回流”一所山区乡镇中学的逆袭“今年寒假开学4个，去年暑假开学7个。”西柏坡中学校长韩爱忠掰着手指头数从城市回来上学的学生人数。“这在之前根本不敢想象，学生们纷纷逃离乡镇，去城市上学。”他说，最多的时候，西柏坡中学的招生片区内一半多的学生都去城市上学了。“学校各方面都不如城里的学校，家长不敢把孩子交给我们。”然而，去年以来，不但学生外流的压力有所缓解，还有原来在城市上学的孩子回到西柏坡中学就读。“这是义务教育均衡发展最好的体现，也是我们全校师生共同努力的结果。”韩爱忠兴奋地说：“我们现在不比县城的学校差。”一半多的学生去了城市西柏坡中学位于河北平山县西柏坡镇陈家裕村，属于石家庄西部深山区，目前有7个班，255名学生。学生来自西柏坡镇和周边两个乡镇，是一所寄宿制初级中学。走进校园，学校各个角落干净整洁，学生们朝气蓬勃。“这几年，学校真是发生了翻天覆地的变化。”西柏坡中学副校长董晓龙说。他告诉中国青年报中青在线记者，2015年，他重新回到西柏坡中学任教时，当时学校仅有3个班，105名学生。偌大的学校空空荡荡，许多教室闲置，为了充实学校，隔壁小学六年级的学生都被搬了过来。“整个学校一片衰败景象”。董晓龙回忆说，1996年师范学校毕业后，他来到西柏坡中学任教，2003年调去了别的中学，“当时我走的时候，学校还有300多学生。”此后，乡镇的学生就开始外流。韩爱忠分析说，随着城镇化的发展，一部分学生家长去城里打工，孩子便跟随他们进了城上学，另一方面民办中学的崛起和县城公办学校的扩招也加剧了学生的外流。“最主要的原因，还是我们乡镇中学办学水平差，家长不愿意让孩子在这上学。”他说。韩爱忠坦言，家长们最关心的还是中考成绩，大部分家长都希望孩子能考上重点高中。然而，西柏坡中学考上河北省级示范性高中的人数却少得可怜。“最少的一届，只有一人考上了平山中学。”“这样的成绩，让我们在家长面前抬不起头。”韩爱忠尴尬地说。中国青年报中青在线记者调查发现，2016年西柏坡学区小学毕业生有180人，到西柏坡中学就读的只有100人左右；2017年小学毕业生同样是180人，西柏坡中学只招到了75人。“一半多的学生都走了，去向都是县城的中学或民办中学。”韩爱忠说，学校对此一度无可奈何。留在西柏坡中学的学生，不是家庭贫困，没钱去县城上学的，就是学习成绩相对来说比较差的。学校这样的氛围，不但吸引不来学生，优秀教师也留不住。韩爱忠说，2017年暑假开学8名教师选择离开，2018年3名教师离开，基本都去了县城的学校。副校长的孩子回来了即使留下来的教师，一度对学校也没什么信心，干劲儿不足。甚至，有的教师把自己的孩子也送到县城的学校上学。“谁都想让孩子接受好的教育，毕竟县城的教育水平比乡镇要高。”韩爱忠虽然对此感到痛心，但也表示理解。转机出现在2017年下半年，韩爱忠从邻镇中学调任西柏坡中学校长。他的一系列措施，让学校师生的精神面貌焕然一新。韩爱忠说，近年来平山县抢抓“乡村振兴战略机遇，全面改善了农村学校的办学条件，把校舍建成了农村最坚固、最美丽的建筑，另外还进行了现代化教学设备升级，“硬件条件上已经不比县城的学校差。”而且，县里更加注重职称、荣誉、奖励向山区教师倾斜，坚持招聘特岗教师服务农村教育，并出台鼓励留任留教措施、城乡教师交流措施、城区教师到山区支教措施，为山区提供人力智力保障。藉此，西柏坡中学引进了8名优秀的年轻教师。“国家对山区乡镇学校的政策已经非常好了，作为一个基层校长，我得有所作为。”韩爱忠说，首先严抓教学管理，他砍掉了学校一部分与教学无关的课外活动，把学校的中心工作转移到了教学上来，“只有把教学质量搞上去，才能重获家长的信任。”紧接着，他带领骨干教师到北京育英中学、石家庄市第十七中学学习。“学习人家的教学和管理，教师们获益匪浅。”招生季，为了吸引学生，他带着教师们挨家挨户走访，说服家长让孩子来西柏坡中学上学。“有时候去一次不行，我们就多去几次，最多的一户家庭去了10次，家长才同意。”韩爱忠说，教师们在休息日基本都不能休息。一年时间，全校师生的努力终于有了成果。2018年中考，西柏坡中学有20多名学生升入省级示范性高中，这一成绩在平山县15所初中里排名第四。“原来西柏坡中学都是垫底。”韩爱忠说，这消息迅速在西柏坡镇及周边传播，一下提升了老师和家长们的信心。越来越多的家长开始把孩子送到西柏坡中学。副校长董晓龙的孩子之前也在县城中学就读，2018年暑假之后也回到了西柏坡中学。“学校的教学质量上去了，现在家长们对学校的未来都充满希望。”他自豪地说。对于今年的招生，韩爱忠也是信心满满。“我们计划今年招150人，这样几年下来，学校最终达到四五百人的规模，教师队伍扩充到40人。”中国青年报中青在线记者 朱洪园 来源：中国青年报中新网昌都3月19日电 题：西藏昌都达若村脱贫记：易地搬迁带来观念转变中新网记者 杨程晨如意乡达若村位于西藏自治区昌都市卡若区，海拔3200米，四周雪山环绕，扎曲河绕村而过，风景宜人。该行政村由四个自然村搬迁合并形成，全村共105户436人。2018年，达若村经济总收入达532.38万元(人民币，下同)，人均收入接近1.3万元。据昌都官方介绍，目前该村全部村民已实现脱贫，成为自治区内摘帽典型。走进扎曲河谷，映入眼帘的是一排排藏式别墅整齐伫立于山坡之上。路旁的糌粑加工厂不时送出一袋袋成品，村民们开着自家的水泥车驶出村口，已经放学的孩童坐在摩托车后座嬉闹。2006年开始易地搬迁以前，村党支部书记、西藏自治区劳动模范罗布次仁的家位于12公里外的高海拔山上。他回忆，当时家徒四壁，土坯房四面漏风，六口人居住显得拥挤。作为当年首批安居工程乔迁户之一，罗布次仁家获得超过200平方米的两层楼新房，政府完成基本装修工程，还发放建房补贴2万元。至2013年底，达若村完成84户的整体搬迁。易地搬迁是转变的开始。在罗布次仁看来，生活、交通条件的改善拓宽村民们的增收渠道，人们的思想随之发生变化，愿意更积极地投入工作劳动中。加上政府优惠政策愈来愈多，现在达若村的生活是“前所未有的”。2015年前，达若村集体收入的主要来源是因修路兴起的砂石运输生意。效益好时，全村每户均有劳力在砂石运输队工作，一户人家年均收入达5至10万元不等。当年，达若村参评生态文明村，村委会决定关停砂石厂。许久不见的清澈扎曲河如今恢复其本来面貌。与此同时，该村在2012年建起了首个合作经济组织糌粑加工厂，经营规模不断扩大，产品已远销内地。之后，农牧民施工队、石材加工厂接踵而来，达若村实现村民足不出户就能就业。罗布次仁介绍，不仅如此，村集体经济每年为村民发面粉、大米、茶等日用品，解决一年口粮。有越来越多在外打工的年轻人选择回乡就业，甚至还有许多别村的农牧民慕名而来。今年适逢西藏民主改革60周年，达若村的年轻人大多从父辈口中得知一甲子以前农牧区的实际面貌，当下他们更关心眼前的“小日子”。“过日子不能每天‘坐着’。”38岁的村装修队队长多加说，只要自己肯干、思想转变了，就一定能过上好日子。几年前，多加给父亲扎西花2700元购入一套豪华音响。这位曾经的村生产队队长现已年届古稀，听音乐、听新闻成了父子俩共同的爱好。(完)中新网北京3月18日电 17日，零点有数发布的一份针对城市营商环境的调查报告显示，上海、深圳、北京、广州的营商环境受民营企业的认可度靠前。报告建议，城市营商环境建设应该面向不同地区、不同行业、不同规模企业的特定需求分类施策，为广大的市场主体创造更贴心、更优质的营商环境。这份报告名为《2019中国民营企业营商环境报告》，报告显示，调查研究方法上融合了1100位民营企业家的评价以及由企业工商信息、POI信息点、统计信息三类数据组成的客观数据，呈现了当前中国不同地区、不同行业以及不同规模民营企业对营商环境的评价与需求。报告采用三大圈层体系解构民营企业营商环境现状。三大圈层由“基础圈层”“发展圈层”与“跃升圈层”构成，囊括了企业在不同发展阶段所需要的各类营商环境要素。其中，基础圈层评估了企业经营的基础保障环境和企业人的生活要素，包括产业发展基础、城市公共服务保障、商业配套设施；发展圈层评估了企业的生存发展的必备要素，包括企业经营的综合成本，政府提供的政务服务等；跃升圈层评估了企业创新发展的跃迁要素，包括政府的产业政策导向与地区产业竞争力。报告提出，营商环境最受民营企业认可的前十座内地城市依次为：上海、深圳、北京、广州、杭州、成都、宁波、南京、武汉，厦门与东莞并列第十。除一线城市占据前四名外，近年来颇受热议的新一线城市也有上佳表现。此外，《报告》采用产业链视角，将受访企业按照所处产业链位置的上游、中游、下游，将企业分成资源型、制造型、服务型三类。分析结果显示，三类行业对营商环境的评价由高到低正好是产业链从上游到下游的顺序，也就是说服务型行业的营商环境感受最需要提升。同时，报告通过具体分析不同规模企业的侧重点发现，大型企业更看重“政府守信度”，中型企业看重“科技创新投入”，小微企业看重“政策公平性”。此外，分析不同行业企业的侧重点可以看到，以智能制造、大健康、数字媒体等为代表的新兴产业企业对税收、人力以及社保三项成本的重视度比传统行业企业要高。谈及未来发展，报告建议，城市营商环境建设应该面向不同地区、不同行业、不同规模企业的特定需求分类施策，为广大的市场主体创造更贴心、更优质的营商环境。(完)中新网3月13日电 针对成都七中实验学校小学部学生家长反映的食堂食品发霉变质问题，四川省教育厅13日在官方微信发布情况通报称，3月12日，部分学生家长反映成都七中实验学校食堂有关问题。教育厅对此高度重视，立即派出工作组前往成都七中实验学校会同成都市教育局进行核查处置，有关调查核实和相关工作跟进情况，将及时通报。通报指出，已要求各市(州)教育行政部门对所有学校食堂原材料供应等环节进行排查，进一步加强学校食品安全管理。女子手机被盗每天遭骚扰晓希手机上的骚扰电话和短信记录。手机被盗后，再三寻找无果，失主本想重新买一部手机，就当作是“花钱买教训”了。却不曾想，这只是“噩梦”的开始。拿到手机的人竟变本加厉，通过电话、短信等方式，不断骚扰并要求失主解除账号锁定，使他能够“正常”使用这部“非正常途径”获取的手机。3月12日，成都一女孩不堪“夺命连环call”骚扰，给华西都市报、封面新闻打来电话求助，希望能让自己的手机“安静”下来。上班乘公交 听音乐时手机被盗事情还要从一个多月前的一天早上说起。1月25日早上7点多，晓希(化名)像往常一样，来到二环高架准备乘公交车上班。当她听着歌准备刷卡上车时，突然耳机里没了声音。“就在我掏公交卡的一瞬间，手机突然不见了。因为手机连着耳机，我马上就发现了。”但是等晓希反应过来，回头寻找时，却已找不到盗走手机的人。“幸好因为工作的关系，我平时都会带两部手机。”情急之下，晓希用备用电话向单位请了假，并到手机专卖店进行了咨询。“我丢的是一台苹果7，正好路边有个专卖店，在听我介绍了情况后，专卖店工作人员帮我把账号锁了，并将其设置为丢失模式。”随后，晓希又打电话挂失了手机号码，并拨打了110报警。之后，双桥子派出所的民警将她带到派出所，对情况进行了登记。当天下午4点多，回到办公室的晓希就接到了短信，提示她通过点击链接，寻找丢失的手机、阻止异常操作。“上面显示系统成功定位，以及拦截点的链接之类的。当时我问了苹果专卖店的工作人员，他们说不要管它。”想到找回手机希望渺茫，晓希只好重新买了一部手机，并补办了电话卡。被连环骚扰 拒解锁遭“呼死你”但没想到，丢手机的事情还没完。晓希新补办的手机号码，开始遭到电话、短信的连环骚扰。“大概是上周日的晚上11点多，我已经休息了，却被连续不断的电话声吵醒。”这些电话都像是用“呼死你”等软件打来的，想接却接不通。晓希数了数，当天晚上有近百通未接来电，都是来自全国各地的陌生号码。“我收了一台苹果7，是你的电话号码！你把ID移除，我给你充值500话费。要不只有一直呼你。”“考虑一下吧，双赢”正在晓希感到纳闷的时候，手机又连续收到两条短信。“因为之前苹果店工作人员把我的账号锁了，给我发短信的人拿着手机也没法用，手机就像废铁一样。”晓希分析，应该是现在拿到手机的人无法正常使用，所以希望她能解除锁定。“我当然不愿意，不能让他们得逞。”晓希说，一方面考虑到丢失的手机中有大量单位的商业秘密和自己的隐私，如果解锁，后果不堪设想；另外一方面，也不希望盗窃获取手机的人通过这种方式得逞。但是，她的选择却换来了变本加厉的骚扰。“从那天之后，几乎每天都有上百通电话，后来还收到各种垃圾短信。”不断的骚扰导致晓希的手机号码无法正常使用，她只能再次报警，并联系运营商寻求帮助。“他们现在帮我的号码加了拦截，可以屏蔽掉一些软件电话和短信。”但是这也对正常来电和短信产生了一定影响，“比如登录一些网站，需要验证码，这样的短信我也收不到。电话拦截的功能，还需要每三天就重新打电话开通一次。”除了这些不便之外，晓希更担心的是安全问题。“他每隔几天就给我发威胁短信，还说要给我一点更猛的，让我号码都别用了。”晓希现在迫切希望手机能够“安静”下来，不要再对她的生活产生影响。华西都市报-封面新闻记者于婷中新网3月19日电 据中央气象台网站消息，中央气象台预计，19至20日，内蒙古中西部、华北中北部、东北地区中西部等地气温将先后下降6～8℃，局地10℃以上；从19日起，雨水将铺展开来，中东部地区迎大范围降水天气过程。中央气象台提醒，近期气温波动较大，请公众注意做好防寒保暖措施，谨防感冒。另外，中央气象台今晨继续发布沙尘天气预报：预计，19至20日，新疆东部和南疆盆地、青海柴达木盆地、甘肃西北部、内蒙古中西部、宁夏、陕西中北部等地有扬沙或浮尘，局地将出现沙尘暴。气象专家提醒上述地区公众做好防沙措施。降水方面，昨日，降水主要集中在云南西部等地，全国其他地区雨势较弱。预计，从19日起，雨水将铺展开来，中东部地区迎大范围降水天气过程，南方部分地区并伴有短时强降雨、雷暴大风和冰雹等强对流天气。其中，今天，黄淮南部、江淮、江汉大部、重庆北部、广西东北部等地的部分地区有中到大雨，安徽北部、湖北东北部和西南部等地局地有暴雨。法治是确保校园食品安全唯一选项□\u3000凌锋3月17日，四川成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组举行新闻发布会，通报相关情况。3位家长因涉嫌寻衅滋事罪被警方调查，该校校长被解聘、成都温江区教育局及市场监管部门相关人员被停职检查。由于“校园”和“食品问题”这两个关键词叠加，成都七中实验学校食品问题事件引起社会强烈关注。目前，成都有关方面以初步的调查处理结果，回应了舆论。对于涉嫌违法违规的人员得到依法处理，社会各方并不意外；让人们感到震惊的是，引发汹涌舆情的那些触目惊心的食品图片竟然是虚假的，“肉夹馍表面为饼皮渣和冰晶，没有发霉；牛排表面没有发霉，实为红曲米”。犯罪嫌疑人承认是为了制造影响，以达到引起社会关注、向校方施压的目的。食品安全是最基本的民生问题。校园食品安全如果发生问题，会触及社会道德底线。对这类问题各级政府普遍重视，社会舆论高度关注。然而，在成都七中实验学校食品问题事件中，少数学生家长对于校园食品安全问题的态度和做法却值得反思。在面对可能存在的食品安全问题时，是依法理性维权，还是用非理性手段乃至非法手段挑动甚至绑架舆论，向校方施压？在互联网时代，不能只看到“人人都有麦克风”，就试图借助舆论为达到某种目的而忽视了“麦克风”背后的社会责任和法律责任。从问题的另一方面来看，尽管少数家长的做法值得反思，但是也不能因为发现了造假的图片和视频，就忽视了成都七中实验学校食堂客观存在的食品安全问题。从有关调查信息来看，确实有粉条发了霉。此外，相关部门在处理此前学生家长对于食品安全问题投诉时不够重视、回应也不积极，整改更是不到位，这些都得到了调查组的证实。因此，对相关问题的整改，必须严肃认真扎扎实实，并尽快以清晰的结果回应舆论关切。从这个事件说开去，在3月16日召开的全国校园食品安全工作电视电话会议上，国务院食品安全委员会办公室主任、国家市场监管总局局长张茅指出，目前校园食品安全问题依然严峻，与人民群众的期盼仍然有较大差距，部分食品安全主体责任落实不到位。校园食品安全大于天，校园食品安全责任重如山。而法治是确保校园食品安全的唯一选项。成都七中实验学校食品问题事件告诉我们，只有充分运用法治思维和法治方式，不断加强日常监管，把学校食品安全校长和院长责任制落实到位，才是正确的选择。如此也才能真正回应社会各方关切。一支队伍进一次门，完成全部监督事项武汉医疗机构“四全”监管模式走向全国武汉晚报讯(记者罗岚 通讯员邓睿 刘行俊)既要加强专业指导，又要减轻医院负担，武汉医疗机构“四全”监管模式走向全国。9日，武汉市卫生计生执法督察总队负责人接受媒体采访时表示，“一支队伍进一次门，完成全部监督事项”，这种管理模式极大地增强了监督执法工作的全面性和高效性。近年来社会办医数量呈增长态势，但在发展过程中，一些非公立医疗机构存在过度包装、超范围执业、过度宣传，虚假宣传、诚信度不够等问题。王滨介绍，2017年以来，市总队推出了医疗机构“四全”综合监管模式，医疗机构“四全”综合监管模式，主要表现在对医疗机构进行全行业、全过程、全方位、全社会的综合监管，邀请临床、质控、医院管理、物价等专业的专家，“一支队伍进一次门”，开展医疗服务、诊疗质量、医疗收费等方面的综合监督检查。“四全”综合监管模式改变了以往只有监督员单打独斗的检查方式，不仅引入专家参与，还引入了群众最关心、最迫切需要解决的医疗质量、诊疗收费等项目，受到了被检单位、患者和群众的欢迎。据了解，国家卫生健康委高度肯定了武汉“四全”综合监管模式的创新价值，并向全国推广。日前，在郑州地铁5号线中州大道车辆段信号设备室内，信号女子班组正加紧对信号设备做最后的检测校对。信号女工李静静和李云轻巧地爬上柜顶开始放线。柜顶空间狭小，李静静不得不弯着腰剥线。为避免线缆在柜子棱角处磨损，李云一边小心翼翼地拽着线缆，一边仔细地盘算着电源线的走向。在设备室内，红、黄、黑各色电缆成排成行，从机柜顶部延伸到底部，游走在地板下方。机柜里，细细的红色、蓝色线缆被绑扎成胳膊腕状的线把，似姑娘扎的小辫。郑州地铁5号线为环型线路，被称为郑州“金腰带”，建成后将成为中国大陆第五条建成通车的环线地铁线路。该地铁线路的信号系统工程由中铁一局电务公司承建，已进入最后的攻坚阶段。不一会儿，一把把电缆线在一双双手的传递下，如蓝色的瀑布从机柜侧面的竖槽倾泻而下，机柜线槽下方的信号女工郑凯丽和王敏宁分别从两边迅速将分流的线缆捋顺，沿着线槽敷设后，用同色的固线器固定牢靠。到了拐弯的地方，也是考验施工工艺的关键部位时，组长邵红琴亲自上阵，反复叮嘱，确保线缆排布圆柔匀顺。“每个接头都不能错，接错或没接通，就等于大脑的某根神经断了，一定会反应到列车运行的某个方面。”邵红琴说。信号系统控制着整个线路上所有列车的运行调度，被形象地称作地铁列车运行的“大脑”。该系统施工中，设备配线是难度最大的一道工序。“像这样的线缆仅一个车站就有6万多根，全线有190多万根线缆，不仅每一根都要做到精准无误，还必须确保施工工艺美观大方。”中铁一局电务公司郑州轨道交通5号线信号系统工程项目部负责人杨丽华介绍说。“女孩子性子细腻、认真，配线是一个细致活，和男工比，我们拥有天然优势，比如机柜的狭小空间，女工纤长的手指更容易伸进去。”邵宏琴说。据了解，该信号女子班组一共有女工15名，除两名女工属70后外，其余全部为90后，最小的只有21岁。长时间的配线工作，让她们的手变得有些粗糙，不少人的掌心上还长出厚厚的茧子。到了冬天，她们的手会出现不同程度的皲裂，疼起来连衣服都穿不了。细说起成绩，技术员郭晓阳骄傲地说：“我们在国内首次采用了颜色线缆区分线缆功能的新工艺，既美观又利于散热和后期的运营维修。去年7月份，我们在项目上组织的室内设备安装配线比赛中还赢了男工组呢！”在她们共同的努力下，2018年上半年，该项目部获得全国质量信得过班组荣誉称号，信号女子班组也先后荣获中国中铁“先进女职工集体”、中铁一局“窦铁成式班组”荣誉称号。尚永超 中国青年报中青在线记者 惠滢 来源：中国青年报男子背女包画风怪异 地铁小哥一眼识破武汉晚报讯(记者龚萍 通讯员曾斯 徐振 刘伟) 日前，一五十岁左右的男子背着女式包包出地铁，背包姿势怪异，神情紧张。地铁小哥火眼金睛识破其身份，为包包找到了失主。3月8日晚间，武汉轨道交通1号线径河站，站厅工作人员徐畅正在岗位上巡视。他发现，手扶电梯上下来一位约莫四五十岁的男子，眼睛在四处张望。职业的敏感性让他觉得，可能男子不知道出站口在哪或者是不会刷卡出站，需要帮忙。徐畅立刻走上前去，准备给予帮助。没想到，他意外发现，男子身上背着个长肩带的女式包包，且背包的姿势特别怪异，跟整个人非常不协调，看上去还有点鬼鬼祟祟。“会不会包包不是他本人的？”一个念头在徐畅脑子里冒出来。为了避免发生这种状况，当这位乘客即将出站时，徐畅快步跟上去，与他交谈。刚开始，乘客还辩称包包是自己的，徐畅礼貌地让他到站台去登记，确认包包的信息。提到去登记，乘客就开始支支吾吾，最后才坦承，包包是在车上捡到的。于是，将包包交给了徐畅，匆匆忙忙离开了车站。徐畅正准备联系失主，隔壁车站三店站传来消息，有位女乘客丢失了随身小包。当乘客赶到径河站时，见到徐畅手上拿的包包，清晰说出包包的各项特征，证实她才是包包的主人。整个过程不过十来分钟，对方连连对徐畅表示感谢。成都七中实验学校食堂问题调查结果公布校长被解聘3名家长摆拍食材造谣被调查本报成都3月17日电 记者马利民通讯员简华 今天上午，四川成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组举行新闻发布会。近日，成都七中实验学校食堂问题曝光，学生家长到学校集中反映情况，质疑食堂管理，担忧孩子健康，引发了社会广泛关注，相关职能部门在第一时间进行了回应。发布会上，成都市温江区区长马烈红介绍，从3月13日至今，温江区组织相关方面采取多种方式和渠道与家长进行沟通协调，相关工作正在有序开展。针对本次事件暴露出成都七中实验学校在管理中存在的问题，温江区主要采取了对涉事企业和人员进行立案调查、解聘成都七中实验学校校长江宏职务、责令成都高达投资发展有限公司依法重组学校董事会等8条措施。发布会上，四川源坤国科质量检验有限公司法定代表人高柱就机构取样、检测及结果发布情况作了相关说明。高柱介绍，公司现场提取19批次样品，检测结果除粉条样品有霉斑，检验结论不合格外，其余17个样品目前所检项目未发现问题，另有3批次样品沙门氏菌明天早上有初步结果。3月15日，在检查厨房冻库、调看厨房内监控视频后，相关部门工作人员发现有人疑似制作虚假食材图片，与网上炒作的图片相似，并将涉嫌犯罪线索移送公安机关。据成都市公安局常务副局长戴德军介绍，根据线索反映情况，经调查发现，文某、王某等3人于3月12日晚10时许，强行进入小学食堂，撕破部分食材包装，抛撒踩踏食材，就地取物撒在食材上，改变了食材原有形态，下转第八版上接第一版并故意摆拍照片、视频，上传到网上。3月16日，温江公安分局已依法立案侦查并迅速将犯罪嫌疑人抓获。经审查，犯罪嫌疑人供认不讳，承认为了制造影响，蓄意发布虚假图片视频，以达到引起社会关注、向校方施压目的。目前案件在进一步侦办中。另外，3月14日下午，成都市公安局已通过成都网警巡查执法账号对5起网络谣言进行“网警辟谣”：“家长到学校打工卧底一个月”为不实信息。发布会上，成都市卫健委主任谢强就开展的相关流行性病学调查等作出说明。谢强说，事件发生后，四川省市区卫健部门立即启动应急预案。针对3月13日成都七中实验学校以自述腹痛等症状就诊的36名学生，市区两级疾控中心开展了人群流行病学调查、食品卫生学调查和实验室检验。临床检验结果正常，肛拭病原学检验和留样食品检验结果均为阴性，并排除食源性疾病暴发。未接到学生咳血、肾衰竭等情况报告。据统计，截至3月16日12时，成都七中实验学校已有905人到华西第二医院、省人民医院、市妇儿中心医院等6家医院就诊体检，其中，就诊76人，体检829人。就诊学生中，1人因急性阑尾炎住院手术治疗，恢复良好；1人因慢性胃炎入院治疗，情况良好；1人因急性胃肠炎留观输液治疗后离院；1人自述腹痛要求住院检查。其余就诊和体检学生均无明显异常。目前，成都已在华西医院、华西第二医院、四川省人民医院、成都市妇女儿童中心医院等9家医院设立专家咨询点，为有需求的成都七中实验学校学生提供咨询评估服务。海南“违建”小区业主：馒头掰成四瓣存放，不敢走无处去春节是阖家团圆的日子，应该充满着欢声笑语，其乐融融。2019年的春节，海南陵水黎族自治县英州镇的“国茂 清水湾”小区约1800户业主却笑不出来。2018年底刚刚交房的小区被定性为“违建”。2019年1月12日，陵水县政府在官网通告，海南国茂实业投资有限公司因非法占地建设海南陵水国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目，由县国土资源局没收该公司在非法占用的土地上建设的符合土地利用总体规划的建筑物及构筑物，并接管上述建筑物及构筑物。县政府要求业主在3日之内全部撤离，否则后果自负。3日期限未到，小区在1月12日即停水停电，即使是住在26层楼的业主DD不论老幼病孕都只能走楼梯上下，小区内的超市关停，门口设岗亭登记进出人员，时刻有协警驻守巡逻。1月14日，县政府执法人员在小区内张贴了上述通告。突如其来的变故让业主们不解，从招商立项开始盖了四五年的楼盘，为何到交房入住了才通告是“违建”，要“没收”？业主们不敢走，一两百万甚至上千万元的购房款，有的是一家两代人的全部身家，有的是卖了老家的房子东拼西凑来的，走不得也无处走。业主们最想知道，政府会如何处置真金白银买来的房子，断水断电的日子何时到头？“国茂 清水湾”是海南陵水县英州镇国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目的一部分。整个项目被判定非法占用土地超过500亩。截至2018年6月，陵水县国土局勘测的小区内9栋建成26层住宅楼、2栋在建26层住宅楼及62栋别墅等非法建筑物建筑面积超过38万平方米。\u3000 本文图片如无特别说明，均来自澎湃新闻。政府：案件侦结前，不会拆除房子2019年2月18日，陵水县委宣传部副部长王安良在县委办公室接受澎湃新闻采访时表示，通告上用的是“接管”项目资产，意思是县政府配合海南省公安厅办案，暂时把涉案资产管起来。因为涉及刑事案件，为了不干扰办案，县政府不能多说，都需要请示后才能发声。对于接管之后的土地和业主如何安排，王安良表示，县里会尽最大努力以人民为中心，在法律法规允许的情况下做出妥当的处理。但由于不清楚涉案公司（海南国茂投资有限公司）的具体资产，涉案土地和项目也都在封存阶段，如何处置都需要等到刑事案件侦结之后，才能根据具体情况实事求是地研究解决方案，现在做出任何承诺都言之尚早。“若非法的买卖合同无效，处置资产如果可以抵偿购房者的损失，政府会做出相关的举措。”他说。记者追问，这是否意味着在案件结束前，县政府不会拆除土地上的建筑，王安良表示了认同。此前，陵水县政府曾对媒体表示，相关职能部门会协调国茂公司处理退房退款工作。房价今非昔比之外，海南全域限购已不能再购房，是横在业主面前一道很难跨越的槛。公开资料显示，海南国茂投资有限公司系辽宁国茂投资集团股份有限公司的子公司，于2011年3月投资3000万元收购了原海南大金源实业发展有限公司，同时于2011年11月、2012年5月相继投资1000万元、3000万元资金注册成立了海南国茂实业投资有限公司、海南国茂泥疗产业发展有限公司。根据陵水县政府2012年8月21日公示的一份《陵水国际泥疗养生休闲旅游度假区控制性详细规划》，建设用地面积为380.76公顷（5711.4亩），包括居住用地111.92公顷（1678.8亩）、商服用地74.81公顷（1122.15亩），以及公共设施、道路、绿地广场等。记者拿到的一份2014年1月20日由陵水县发展和改革局核发的“海南省企业固定资产投资项目备案表”显示，该泥疗项目所属行业为旅游观光、服务及房地产，计划开工时间为2014年3月，备案有效期为二年，项目总投资约172亿元。记者在现场看到，已建成交付的公寓共9栋，每栋26层，另有两栋在建；其外，还有别墅区域。小区内停有两辆供水车。业主现状：进退两难，不敢走无处去①抵押商业保险凑钱买房来自辽宁的盛梅（化名），今年62岁，2017年春节到海南度假时，感受到了与老家冰天雪地截然不同的阳光蓝天，“站在阳光下暖融融的，喘气都特别舒服”让她萌生了买个房子养老的念头。回家后她咨询了一名在海南住了多年、信得过的老乡，在听过了“国茂 清水湾”的规划后，她立刻转账10万元委托老乡在2017年2月17日支付了定金，单价13000多元，买了一套当时最小的户型DD68平方米。一个月不到，她再次来到海南，看了国茂的沙盘，交了剩余的款项。为此她卖掉了老家的房子，计划手里再留一点钱养老用。她的老乡则买了一套80多平方米的户型DD三室两卫，南北均有阳台。由于不能网签、年龄限制等原因而无法贷款，老乡无力支付全款。出于对房子的喜爱，也想着留学回来的孩子以后如果来海南发展有地方住，或者是家人来度假也好，盛梅贴钱把68平方米的一室换成了老乡那套80多平方米的三室两卫。为了补足差额，她贴了计划养老的钱，问朋友借了点钱，还抵押了自己的商业保险贷了一部分钱，前后一共花了140多万元。盛梅说，“2017年来交全款的时候，售楼中心人山人海的，售楼小姐说春节1.1万元的时候有看房客没买走了，后来就涨到1.2万元、1.3万元了。售楼员说，可能是在2018年6月份就交房，也可以网签。说这个房子先头有4个证了，就差一个证，说海南都是这样，等到楼盖起来了，证就能全了。因为当时给我们介绍，这是国家的十三五重点工程，也是海南省的重点工程，就觉得这房子应该是特别好。已经付了全款，我也就没再管网签的事，一心等着收房。”“自从交钱买完房了，有一种心情是‘哎呀，什么时候收房子’，做什么都是想着‘好好做，马上可以去海南享受阳光了’。”盛梅回忆道，“2018年12月9日，我来办完手续后，就安纱窗纱门，买家具，床、沙发、电视、洗衣机、冰箱，我想到的都买了。每天早上醒来，看着太阳升起，下楼活动一个小时，看到树和花上有露水珠，好像童年看到的景色一样，说不出来的喜悦，收拾房子也不觉得累了。晚上，在阳台上看看夕阳，特别放松，就这样过了一个月的好日子。”“国茂清水湾”被贴上封条的房门“1月12日，我订的床早上到了，之前因为收拾房子我借了辆车，那天早上我收完床，就给人送车去了。下午3点多，我看到小区群里说，来了老多警察，断水断电，说把那个发电机都给砸坏了，都往那里扬了沙子，把水管全给砍了。从陵水坐车回来时晚上8点多钟。小区里一片漆黑。爬了13层上楼的时候，进来摔了一跤，腿都划破，真的是欲哭无泪的那个感觉，就坐在这个床上浑身打颤，突然间就觉得天塌下来了似的。晚上有县里领导来了，说这个房子是违建，我们也是违法的，有可能要扒，连惊带吓的，从喜到悲的，就开始睡不着觉了。邻居说我脸色不好就给了我5粒救心丹，我当时就含上了，第二天白天跟着邻居去镇上又买了救心丸。”盛梅给记者看了订购家具的单据和抵押商业保险后贷款的凭证，由于小区的“半封锁”，未到的家具运不进来，商家也不给退货。业主家中摆满了接水的容器。②把馒头掰成4瓣存放由于开发商通知2018年底交房，许多业主都计划好了直接留下来过年，小区里大部分业主都经历了这场变故。部分在去年底收完房回老家的业主，在今年1月12日看到业主群里的信息后，又赶了过来。同样买了68平方米最小户型的王卫忠，来自河北保定任丘，今年66岁，在华北油田工作了一辈子。1月12日，看到业主群里炸锅了，“我就想着怎么回事，我得来亲眼看着，13号我就赶过来了。”王卫忠说，“到了国茂大道，警察保安就问我房子要拆了干什么去，我说拆了我也要亲眼看着。进了小区后真是一片漆黑，我是摸着爬楼梯上来的，10楼。用手机照照，慢慢的，进来以后，心里才踏实了，这是我的家，终于回来了。”“有一天晚上，陵水县的一个小伙子可能是民警我也说不清，他就敲门。当时我心跳就过速了，他说是陵水县公安局的，要你们撤离。我说小伙子我不为难你，你也是接受上面的指令来通知我们。我说谢谢你，这就是我的家，我没有出路，他就走了。当时小伙子也挺好的，也没说别的。”他说。“没有电不能储存，馒头掰开来干得快一些，不容易发霉”。一名业主说。记者在王卫忠家里看到，一个馒头被掰成4瓣，地上晾着一棵卷心菜、两根胡萝卜、两个西红柿、两棵生菜。“没有电不能储存，馒头掰开来干得快一些，不容易发霉；蔬菜我每天摆一摆，晚上放到阳台上，白天放到屋子里，坏得慢一些；肉没法保存，我一个人吃的简单点，没什么，可以克服。”他说。说起为什么来海南买房，王卫忠说，2016年底的时候，有个同事是在瀚海（清水湾的一个小区）那边有房子，“他说这地方环境比较好。他知道我的情况，我这个腿瘙痒，北方太干燥，上午一灌风，下午就痒，痒得特别难受，我都是挠破了才停手，还不如疼。他说这里有几个盘，让我来看一看。2017年2月15日，我记得是情人节第二天，我们从天津来到了凤凰机场，一下飞机那广告挺多的，就是国茂清水湾，在这个之前，他也给我介绍过，说这个盘不错，规模挺大的。我这一生当中，这是第一次办这么大事，带了2万元钱。当时定金要交10万元，我朋友先划了他的卡。17号我就回去了，哪里也没转，小区里还在挖地基，从经济上考虑住酒店也挺贵的。”回去后，王卫忠赶紧还了朋友的钱，再以45万元卖掉了老家65平方米的房子，又把所有的积蓄，包括银行定期、住房公积金都取了出来，凑齐了87万元，之后他们夫妻就暂时和亲家一起住在女儿家里。交房时，房子增加了3.36个平方米，按原来1.33万元的单价补了4万元，共计91万元。“我们这个年龄，多少有一点积蓄，退休了也不可能按揭，也没那个政策，所以就一次性付款，交清算了。”他坦承自己没有看开发商是否有五证，“好多人在买，你说不要，另外一个人要，就像赶大集一样，太火爆了。我们就没有考虑其他的，问了一句，销售说证很快就下来了，也就没重视。”住在高层的业主，只有等早晚两次短暂供电电梯运行时，用上所有的容器抓紧接水。③别墅业主：“问了律师，我觉得问题不大”在记者的走访中，小区里的业主大部分来自东北，他们对温暖的渴望发自肺腑。此外，有来自北京、陕西、四川、湖南、山东、河北等地的业主，以及部分来自江浙沪的业主，凑钱的方式或有不同，但养老养病是大部分业主在海南置业的初衷。记者了解到，小区里有一部分老人患有糖尿病，他们需要每天自己注射胰岛素针剂。因为断电无法用冰箱冷藏，有的把针剂借放在镇上的酒店里，一两天去拿一次；有的把针剂放在屋子通风口，怕药力不够不足以控制血糖，就多打几针，一针七八十元。去一次英州镇上买菜，从住宅区走到整个项目的大门口，老年人可能需要走上三四十分钟；而在物业资金被冻结前，物业中心会安排4辆电瓶观光车轮流接送业主到大门口。“我现在出去基本就是搭人家车。我得坐在楼栋门口，看看谁车出去了，招招手问能不能带我，有时候带我到大门口，坐60线到镇上街里，买完菜之后，我再坐60线回来，在大门口那坐着，看有进来的车没有，有车再给我带进来。”一名69岁的业主说。小区内景在别墅区，记者遇到了一名来自黑龙江的业主甄女士（化名），她以1200万元买下了一栋别墅（包含电器精装修的样板间），共三层每一层约有170平方米，含一个小花园。在小区断水断电后，她一家人在附近租了房子过年，“我不想回去，我就等最后结局再说。”她说。记者了解到，2018年2月，出于养老和投资的双重考虑，她想到海南来买个房。她一下飞机就看到了国茂 清水湾的广告。当时，看了一些楼盘，房价都差不多，看到国茂 清水湾时，“我就看好这个环境，这个别墅的面积户型都非常好”。3月14日，她就定下来了，并在10天之内交了全款。出于谨慎，甄女士请了律师一同看房，“没有网签那种购房合同，普遍都是那个粉颜色的购房合同，应该就是协议书吧。我就问这个房子的土地使用权是多少年，售楼小姐还有一个经理说70年。我不相信，怕不是70年，我说你可以给我写上，他这给我写的70年使用权。”“证件当时是我朋友他们看的，就是开发商和政府签的合约，还有就是一些复印件盖的章，政府指定同意这个项目。律师当时问了销售，说缺一个营业执照，就看完了。我觉得没有什么问题。当时没有考虑就直接就买了。”她说。业主何去何从？记者询问陵水县宣传部副部长王安良可否在案件侦结前先恢复供电供水，王安良表示，因为是无证的违建，小区水电都没接入市政管网。小区供水是']