['车窗。在车辆的强烈震动下，朱女士才恍恍惚惚地醒过来，并在张雪平的引导下，颤颤巍巍地将车辆熄火并打开了防盗锁。张雪平和顾丁仙等人立即将车门打开通风，将驾驶位车椅放平，把斜躺在副驾驶位的朱女士扶到驾驶位平躺休息。看到驾驶员转危为安，热心市民才悄然离去。救护车到达后，朱女士被送往医院。随后，交警联系到了朱女士的丈夫，得知朱女士是由于连续加班过度疲劳，加上严重贫血，才造成了此次的突然昏厥。目前朱女士身体已无大碍。(完)广东整治“保健”市场乱象 立案查处相关案件292宗新华社广州3月9日电（记者胡林果）记者近日从广东省市场监督管理局获悉，自今年1月8日开展整治“保健”市场乱象“百日行动”以来，共关闭网站、APP、公众号等1773个，立案查处相关案件292宗，案值1.09亿元，结案92宗。据介绍，开展“百日行动”以来，广东省各相关部门共出动执法人员检查社区、公园、广场等人员密集场所5316个，检查宾馆、酒店等重点场所7746个，“保健”类店铺21558个，旅游景区、农村场镇、农村集市、城乡接合部等重点区域4362个，开展行政指导、行政约谈1678次，联合相关部门共开展执法协作591次。广东省市场监督管理局还对外公布了10个典型案例，包括广州乐布林电子商务有限公司销售“保健”用品虚假宣传“刷单”案、佛山市皓铭化妆品有限公司传销案、东莞市蒸妙健康科技有限公司发布违法互联网广告案、云浮市云城区征球商贸有限公司虚假宣传案等。据介绍，虚假宣传是“保健”市场较为突出的违法行为，例如，东莞市蒸妙健康科技有限公司在天猫“蒸妙旗舰店”销售蒸妙熏蒸包系列商品时，其宣传网页广告内容涉及了疾病治疗功能。市场监管部门认为，该公司的行为违反了广告法有关规定，依法作出了行政处罚。广东省市场监督管理局相关负责人表示，将依法严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为。中新网重庆3月1日电 (韩璐 刘流)3月1日，为期40天的2019年春运圆满收官。春运期间，重庆机场保障进出港旅客约540.9万人次，起降航班3.64万架次，分别同比增长11%和9%。据重庆机场方面介绍，今年春运期间，重庆机场单日旅客吞吐量超过13万人次的天数，以及单日起降航班超过900架次的天数均占到整个春运时间的75%以上，高峰持续时间较长。其中，1月30日起降航班943架次，2月9日进出港旅客15.02万人次，两项数据均创下通航以来的历史新高。此外，重庆机场在春运期间协调航空公司投放B787、A330等宽体客机近3000架次，加班航班约1400架次，确保了运力充足。重庆机场市场营销部工作人员表示，航空出行方式的不断普及、国内热门航线宽体客机比例增加、国际直航航线增多等客观因素，都是重庆机场2019年春运运输数据增长的主要原因。而无人陪伴旅客人数的爆发式增长，则成为一个值得关注的新现象。春运期间，重庆机场共保障无人陪伴旅客3164人次，增幅超过40%，目的地主要集中在海口、三亚、广州、深圳等冬季热门旅游地。为满足旅客出行需求，重庆机场在春运期间新开至宜春、信阳、日喀则、泸沽湖、澜沧、井冈山等国内航线，恢复重庆至北海航线，加密重庆至深圳、海口、三亚、腾冲、西双版纳等航线，满足旅客“阳光”出行。国际航线方面，重庆机场新开至巴黎、多伦多、芝加哥、西雅图、波士顿、科伦坡、河内、胡志明、曼德勒等国际航线，加密了重庆至伦敦、吉隆坡等航线，为旅客出行提供了更多选择。服务方面，重庆机场在春运期间启动了问讯、志愿者、电瓶车春运保障联动机制，开启了急特旅客绿色通道，推行了“轮椅旅客一站式服务”“尊老畅行”“重庆行踪询”以及“行到家”行李寄送等服务。春运期间，除在值机柜台办理乘机手续外，重庆机场还为旅客提供自助值机系统、网上值机系统、微信值机、无纸化乘机等值机方式。春运期间，重庆机场按照“有航班就有车”的保障要求，加强了地面交通运输接驳，加密至泸州、宜宾、自贡等线路班次，积极协调加密大巴车运力。春运期间累计发送进出站班车3.9万班，安全运送旅客42.9万人。8部门联合发布新版血站设置规划出台 全市将新增7个血站\u3000\u3000本市临床用血将统一管理医疗新增7个血站、11个血站临床用血统一管理、2020年前投入使用、市血液中心分中心落户城市副中心……日前，北京市卫健委、市编办、市发改委、市财政局等8部门联合印发《北京市血站设置规划（2018年－2025年）》。新版血站设置规划中指出，本市将新增7个血站，不晚于2020年投入使用和运行。同时，全市对临床用血实施统一管理。新增7个血站最晚明年运行除了现有的市红十字血液中心、通州中心血站、密云中心血站和延庆中心血站4个血站之外，将在大兴、顺义、昌平、房山、门头沟、平谷和怀柔7个区各新增1个血站，新增的7个血站将在今年6月30日前取得“血站执业许可证”，同时积极创造条件，配齐人员与设备设施，力争不晚于2020年投入使用和运行。这也意味着，本市将在明年实现11个血站的布局。11个血站功能有所区别，可分为血液中心、中心血站和中心血库三类。其中市红十字血液中心以及原有的三个中心血站承担献血者招募、血液采集、成分制备、血液检测、血液储存发放、临床服务（临床用血供应及医疗用血的业务指导）等六项功能。新增的7个中心血库承担本区的献血者招募、血液采集、血液储存发放、临床服务等四项功能。副中心所在的通州区中心血站将“升级”为市红十字血液中心分中心。根据规划，通州区中心血站负责副中心在内的通州区采供血工作，承担通州区、大兴区、顺义区的集中化血液检测、成分制备功能。条件成熟后，通州区中心血站改挂北京市红十字血液中心分中心牌子，并由北京市红十字血液中心管理。此外，特殊血站由国家卫生健康行政部门批准，保留现有北京市脐带血造血干细胞库，根据需要，由国家卫生健康委设置特殊血站。临床用血将统一管理市卫健委介绍说，近年来，本市采供血能力持续提高的同时，临床用血需求也不断增加，供需之间长期处于紧平衡状态。制定新版的血站设置规划，就是为了建立符合城市战略定位和功能要求、区域合理布局、网络全面覆盖、管理科学规范、质量安全可靠、系统运行高效的采供血服务体系。新版血站规划将强化“三个统一”，分别是：实现全市统一规划血站，统一开展采供血质量监管，统一管理临床用血。同时，推进血站标准化建设，加强各血站间的资源整合和纵向联系，实现市、区血站分工协作，建立并形成“质控上收、服务下沉、统一规范”的血站服务和管理模式。新版血站规划指出，市、区两级卫生健康行政部门要履行血站设置、采血点备案的职责，加强对辖区内血站及血站设置的采血点的监督管理，建立健全监督执法责任制和责任追究制，实现监管工作经常化、制度化、法制化、规范化，有效打击非法采供血活动。呼吁市国企系统开展团体献血新版血站规划公开的同日，一份关于无偿献血的通知也在市卫健委官网公布。市卫健委与市国资委等部门联合向全市国企职工发出献血呼吁。为鼓励职工参与献血，市国资委表示，系统各单位要高度重视和关心、支持无偿献血公益事业，为本单位开展献血工作提供必要的保障。对多次参加无偿献血的职工，在评优评先等工作中可以予以优先考虑。根据《中华人民共和国献血法》，为表达对献血者的关爱，献血单位可以对参加无偿献血的职工给予适当补贴。文/本报记者 张小妹中新网北京3月6日电 (记者 孙自法)记者6日从中国科学院遗传与发育生物学研究所(中科院遗传发育所)获悉，该所外籍研究员、英国皇家学会会士约翰斯彼克曼(John Speakman)研究团队最新完成的研究揭示了肠道菌群在低温条件下对动物的体温调节过程起到的重要作用，这一重要科研成果北京时间当天凌晨获国际知名学术期刊《细胞》旗下《细胞-报道》(Cell Reports)发表。中科院遗传发育所该研究团队介绍说，棕色脂肪组织是一种功能特化为产热的组织，低温时动物通过激活棕色脂肪组织和促进白色脂肪棕色化的方式增加产热，以维持体温。为探讨肠道菌群在棕色脂肪激活过程中的作用，团队科研人员利用不同的抗生素配方处理小鼠以清除小鼠的肠道菌群，发现缺失肠道菌群的小鼠体温调控机制受到破坏，该结果在无菌小鼠中也得到了证实。具体而言，他们发现肠道菌群的缺失减弱了棕色脂肪组织中UCP-1蛋白表达量的增加，降低了白色脂肪组织的棕色化水平。研究团队认为，产生这种作用的原因可能是，寒冷条件下，动物为了维持体温需要更多的热量，而肠道菌群被破坏后，动物不能消化足够数量的食物，以满足寒冷条件下的热量需求，而其对棕色脂肪组织的影响可能也是一个次生效应。此外，该研究还证实，在肠道菌群受到抗生素破坏后，采用灌胃的方式补充细菌代谢产物丁酸盐，可以部分恢复小鼠的产热能力，缓解抗生素的损伤作用，这表明肠道微生物在冷暴露诱导产热的过程中起到重要的信号传导作用。肠道微生物组已被证实对人类和动物的生理健康存在多种影响。近年来，肠道微生物组研究持续快速发展，中科院遗传发育所团队最新完成的研究加强了对肠道微生物的生理学和健康意义的了解。业内专家称，该研究虽然是在小鼠模型中进行的，对人类是否具有借鉴意义也需谨慎对待，但对人类健康研究仍具有重要启示。例如，老年人在寒冷环境下体温调控机制会出现很多问题，因而更容易发生体温过低。而人类微生物组是会随年龄发生变化的，这是否也与老年人的体温调节机制损伤有关？通过改变微生物组的变化能否对老年人起到保护作用？这些都是值得期待并需要更进一步探讨的方向。《细胞-报道》发表研究成果的科研论文题为“肠道微生物组的清除会损害棕色脂肪组织的产热作用和白色脂肪的棕色化”，斯彼克曼研究组毕业的博士生李保国、李立和在读博士生李敏以及税光厚研究组工作人员林茜雯博士为论文共同第一作者，斯彼克曼研究员为通讯作者。该项研究工作得到了中国科学院先导项目和国家自然科学基金的支持。(完)中国人的故事丨人大代表李彩云：采油工中的全国女劳模我是李彩云，吉林油田公司的一名石油工人。24岁那年，我穿上了红色石油服，成为了一名采油工。那时候，大伙儿都很纳闷，“年纪轻轻干啥不好？非要下井组？”但是，我喜欢。没想到，这一干就是22年。2018年，我成为了全国人大代表。说实话，我没有想过有一天我也能走进人民大会堂。我只是一名石油工人，我只是做了自己应该做的事情。2000年，我所在的新木采油厂改革，我开始独自承包5号井组采油工作。“你傻啊，彩云！5号井组你也敢包？”大家都这样说。但我就是犟，我想，“我肯定能干出个样来！”后来，我干脆把家搬进了井组。经过几年不断的摸索，我们探索出了许多高效采油操作法，这些方法成了油井增量的“秘诀”。5号井组从全厂“老末”变成了“工人先锋号”，我也成为了全国劳动模范，我的心里甭提多高兴了。2010年7月，我被确诊为甲状腺恶性肿瘤，必须马上进行手术。手术后7天，我就回到了井组。大家都叫我“拼命三娘”，但我觉得，不是我不惜命，但我得回去看看井组咋样了。看到井组有序运转，我觉得一切都值得！作为石油工人，最幸福的事就是看着井组增效。我们探索出的高效操作法，使原来30天的平均洗井周期延长到了60多天，平均含水恢复周期也缩短为2-3天，我管理的11口油水井的产量也因此增加了100余吨。更让我想不到的是，我们的“土方法”竟然在行业中得到推广，其他井组也因此提高了产量。最近，我看到了一则新闻。截至2018年10月底，我国国内原油产量为1.57亿吨，同比增长0.3%，国内上游勘探喜讯不断，中秋1井、永探1井、沙探1井等探井，不断开辟增储上产新领域。我想，能投身国家能源建设，用自己的力量守护“工业血液”，是我一辈子的光荣与梦想。这一年，我经常到基层井组了解情况。“队里现在‘青黄不接’啊，最年轻的采油工都40多岁了，大学生很多都不愿意来出苦力。”工友的这句话让我陷入了沉思。我也发现，虽然近年来国家一直在大力弘扬工匠精神，但社会上“重学历、轻技能”的观念一直存在。如何扭转这种观念，让我们的石油工人真正使上劲儿、真正贡献力量？我开始调研，到一线岗位了解工友们的想法。如今，我带着工友们的心声，再次走进了两会。建议一：建立切实有效的工匠精神培育机制。当前我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，这就更加需要工匠精神，建立切实有效的工匠精神培育机制迫在眉睫。建议二：建立健全工人激励保障机制。要让更多人乐意当工人、做工匠，需要良好的社会文化环境，更需要建立健全培养、考核、使用、待遇等一整套的激励机制。建议三：提高工人工资待遇，拓宽工人发展渠道。做好顶层设计，完善技工等级晋升制度、职业技能等级认定政策，为技术工人创造更佳成长路径，真正重视并重用高技能人才，切实提高工匠工资待遇，积极拓宽该群体发展渠道，从而激发广大工人的进取之心、奋斗之志，让他们对自身职业有认同感、归属感、成就感，让社会公众切实感受到当工人有前途、有盼头、受尊重，才是培养工匠及工匠精神的核心。我只是一名普通的石油工人，能成为全国人大代表，我感到了沉甸甸的责任。在我看来，职业没有贵贱，把平凡的工作做到极致就是不凡，这也是我们一直倡导的工匠精神。我要做的就是做好这个“领头雁”，始终保持那颗初心，唱响石油工人之歌。(中国青年网 中国青年报中青在线记者李慧慧 实习记者 任光建 汪惠怡 陈展羽 罗春昊)中新网哈尔滨3月1日电 (仇建 马成菲 记者 刘锡菊)3月1日，为期40天的春运圆满结束。记者从哈尔滨机场获悉，春运期间，哈尔滨机场共实现运输飞行起降1.7万架次，运送旅客255万人次，同比分别增长2.0%、5.1%，实现春运开门红。近年来，哈尔滨市以冰雪旅游为主线、冰雪文化为引领、冰雪运动为基础，不断放大品牌效应，连续多年成为全国冬季最热的旅游城市，吸引了国内外游客纷至沓来。春运期间，从北京、上海、广州、深圳、厦门、香港、澳门、台湾等地的游客，以及新加坡、泰国、越南、韩国等境外游客组团来哈尔滨旅游的人数比去年同期增长了近10%。而新加坡、泰国曼谷、甲米、越南芽庄等地倍受哈尔滨市民青睐，从哈尔滨飞往新加坡、泰国曼谷、甲米、越南芽庄等地的航班几乎班班满座。据了解，今年春运整体呈现客流总量持续增长、节前客流高峰突出、节后返程高峰延长等特点。探亲流、旅游流高度叠加，2月份，哈尔滨机场先后3次刷新单日旅客吞吐量记录，2月12日达到69395人次的最高值。为满足广大旅客出行需求，哈尔滨机场积极协调国航、南航、江西航、厦航、吉祥航加密了北京、上海、广州、深圳、三亚等城市航班。越南航、越南越捷航、泰国亚洲长途航增开了飞往越南芽庄、泰国甲米等地的航班。国航、南航、川航、东航、海航临时调配B787、A330大型客机投放哈尔滨机场运营。据统计，春运期间，国内外航空公司在哈尔滨机场加班、包机700余班次，临时调配B787、A330等大型客机668架次。为做好春运航空运输服务保障工作，哈尔滨机场加强了空防安全、消防安全、飞行区安全、交通安全等多方面工作，确保旅客平安出行。(完)中新网大连3月6日电 (记者 杨毅)辽宁省大连市6日遭遇大雾天气。截至当日上午11时，受大雾影响，大连高速公路管段全部封闭，大连机场部分进出港航班延误。该市已发布大雾红色预警信号。大连市气象台6日7时03分发布大雾橙色预警信号，7时26分提升为大雾红色预警信号。预警称，大连地区及沿岸海域的部分地区将出现能见度小于50米的强浓雾天气。当日上午8时许，记者在大连市区道路上看到，汽车纷纷开启防雾灯缓慢行驶，行人亦不敢快行，笼罩在浓雾之中的高楼大厦若隐若现，犹如“空中楼阁”。据辽宁省高速公路管理局当日早间发布的消息，受特殊天气影响，大连境内包括S23大窑湾疏港路公路全线、G15沈海高速公路虎庄站至金州站、G11鹤大高速公路青山沟站至大连站禁止车辆驶入高速公路。在大连市区各条主干道上，电子信息屏上滚动显示着道路封闭的信息，执勤的交警在各个主要路口疏导来往车辆。此外，大连周水子国际机场当日8时许发布消息称，受大雾低云天气影响，部分进出港航班延误。据气象部门预报，大雾低云天气还将持续，目前不符合飞行标准。据大连气象台预报，预计下午大雾将逐渐减弱，受冷空气和大北风的双重打压，气温较近日也将有所下降。(完)北京首次开展鸳鸯科学调查\u3000\u3000 五环内9个栖息地共发现547只鸳鸯 调查将分析鸳鸯在北京的数量、生存状况、受威胁因子 同时探索保护方法清晨的玉渊潭樱花湖边，一对饱餐后的鸳鸯，毛色鲜艳的为雄性（右）一位老大爷在玉渊潭樱花湖边向鸳鸯投喂馒头块今天是世界野生动植物日。今年本市将启动城市建成区野生动植物栖息地调查，并划出保育区，限制人类活动，让野生动植物自由栖息。同时，本市还首次开启对鸳鸯等“明星”物种做“人口普查”，分析它们在北京的种类、数量、分布情况、生存状况以及受威胁因子。本报讯（记者 崔毅飞 王斌）鸳鸯，是中国传统文化里的吉祥之鸟。以往，北京城区只在春秋迁徙季和夏季繁殖季节才能看到鸳鸯，但现在冬季，越来越多的公园里也出现了野生鸳鸯的踪迹。北京青年报记者从北京市园林绿化局获悉，今年北京市野生动物救护中心首次持续开展“鸳鸯科学调查项目”，探秘鸳鸯如何适应城市生活。在刚刚结束的冬季调查中，市野生动物救护中心对9个北京五环以内重点鸳鸯栖息地进行了调查，共发现鸳鸯547只。随后的春季调查也将在3月中下旬开始。今年1月27日下午3点-4点，鸳鸯科学调查项目组的60多名志愿者，分别对北五环内9个鸳鸯栖息地开展同时计数，共发现547只鸳鸯。数量最多的农展馆后湖发现121只、北京动物园120只、玉渊潭102只排名第三；北海公园69只、麋鹿苑47只、紫竹院32只排名中游；北京大学荷花池23只、颐和园团城湖17只、龙潭湖16只数量最少。在鸳鸯科学调查项目中负责玉渊潭鸳鸯统计的市野生动物救护中心志愿者耿栋介绍说，玉渊潭有12位志愿者，年龄从9岁到50多岁，有两年以上观鸟经验的志愿者5人。鸳鸯要抢食、求偶、水浴、理毛、打架……在小小的望远镜视野里数清楚这些调皮的鸳鸯并不容易，玉渊潭发现的102只鸳鸯中，雄性60只，雌性42只。北青报记者注意到，9个鸳鸯分布地的数据反馈中，雄性数量全部多于雌性。547只的总数，雄性326只、雌性221只，雄性占总数的60%。在北京的河湖中，羽饰明艳的鸳鸯让城市变得生机盎然。但是作为中国濒危动物红皮书易危物种，鸳鸯的栖息繁殖、种群分布、迁徙路线……相关科研尚显匮乏。据了解，2006年至2008年间，中国民间环保组织“自然之友”在北京开展了鸳鸯种群数量的调查，发现北京地区鸳鸯数量约有1500只，主要的栖息地分布在京郊水库和城区的皇家园林，包括密云水库、颐和园、圆明园等。市野生动物救护中心鸳鸯科学调查项目负责人史洋介绍说，1月份的统计结果，数量不算多，比预计的要少，这与调查范围仅限于城区有关。项目组计划3月再进行一次同步计数，调查范围将会扩大，有水面的公园都尽可能纳入计数范围。而就雄性多于雌性的问题，有专家推断雌性鸳鸯繁殖后要哺育小鸳鸯，被天敌攻击的概率增大，例如猛禽、野猫、黄鼠狼等。但这仅仅是一种推测，还有待科研给出答案。对话调查系长期项目 为保护鸳鸯提供科学依据对话人：北京市野生动物救护中心鸳鸯科学调查项目负责人史洋北青报：北京有数百种鸟类，为何要选择鸳鸯作为调查对象？史洋：在中国传统文化里，鸳鸯具有深厚的历史底蕴，相比其它鸭科鸟类，雄性鸳鸯色彩艳丽，民众关注度非常高。但对于鸳鸯的繁衍生息、活动规律，我们却掌握得比较少。同时希望通过此次调查，探索出一套研究方法，为今后的科研项目积累经验。除了鸳鸯，北京市野生动物救护中心还在做雨燕的调查。北青报：鸳鸯科学调查项目将持续多久？史洋：1月27日，在志愿者团队的支持下，我们对北京城区的鸳鸯数量进行了同步记数，而一两次的统计远远不够，接下来我们会不断进行统计。鸳鸯调查将会是一个长期项目，3-5年甚至更长。通过收集大量基础数据，了解北京鸳鸯种群的数量和分布，为进一步研究鸳鸯的繁殖动态和迁徙规律做准备。调查结果终将为保护鸳鸯提供科学依据。北青报：志愿者在鸳鸯科学调查中发挥了怎样的作用？史洋：鸳鸯科学调查项目有60多名志愿者参与进来，大部分是家长带着孩子，一起从事志愿服务。做该项目志愿者的门槛不高，只要“认识鸳鸯、有望远镜、会计数”就能胜任。在鸳鸯数量统计中，没有众多志愿者分头行动，就无法进行同步调查。北青报：现阶段的鸳鸯科学调查有没有让您感到困惑的问题？史洋：出于安全、防火等考虑，城市里一些大树有所减少，这直接影响到鸳鸯繁殖所依赖的树洞。但我直观感觉在城市里遇到鸳鸯的概率还比较高、其数量不减反增，甚至冬天也不离京。希望此次调查能够解答，除了树洞、鸳鸯还会在哪里栖息、繁殖？鸳鸯在北京曾经是比较罕见的旅鸟，也就是迁徙途中会经过北京，并不做长时间停留；而从上世纪90年代，北京地区开始有少量鸳鸯在怀沙河的溪流中繁殖，即夏候鸟；在城市水域园林中，鸳鸯得以过冬，成为北京的冬候鸟；更有一部分鸳鸯在北京越冬之后并不迁徙，似乎已经成为了北京城区的留鸟。希望通过科学调查能解释这些变化。北青报：相对于自然环境，城市环境给野生鸟类生存带来哪些影响？史洋：鸟类还是喜欢荒野，而北京毕竟是一座现代化城市，对于鸟类的栖息、觅食多少会产生影响。但北京的园林绿化在全国来说做得比较好，这也为鸟类创造了一定的生存空间。例如奥林匹克森林公园，完全是人工修建，经过十年的自然演替，鸟类比以前增加了不少。北青报：民众的观鸟热情非常高，您对此有何建议？史洋：民众的热情说明生态环保意识在增强，但也要有所注意。从3月下旬至6月，鸳鸯进入繁殖期，有的争抢树洞、有的入住人工巢箱，希望摄影爱好者能与鸳鸯的筑巢地保持一定距离，避免扎堆围观拍摄，这样容易造成鸳鸯弃巢、影响繁殖。北青报：根据1987年出版的《北京鸟类志》记载，1986年，北京地区共发现344种鸟，这个数字现在有无变化？史洋：这本书应该说比较久远，在这30多年间，鸟类的种群、居留型发生了较大变化。而且随着观鸟人群的增多，观测设备的完善和普及，调查、发现鸟类的力量日益增强，目前北京发现的鸟类有500多种。文/本报记者\u3000崔毅飞探访鸳鸯一天两次现身玉渊潭“明天还得更早到，怎么也得6点20……”没能捕捉到鸳鸯入水的瞬间，耿栋心有不甘。除了市野生动物救护中心志愿者这一身份外，耿栋还是自然纪录片导演、摄影师。2月21日早晨6点40，天色蒙蒙亮，户外零下5度，耿栋背着10多公斤重的摄像器材来到玉渊潭公园的樱花湖，一群鸳鸯正在水面上享用早餐，耿栋将摄影机支在低矮的三脚架上，尽可能贴近湖面，力求接近鸳鸯的视点，50-1000mm的变焦镜头可以尽情捕捉鸳鸯的特写画面。这些影像素材将为鸳鸯的研究与保护提供支持。雄性鸳鸯毛色明艳，喙为鲜红色，黑眼周围呈乳白色，额部和头顶中央为带有金属光泽的翠绿色，最具特色的是背部橘红色的帆状飞羽。雌性鸳鸯则低调内敛，通体呈暗褐色。到了早8点，饭饱肚圆的小家伙们陆续飞离樱花湖。几位摄影师久久不愿离去，交流着鸳鸯出没、繁殖的信息。耿栋告诉北青报记者，除了刚刚结束的“早场”，下午四点至五点间，还会有鸳鸯现身樱花湖。坐在椅凳上、趴在地上、在栏杆上架炮…… 和观众稀少的“早场”不同，当天下午3点，樱花湖边聚集了上百名摄影爱好者，不少人机警地望向空中，等待抓拍鸳鸯入水的决定性瞬间。4点整，6只鸳鸯准时从天而降、斜向俯冲至湖面，瞬间激起漂亮的水花，咔嚓咔嚓的快门声顿时此起彼伏。在随后的20分钟内，鸳鸯三五只一组陆续在湖面降落，集结成群约有200只，开始享用游人的投喂。鸳鸯属雁形目鸭科，中型树栖水禽，杂食性动物，食物包括水生植物、无脊椎动物、小鱼甚至坚果。经人类投喂，馒头、猫粮也被纳入其食谱。耿栋介绍说，鸳鸯不仅颜值高，在中国传统文化中底蕴深厚，而且非常接近百姓生活，人们在公园晨练、散步时都可能和鸳鸯相遇。但对于这个常见物种，人类对它究竟了解多少？至少他在参与鸳鸯调查中发现很多疑问。这未知的一切让耿栋着迷。玉渊潭公园的鸳鸯从哪里来？又飞到哪里去？离开玉渊潭后它们藏在哪里栖息？有人说它们从北海公园来、也有人说它们平时藏在钓鱼台……但都缺乏证据，还有待科学研究破解答案。耿栋说，科研人员曾通过GPS定位，发现一只鸳鸯从北京飞到了广西桂林，遗憾之后失去了信号。接下来的研究，中心计划使用GPS追踪北京鸳鸯的活动范围。此外，城里人该如何与野生动物相处？有市民在公园里对鸳鸯进行投喂，引发了耿栋的思考。他认为，老百姓的热情无法阻挡，但该不该投喂？哪些食物不能投喂？投喂的度该如何把握？只有通过科学调查，才能找出有效办法。在参与调查过程中，耿栋发现国内尚无针对城市野生动物的研究论文。而这次调查应该是一次探索，破解野生鸳鸯是如何适应城市生活的。文/本报记者\u3000崔毅飞延伸栖息地需重点保护 本市将加强立法保护鸳鸯等野生动植物，最好的方式就是保护它们的栖息地。北京林业大学教授、森林生态学和森林培育学博士生导师罗菊春教授告诉北青报记者，鸳鸯是国家二级保护动物，平时在水边的树洞、灌木里繁殖栖息，因为树洞和灌木丛相对隐蔽，不易被打扰，有的树洞1-2米深。而他在调研中发现，北京一些郊区河道边的树木被砍掉、灌木被清理，鸳鸯的繁殖地、栖息地遭到破坏。“保护野生鸳鸯不是不打就行了，还要保护好它们的栖息地，重点是河湖周边的大树、古树、灌木丛”。北青报记者了解到，针对鸳鸯种群缺少适合巢址的问题，紫竹院、动物园等鸳鸯栖息地开始悬挂人工巢箱。动物园曾悬挂了11个人工巢箱，其中有8个巢箱被鸳鸯利用，从一定程度上缓解了树洞匮乏的状况。此外，结合修订《北京市实施中华人民共和国〈野生动物保护法〉办法》，市园林等相关部门正在进行前期调研，争取在《实施办法》修订过程中将野生动物栖息地保护作为立法的重要内容，为对干扰或者破坏野生动物栖息的各类行为进行执法提供法律依据。栖息地保护面临的另一大难题，是频繁的人类活动干扰。市园林绿化局相关负责人介绍，北京城区重要的野生动植物栖息地主要在各大公园，这些公园又承载着市民休闲娱乐的功能。市民希望公园拿出更多的空间，供大家唱歌、跳舞、锻炼身体，这和动植物的栖息地保护是存在一定矛盾的，希望这项工作能够得到更多市民的理解和支持。文/本报记者\u3000崔毅飞\u3000王斌本版摄影/本报记者\u3000崔毅飞住建部与人社部联合印发的《建筑工人实名制管理办法(试行)》于3月1日起正式施行。那么，什么是建筑工人实名制管理？哪些人员需纳入实名制管理？信息又如何采集？一起来看看DD心痛！这位“厚棉被”般温暖的扶贫干部倒在了岗位上新华社南昌3月1日电（记者熊家林）2月26日早晨，天刚蒙蒙亮。看到窗外淅淅沥沥没停的雨，江西省余干县东塘乡分管脱贫攻坚工作的党委委员、副乡长周友才匆匆吃完早饭，立即驱车前往乡镇各个产业点逐一查看。因连续降雨，周友才担心贫困户的产业会受到损失。周友才加快步伐逐个筛查完产业基地，叮嘱贫困户做好防护措施后，回到乡政府整理扶贫材料。随后又马不停蹄地赶到东塘乡东风村，实地查看扶贫政策落实情况。晚上9点14分，在东风村脱贫攻坚汇报会上，周友才突然歪倒在会议桌上，在场人员立即开展心肺复苏急救，并拨打120；9点34分左右，救护车赶到现场，随后将他送达县人民医院抢救……为照顾患肾衰竭长期住院的父亲，周友才曾常在医院留宿。随着工作节奏加快，家里的重担都落到妻子吴珊珊肩头。为让家人宽心，他会定时用微信告知自己的行踪和状态。“晚上7点多他还和我发信息说自己很好，在和同事讨论工作，等下再聊。怎么人就倒下了呢？”2月26日晚上10点，在余干县人民医院急诊科，吴珊珊趴在床边哭成了泪人，病床上的周友才生命永远定格。早在去年4月，周友才体检时被医生提醒心脏病有加重趋势，同事都催着他去治疗。周友才总说：“先忙完这一阵子。”“周乡长总是忙不完，不是在办公室接待百姓，就是在村里做扶贫，所以他习惯带两个手机处理事务，往往这个手机没挂，那个手机电话就响了。”东塘乡扶贫工作站副站长程秉奎和周友才共事5年半，他说，性格开朗的周友才，对待扶贫工作一丝不苟。周友才在东塘乡新建村帮扶了7户贫困户，他见人带笑易亲近，大伙都愿意把他拉回家里话家常。去年入冬时节，周友才走家串户，摸摸床铺，看看柜子，询问贫困户有没有过冬衣服穿、有没有被子盖。72岁的贫困户张大英说：“周乡长，我有被子盖，你多来找我们聊天就行！”周友才笑笑，和老人聊起家长里短。得知张大英家生活困难，担心老人过冬受寒，回乡后他特意去县城订了一床厚实的棉被，两天后，一床棉花打出来的冬被盖在了张大英的铺上。生活中，周友才也像厚棉被一样温暖着身边的人。“周大哥特别关心我们这些年轻同事，大家有事都先找他，他总是第一个去帮忙的人。”东塘乡扶贫工作站队员谭净文说。为打赢脱贫攻坚战，还有千千万万“周友才”奋战在基层一线，燃烧自己为贫困群众脱贫致富照明引路。中新网丽江3月6日电 题：丽江牦牛坪巨变：68车垃圾带走村寨的贫困中新网记者 史广林“以前这片地是村里的垃圾场，整整拉了68卡车，才清理完毕。”近日，中新网记者来到云南省丽江市永胜县东山傈僳族彝族乡牦牛坪村委会牦牛坪小组，组长杨卫生指着已经硬化好的垃圾池说。从永胜县城出发，山路曲曲折折，4个小时才抵达牦牛坪。路边的山谷里，丽(江)攀(枝花)高速永胜段的高架桥正在加紧建设。还没走进村口，远远就能看到四五个村民拿着扫把在打扫公路上的卫生。随行的云南省文化和旅游厅驻村工作队员说，“不是因为记者来才打扫，大家现在已经习惯了每天上午打扫完家里的卫生，一起打扫村里的卫生。”首先映入眼帘的是鳞次栉比、整齐排列的栅栏，道路两旁见不到垃圾；用废瓷片镶砌的墙画栩栩如生，木楞房上也多了些民族图腾。新建并投入使用的三个数十平米的垃圾池，在改变着村子环境的同时，也在改变着村民的卫生习惯。谈起变化，村民们直言感谢云南省文化和旅游厅的帮扶。52岁的杨卫生说，“这是我家的田地，从我记事起，全村一直在这里堆垃圾，处理靠风吹、水冲、日晒。工作队来了之后，才变好了。”2018年，在前期工作的基础上，云南省文化和旅游厅再次派驻永胜11名工作人员开展扶贫工作。在永胜县驻村扶贫工作队的指导和云南省文化和旅游厅驻村扶贫工作队的带领下，发起了“远离垃圾、清洁家园”文化扶贫行动，开展入户道路、庭院、室内、厨房、厕所、个人“六清洁”行动。杨卫生仍然记得，2018年10月12日，全村“总动员”提升人居环境。“稀稀拉拉来了十几个人，背着铁锹、扫把。”有一位村民不为所动，躺在椅子上晒着太阳。驻村工作队员带领大家从第一户开始始打扫。屋内屋外，房前屋后，不放过任何一个死角。第二天，来了30多名村民。第三天，晒太阳的村民也加入进来，来了100多名村民……在牦牛坪村小组的示范和驻村工作队员的带领下，牦牛坪村委会下辖的大转槽、长远坪、大羊坪、甘槽村等村小组也大面积展开了清洁活动。走进74岁的李莲珍家，厨房、院落干干净净。她家里种植了天麻、重楼、花椒等，2018年仅天麻和花椒就卖了2.5万元人民币(重楼还未见经济效益)，家养的猪还卖了2000多元。她用不太标准的普通话说，“生活好了，村里也干净了。”云南省文旅厅驻牦牛坪工作队在支持牦牛坪村种植产业健康有序发展的同时，重视扶志与扶智。牦牛坪小学校长刘海东告诉中新网记者，“我们得到的帮扶太多了，感恩教育已经融入我们的教学工作。文旅厅工作队带来得不止是办学条件的改善，还有对老师的艺术教育培训、博物馆讲解下乡，组织学生到昆明、西安等地‘开眼界’。”2018年牦牛坪小学的寒假作业，包含了一项“回家做六清洁”。“当地人都说牦牛坪是神仙住过的地方，‘伸手可采下万道霞光的地方’，发展旅游产业大有可为。”中共永胜县委副书记、县驻村扶贫工作队总队长吕开家对牦牛坪的未来发展表示信心十足，他已安排驻村工作队和村委会沿村落种下了具有观赏性和经济价值的265棵樱花树，还计划逐步种植1200棵樱花树，把牦牛坪打造成名符其实、花香四溢的“樱花谷”。不久的将来，丽攀高速通车后，被《中国国家地理》称为中国最美的一个圈DD“大香格里拉旅游环线”将更加畅通，或为牦牛坪带来发展旅游产业的曙光。(完)3月1日官宣测试新功能 记者以未成年人身份体验可直接登录\u3000\u3000腾讯“儿童锁” 不用解锁也能玩游戏？3月1日，腾讯官方发文，宣布测试一项全新的 “儿童锁模式”。这项功能将要求13周岁以下未成年新用户在首次登录游戏之前，进行“儿童锁”的登记认证。只有其监护人完成“解锁”并上传合影后才能进入游戏，若未完成解锁则被禁止登录。此次的“官宣”中，腾讯表示，在家长允许孩子进行游戏的基础上，仍将遵循现行健康系统的强制防沉迷策略（12周岁及以下未成年人每日限玩1小时，21点至次日8点禁玩）对未成年人进行保护。按计划，腾讯将分批在12个城市对《王者荣耀》《刺激战场》2款游戏的新用户展开抽样测试，首批测试目前已在北京、成都、长春3个城市启动。北京青年报记者对此进行了验证。当日晚间10时10分许，北青报记者使用未成年人的身份证注册了王者荣耀的账号，首次登录的时候，页面上并没有提示“儿童锁”的登记认证，也没有监护人完成“解锁”的页面，而是直接就进入了游戏，页面仅显示“实名信息认证成功”，并称，账号将根据实名情况，匹配相应的健康游戏时长。但在选择游戏区域的时候，却始终无法登录。3月2日上午9时20分许，北青报记者再次使用该账号登录，超过1个小时后，页面再次弹窗显示，“累计在线时长已经超过1小时，再过5分钟就该休息了。”之后账号被禁止游戏，显示“10时29分解禁”。但到了10时29分的时候，游戏依然无法登录，并称3月3日5时可继续登录游戏。点击“确定”后，服务器再次强制断开。在北青报记者的验证中，虽然登录之初没有“解锁”和“合影”，但未成年人只能玩1个小时的游戏时间是监控到了。“现在的问题就是，如果不用家长来解锁和合影，那么未成年人完全可以去找一张成年人的身份证去注册。”也有家长对此表示忧虑。就“解锁”和“合影”问题，北青报记者致电腾讯未成年人游戏监管热线，客服人员称，可能是因为该系统还在上线当中，“我们还没有接到相关通知，所以不能为您作出专业的解答，建议您后续关注官网的信息。”背景行业监管日渐严格这并不是腾讯第一次发布未成年人游戏“防沉迷”系统，2017年4月，腾讯游戏推出成长守护平台2.0版本。同年7月，腾讯以《王者荣耀》为试点，推出健康游戏防沉迷系统的“三板斧”。第一板斧：未成年人限制每天登录时长；第二板斧：绑定硬件设备实现一键禁玩；第三板斧：强化实名认证体系。这一举措也被外界称为最严防沉迷措施。2018年8月底，教育部、国家卫生健康委员会等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》提出：“实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，采取措施限制未成年人使用时间。”这被解读为“史上最强行业监管”。实际上，近年来未成年人沉迷网游的现象已经引起广泛关注，再加上游戏版号审批一度搁浅、行业监管日渐趋严等各种因素，包括腾讯在内的不少游戏公司的营收也受到了相应的影响。经济学家宋清辉在接受北青报记者采访时指出，在监管日渐趋严的背景下，腾讯测试“儿童锁模式”可以看作其积极自救之举。文/本报记者\u3000张蕊脱贫攻坚，人社部门大有可为2019年是我国打赢脱贫攻坚战的关键之年， “脱贫攻坚”今年再次成为两会热词，而作为重要的民生部门，人社部门在脱贫攻坚中大有可为、大有作为，已经成为很多受访委员的共识。从“输血式”扶贫到“造血式”扶贫鼓励大学生返乡创业全国政协委员、宜垦（天津）集团有限公司董事长陈中红：准确地说，扶贫车间应该叫“就业扶贫车间”，是国家扶贫政策实现从“输血式”扶贫到“造血式”扶贫转变。这种采取“政府+企业+贫困户”的就业扶贫模式非常好，切合实际。返乡大学生有家乡情怀，在乡村振兴的政策支持下，给予大学生一些创业政策、扶贫政策、返乡政策的扶持，既能解决大学生自身的就业问题，又能让贫困群众在家门口实现就业，一举两得。要扶持产业扶贫、带动就业全国政协委员、兴安盟副盟长张利文：通过扶持产业扶贫、带动就业是贫困地区脱贫致富、防止返贫的根本出路。特别是深度贫困少数民族地区，应当充分利用当地自然资源、民族文化资源，大力发展民族医药、手工艺、旅游业等产业，吸收贫困户就业，吸引能人返乡创业。建议加大对深度贫困地区少数民族产业支持力度，让贫困人口早日脱贫。为贫困地区提供智力支持和人才服务要让贫困地区引得进人才、留得住人才全国政协委员、上海市经信委总工程师张英：脱贫攻坚战关键在人，人才是扶贫第一资源，但实际情况是，最需要人才的地方，往往最缺乏人才；要让贫困地区引得进人才、留得住人才，既要激发人才的责任担当意识，也应考虑人才的切身利益，解除其后顾之忧，在工资政策方面有较大倾斜。要注重人才在贫困地区的引领作用全国政协委员、重庆净N律师事务所主任律师彭静：人才扶贫要更加注重人才在贫困地区的引领作用，比如对于“三支一扶”高校毕业生，人社部门不仅要通过培训使其具备服务基层的能力，而且要在服务期满后落实好他们的就业去向，在机关事业单位招录方面给予政策倾斜。鼓励企业招用和培训贫困劳动力技能培训针对性要强全国政协委员、新余市副市长陈文华：一户贫困户若有一个人具备劳动技能并就业，就基本上能够脱贫，但关键是就业技能培训的针对性要强。相关部门应该因地制宜，加大贫困户种植、养殖技术培训。鼓励各地企业招用贫困劳动力全国政协委员、渭南市副市长高洁：渭南市开展种植、养殖和微型创业等实用技能培训，采用“培训+就业”“集中+分散”“田间+夜间”等方式，将简单、易学、实用的技术送到有培训需求的贫困劳动力身边。我认为应该鼓励各地企业特别是贫困地区企业招用贫困劳动力，要将贫困劳动力职业培训补贴政策用足用好，最大限度发挥财政资金的使用效率；同时，应该注意简化补贴申领流程、上调补贴标准，增加企业开展技能培训的积极性。（来源：微信号人力资源和社会保障部）中新网乌鲁木齐3月1日电(胡浩浩) 从上海到新疆，从妙龄少女到白发老人，谈起到新疆的57年，顾秀珍老人总是回忆满满，说的最多的就是：“新疆的变化太大了。”1962年8月，刚满15岁的顾秀珍，跟随姐姐来到新疆生产建设兵团农一师支边。“我记得那时候刚来到新疆，第一印象就是荒凉，来之前‘地窝子’是什么我都没听过，来之后还在‘地窝子’里面住了好长时间。”顾秀珍回忆说。条件的艰苦，并没有影响顾秀珍支边的信心和决心，来到农一师后，顾秀珍在支边老前辈的带领下，开荒地，种包谷、小麦和甜菜。“刚来的时候，干几天就会想家，但是离家远没办法，我们唯一的解决方式就是坐在地里面嚎啕大哭一场，把自己想家的那份感情发泄出来。”顾秀珍说。来到新疆的第九年，顾秀珍走进婚姻的殿堂，从此，在新疆有了属于自己的家，工作动力更足了。1996年，顾秀珍退休，离开了奋斗一生的岗位。“1997年，我的姐姐回上海了，当时姐姐让我和她一起回去，我选择了留在新疆，这里有我一辈子的回忆，我离不开新疆，我的事情还没有做完。”谈起支边生活，顾秀珍充满感慨：“一辈子忙忙碌碌，从‘地窝子’到土块房，从土块房到砖房，从砖房到高楼大厦，一步步走来，时代在发展，新疆在变化，当初来新疆的场景一辈子我也不会忘记，当年支边的同志们现在都是满头白发了。”2008年，顾秀珍的丈夫因身体原因离世，在新疆库尔勒市工作的儿子，为了让其能够安享晚年，2011年，儿子把她接到了库尔勒生活。“母亲辛劳了一辈子，能把她老人家接到身边生活，是我最大的心愿。本想她在这里会不适应，没想到很快就和这里社区的老人打成了一片。”儿子李文武说。据库尔勒市梨香街道民生社区第一书记、“访惠聚”工作队队长李昕桐介绍，老人性格很开朗，平时给工作队提出了很多宝贵的意见，社区开展每项工作老人都积极地参加，老人也写了很多自己在新疆的故事。“老人既是新疆建设的功臣，也是新疆发展的见证者。”日常生活中的顾秀珍老人在社区里也是一只忙碌的小蜜蜂，为社区的各项发展积极建言献策。社区哪个地方坏了，老人会找到物业让其维修。哪家产生了纠纷，老人会及时向社区反映，迅速调解好。“现在我能做的就是为社区献出自己一份力。”说起以后的生活，顾秀珍表示，要发挥自身的余力，用实际行动，向社区里每一个年轻人讲述新疆发展的巨大变化，把“支边精神”传承下去。(完)中新网桂林3月6日(欧惠兰 黄炎 蒋文成)记者从桂林象山警方获悉，3月4日晚，在群众遇到危险时刻，桂林象山分局阳桥安新派出所民警韦国玉纵身跃入冰冷刺骨的河中，奋力靠近一名跳河轻生的女子，最终，在分局巡逻大队骑警和派出所警力的支援下，成功将该女子救上岸。据介绍，当晚20时30分许，阳桥安新派出所接到110指挥中心指令称：在文昌桥头有一名女子欲跳河轻生。接到报警，正在派出所值班的韦国玉和同事立即出警赶赴现场。在民警抵达现场时，该女子见到有民警出现，直接跳入了河中。当时大雨倾盆，河水湍急，韦国玉没有多想，毫无犹豫的跟随着跃入冰冷刺骨的河中，奋力向落水者游去。在靠近落水者后，韦国玉一边托起落水者浮出水面不让其头部没入水中，一边暖言安慰她不要慌张，不要放弃希望，同时极力划水并拉着落水者向岸边靠近。最终，在分局巡逻大队骑警和派出所警力的支援下，成功将该女子救上岸。早已等待就位的120急救人员立即对该女子进行检查，确定并无大碍。事后，该女子的家属赶到现场，据了解，该女子姓侯，因为家庭矛盾产生了轻生的念头并离家出走，其家属对女子不理智的行为给民警带来的麻烦表示歉意，同时，对韦国玉警官舍身救人的行为表示深深的感谢。此时的韦国玉早已全身湿透，冻得瑟瑟发抖，谈及跳水救人的想法，他说，我是一个人民警察，这是我应尽的职责。当时情况紧急，警服还没来得及脱，就跳入了河中。加上天色已晚，且下着大雨，施救难度较大，体力透支相当快，但还是咬着牙一直坚持，看到落水者转危为安，和家属团聚，我就放心了。(完)摩托车司机争执中突发心脏病 家属今年2月起诉DD\u3000\u3000涉案的哥被索赔16万去年6月，哈尔滨市摩托车司机与出租车司机争执后心脏病发身亡，当事出租车司机滕广江事后因过失致人死亡被刑事拘留，于去年9月被批捕。2018年10月，检察院撤销对滕广江的批捕决定。滕广江于2018年10月20日凌晨获释。3月2日，北京青年报记者从滕广江处获悉，他于2月28日收到哈尔滨南岗区人民法院的传票，死者家起诉欲索赔16万元，此案将于4月1日上午开庭。滕广江说，事后死者家属从未与他联系，对于对方索赔的金额，他更是感到压力很大。摩托司机争执后身亡的哥被拘后获释去年6月，哈尔滨摩托司机吴某某与出租司机滕广江争执后心脏病发身亡。滕广江也被卷入“过失致人死亡”案件，去年9月被批捕。事发视频曝光后，此案引发广泛关注。经查，2018年6月27日16时30分许，滕广江在驾驶出租车过程中，两次超越吴某某(男，殁年32岁)驾驶的摩托车(滕与吴某某不相识) 。吴认为滕影响其正常驾驶，遂进行追赶。后二人发生口角，吴用拳击打滕的肩部。当吴欲骑车离开时昏倒在地，滕帮助救助，后吴在送往医院途中死亡。经法医鉴定:\u3000“吴某某符合生前在争吵、情绪激动、过度疲劳等情况下，冠心病急性发作死亡。”哈尔滨市检察院认为，两人素不相识，双方口角时吴未表现出病状，依正常人的判断，滕广江难以预见吴某某患有心脏病。滕下车后，二人虽有争吵，但在双方妻子的劝阻下，并没有发生直接的肢体接触。综观全案，滕广江在主观上没有罪过， 不构成犯罪，依法不应予以逮捕。因此，哈尔滨市人民检察院指令南岗区人民检察院于2018年10月19日撤销原批准逮捕决定，南岗公安分局也撤销案件，依法对滕广江解除强制措施。2018年10月20日，滕广江获释。出租车司机事发当天的事一辈子不会忘3月2日，滕广江告诉北青报记者，事发时他去给妻子送身份证复印件，车上没有乘客，也没有碰到摩托车或发生剐蹭。“他当时一上来就打我、拽我，直接骂人，言语攻击性很强，但我没有碰过他，就问他‘凭啥打我’，跟他讲道理。大概就过了三四分钟，他就倒地了，我也不知道什么情况，帮着按人中，打110、120电话。我不认识他，更不知道他有心脏病，我到现在都不知道他的身份。”滕广江说，对于事发当天的情况，他一辈子也不会忘。“事发过程的视频在我另一个手机上存着，相关材料都存在那部手机上，平时放家里，不敢随便动。”滕广江说，此事发生后，他被警方刑事拘留，拘了7天后取保候审。去年9月29日，他被批捕了，直到10月20日凌晨2点多才释放。“当时出来，身体的各项指标都超了，得住院、吃药，因为这个事，去年攒下的一两万元，现在还有负债。”死者家属被告执意不协商才起诉滕广江说，他原本想着出来后就好好养病，尽自己最大努力去赚钱，没想到2月28日会收到死者家属起诉他的法院传票。“我每个月要还3000的房贷，父亲有脑梗，丈母娘患肠癌做了手术，两位老人都需要照顾。现在，妻子给人打工一个月收入不过一两千，我开出租每个月也只有3000收入。我压力很大，对方索赔要16万多，我也不知道怎么办。”据滕广江提供的起诉状显示，吴某某家属认为，吴某某之死与被告滕广江有直接的因果关系，被告对吴某某的死亡应当承担部分责任，补偿原告家属经济损失164676元，因被告执意不与协商才起诉至法院。据法院传票显示，对方以“生命权、健康权、身体权纠纷”为案由起诉滕广江，本案将于4月1日开庭。滕广江说，事后死者家属从未与他联系，他没想过自己还会被起诉，收到传票时很惊讶。律师费对他来说也有压力，公司得知后，表示愿意试着帮忙找律师，下周一给他答复。文/本报记者 李涛 戴幼卿政府工作报告中的“硬承诺”传递三大信号今年政府工作报告含“金”量很高，除了有关民生的数字指标“抓人眼球”外，报告更是作出了一系列包含“务必”“一定”“必须”“确保”“决不”等表述的“硬承诺”，不说空话、不留余地，传递出三大信号。信号一：“减”去负担，“加”出活力报告指出，实施更大规模的减税。“确保主要行业税负明显降低。”“确保所有行业税负只减不增。”“今年务必使企业特别是小微企业社保缴费负担有实质性下降。”这份减税降费的“硬承诺”直击当前实体经济的痛点和难点，彰显公平和效率，目的是让企业有明显的获得感。全国政协委员、中国社科院副院长高培勇说，近2万亿元减税降费清单是积极的财政政策加力提效的体现，也是今年普惠性减税与结构性减税并举发力的目标。报告还指出，着力缓解企业融资难融资贵问题。“切实使中小微企业融资紧张状况有明显改善，综合融资成本必须有明显降低。”全国人大代表、宏东渔业股份有限公司董事长兰平勇说，一方面通过定向降准等手段引导金融机构扩大信贷投放，精准支持实体经济；另一方面通过清理规范收费等让融资成本明显降低。“这将有效缓解企业特别是小微企业的资金困难，让融资环境更加公平。”减负担，加活力，添信心。全国政协委员、三胞集团董事长袁亚非说，报告提到“民营经济”“民营企业”“民间资本”“民间投资”“小微企业”多次。“国家给民营企业推出一系列改革举措，对民营企业的支持实实在在。”信号二：“托”抬民生，“托”起希望报告指出：“今年财政收支平衡压力加大，但基本民生投入确保只增不减。”“我们要尽力为群众救急解困、雪中送炭，基本民生的底线要坚决兜牢。”“改革完善县级基本财力保障机制，缓解困难地区财政运转压力，决不让基本民生保障出问题。”报告对于民生支出浓墨重彩：中央财政教育支出安排超过1万亿元，居民医保人均财政补助标准增加30元，大病保险报销比例提高到60%……全国人大代表、甘肃省卫生健康委主任郭玉芬认为，报告直接抓住百姓生活中的具体痛点、难点，提出实招、开出“处方”。民生实招还有很多，如“要根治农民工欠薪问题，抓紧制定专门行政法规，确保付出辛劳和汗水的农民工按时拿到应有的报酬”“让用户切实感受到网速更快更稳定”“我们要切实把宝贵的资金用好，努力办好人民满意的教育，托起明天的希望”……“硬承诺”背后是政府要过“紧日子”。中央财政要开源节流，增加特定国有金融机构和央企上缴利润，一般性支出压减5%以上、“三公”经费再压减3%左右……信号三：规范律己，实绩说话报告指出，政府要坚决把不该管的事项交给市场，最大限度减少对资源的直接配置。“坚决克服‘准入不准营’的现象。”“坚决治理多头检查、重复检查。”“决不允许搞选择性执法、任性执法，决不允许刁难企业和群众。”“硬承诺”需要政府“硬作为”。报告对政府行为做出一系列强制性规范，对监管者也要强监管、立规矩，态度坚决、不留余地。全国人大代表、福建省律师协会名誉会长洪波说，在一些领域，个别执法者在执法过程中滥用手中的权力，避重就轻、优亲厚友，潜藏腐败风险，影响公平、开放、透明营商环境的打造。“报告坚持问题导向，坚决向执法领域的丑恶现象说不，减少执法过程中的人为干预。”报告还指出，决不能“新官不理旧账”，对拖欠企业的款项年底前要清偿一半以上，决不允许增加新的拖欠。政府带头讲诚信守契约，市场才会形成诚信公平的竞争环境。全国工商联副主席、TCL集团股份有限公司董事长李东生代表认为，只要平等保护、公平竞争，就能够增强民企信心，增加市场活力。（记者康淼、凌军辉、王成）中新网西安3月1日电 (记者 田进)记者1日从陕西省公安厅获悉，当地将在全省公安机关部署开展“2019雷霆铁腕扫黑除恶行动”，夺取扫黑除恶专项斗争新阶段性全面胜利。此次行动分两个阶段进行，第一阶段从2月25日至7月底结束，主要是彻查涉黑涉恶线索，组织破案攻坚，突出打伞断血，重点领域整治。第二阶段从8月初至年底结束，主要是宣传发动，摸排线索，破案攻坚，打伞断血，推进重点领域整治。据介绍，此次行动将突出八项重点：一是线索“大清底”，全面发动群众发现举报线索，加强线索摸排清理，全部建账入库。二是核查“大清零”，对梳理出的线索组成专班分工负责，核查复核，从中确定打击重点。三是破案“大攻坚”，对核查确定的案件线索全部进行专案侦办，下达厅局长令，限期办结；对重大疑难案件提级侦办、异地侦办、挂牌督办，陕西省公安厅跟踪包抓，全力攻坚。四是打伞“大突破”，由主要领导亲自挂帅，刀刃向内严厉查处内部保护伞，对近五年来未破未结、三年来办理的典型案件全部再审查、再清理，从群众多次举报的线索中主动发现保护伞，逐个成立专班从严从细查处。五是断财“大见效”，坚持扫黑除恶与打财断血相联动，全面深挖非法敛财情况，深挖利益链条，彻底摧毁黑恶势力的经济基础。六是整治“大推进”，重点开展乡镇(街道)治安乱点大排查大整治，重点排查整治黑旅游、黑场所、黑建筑、黑物业、黑保安、黑物流、黑中介、黑贷款、黑传销、黑开采、黑出租、黑窝点等“十二黑”，坚决铲除黑恶势力滋生的土壤。七是整改“大提升”，对工作中存在的问题建立账单，明确整改标准、时限、责任人，确保整改到位。八是宣传“大发动”，广泛宣传专项斗争的战果成效，进一步落实有奖举报制度，敦促黑恶分子及保护伞人员投案自首。陕西省公安厅将此项工作确定为“一把手”工程，专门建立专项工作领导小组，由陕西省副省长、公安厅长胡明朗任组长。行动期间，省市公安机关两级“扫黑办”将建立涉黑涉恶案件线索“一本帐”，坚持账单式推进，及时通报整改进展，对整改工作不力、措施落实不到位的单位主要领导进行约谈，同时，该省公安机关将开展专项督导、机动督导，倒逼工作落实。(完)中新网乌鲁木齐3月6日电(陶拴科 于梅) 近日，题为《一位老奶奶给便民警务站送来100双鞋垫，不留姓名迅速离开，一个老人温暖了一座城！》《那个送100双鞋垫的老奶奶找到了》的两篇文章在网上引起关注热议。据了解，3月1日下午17时，新疆昌吉市某小区便民警务站的队员们正在门口整理办公用品，有一位头发花白，个头矮小，走路略有些驼背，年近70岁的老奶奶拉着买菜的购物车，走到他们跟前，她从购物车里拿出一个黑色塑料袋，简短地说了句：“这是送给站里的，给你们穿的！”队员们还没回过神来，她就快步走远了。后来民警打开塑料袋一看原来是包扎整齐的一大摞鞋垫。值班民警回忆起当时的一幕，这些鞋垫并不是在市场上买的，因为针脚并没有那么匀称，周边还有点毛边，一看就是老奶奶亲手缝制的，她在纸条上还标注了鞋垫的号码和数量，真的是又暖心又细心！老奶奶不留姓名爱心举动，感动了便民警务站民警，大家急切地想找到这位老奶奶，自发在朋友圈转发信息等。3月3日10时民警打听到老奶奶家的住址，名字叫鞠新芬，今年79岁。鞠新芬老人提起送鞋垫一事，老人说：“每天路过警务站的时候，总能看到穿着一身藏蓝警服的人民警察在巡逻、训练，非常辛苦。我们平安稳定的生活离不开他们的辛勤付出。我想尽自己的一份力，给他们送来自己亲手缝制的鞋垫，也把自己最美好的祝福送给他们。”鞠新芬老人告诉记者，多年前，为供儿子上大学，她在乌鲁木齐卖过两年鞋垫，自己也喜欢做些针线活。她说：“这点绵薄之力能让别人快乐，我已经很开心了，今后我愿意再给大家做一些鞋垫，让小伙们脚底暖和点。”这个春寒料峭的初春，老奶奶的温暖举动，暖了该便民警务站所有队员的心，也温暖了网友的心，网友留言奶奶举动“太暖心”。(完)故宫将拍卖首次复原的天灯、万寿灯及宫灯本报讯（记者\u3000王岩）3月2日下午举行的“黄廷方慈善基金捐资故宫博物院签约仪式”上，故宫单霁翔院长透露，故宫文保基金会准备拍卖首次复原的天灯、万寿灯及宫灯，用于资助贫困地区的孩子们。他同时透露，拍卖后，故宫将再次制作天灯和万寿灯，每年春节定期摆放。2019年1月21日，故宫博物院在乾清宫前丹陛上下竖立起“天灯”和“万寿灯”各一对，作为“贺岁迎祥DD紫禁城里过大年”展览的实景体验部分正式向观众开放。2018年3月，故宫博物院决定，在2019年春节前后举办新年贺岁的展览。在设计展览的总体方案时，正式提出设想：竖起天灯、万寿灯，以烘托整个故宫博物院里的新年氛围，同时也融入宫廷的过年特色。在具体实施过程中，复原天灯与万寿灯却遭遇了极大的困难。天灯、万寿灯已经消失在历史长河中，相关文物也早已分散各处，无迹可寻，复原工作几度陷入僵局。但是通过研究人员的不懈努力，不但在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革，乃至各部分的详细尺寸；更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样以及灯杆原件；并成功将它们复原出来，重新竖立在乾清宫的台基上下，让康乾盛世的过年景象又重新出现在今天。中新网贵州贵定3月9日电 (周燕玲)2019贵州春季赏花旅游启动仪式9日在贵州省贵定金海雪山四季花谷景区举行，以“春日里相约多彩贵州”为主题的贵州春季赏花旅游就此拉开序幕，盛邀海内外游客来黔畅游花海、共享春色。“贵州的春季百花绽放，春色无边。”启动仪式上，贵州省文化和旅游厅厅长张玉广从贵州春季旅游资源、文化活动、美食特产等方面推介了贵州春季旅游。2019年贵州全省各地将策划推出300多项文旅活动，为赏花游注入“文化魂”。百里杜鹃景区将举行祭花神仪式、黔西县将举办跳花坡旅游文化节、湄潭县将举办茶艺大赛、仁怀市将举行茅台品酒文化节，形式多样的文旅活动，让游客即可以去赏花，又可以去体验茅台酒文化、红色文化。百里杜鹃风景名胜区有着世界上面积最大、种类最多、保存最完好的原始杜鹃林，绵延125.8平方公里，分布杜鹃花60多种，花期可从3月持续至5月。记者了解到，拥有6000余亩、70多万株樱花的平坝农场樱花园已开园，预计最佳观赏期从3月中旬开始，花期能持续到4月中旬。近年来，贵州对春季旅游产品持续提质升级，推进贵州“春赏花”旅游业态与飞瀑、秀水、峡谷、美食、文化等各种旅游资源融合发展，团队游、自驾游、自助游等特色精品线路不断增加，休闲度假、集散服务、风情小镇、美丽乡村等旅游业态更成熟，实现了从单纯的赏花游到休闲、度假、生态、踏青、户外等多种形式旅游的转变。活动当天还发布了《2019贵州春季赏花旅游活动指南》(手机版)，该指南采取线上线下相结合的方式，宣传推广贵州文化旅游活动项目，并提供在线购票通道。目前，《2019贵州春季赏花旅游活动指南》收集发布了贵州9个市州和贵安新区的春季重点文化旅游活动，推出花海纵览、茶海养心、登山探春、民族风情、都市休闲、红色文化、世遗经典、非遗体验八大旅游主题共41条游玩线路，供游客选择。(完)中新网沈阳3月1日电 (记者 赵桂华)“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌......”为庆祝新中国成立70周年，3月1日，在中小学开学第一天，沈阳市570余所学校60余万学生同唱《我和我的祖国》。此活动由沈阳市委宣传部、市教科工委、市教育局主办。旨在激发全市学生爱国之情、报国之志，感悟家国情怀。在沈阳市铁西区启工二校建南教育集团启工校区，全体师生精神饱满，手持小国旗，孩子们脸颊上的国旗贴与张张笑脸相映成辉。在216平米的巨幅国旗前，由1700名学生组成的“祖国70”字样，更加表达了孩子们对祖国的热爱之情。当《我和我的祖国》熟悉的旋律缓缓响起，动听的歌声从每个人心底流淌。千人同唱一首歌，用醉美的童年，唱响对祖国母亲的祝福。启工二校合唱队队员白玉晗说：“我以前就会唱《我和我的祖国》这首歌，但这是第一次和这么多朋友，这么多同学一起唱这首歌，我很高兴。我要好好学习，长大为祖国贡献自己的一份力量。““今天，看到学校近两千名师生共同唱响《我和我的祖国》，我很激动。这既展示了我校丰硕的艺术教育成果，也把爱国的情感种在了孩子们的心里。在中华人民共和国70周年华诞即将来临之际，用最具启二特色的办学成果向祖国献礼。”启工二校建南教育集团启工校区教导主任王阳激动地说。当日，沈阳市其他大中专院校、中小学也都举行了形式各异的唱响《我和我的祖国》活动，就连幼儿园的娃娃们也牙牙学唱这优美的旋律，从小培养孩子们的爱国种子。为了能使同学们在开学首日完成演唱，位于沈阳市浑南区的北京师范大学沈阳附属学校，早在假期就布置了老师学生们认真学唱《我和我的祖国》，并且在开学前返校那一天，请音乐老师深入每个班级，教唱这首歌。据了解，此次活动是沈阳市“壮丽70年 奋斗新时代”的子活动之一。该主题活动将贯穿全年，引导全市广大师生真切体会祖国的富强、人民的幸福、生活的美好，将爱国主义情怀根植在每一名师生的心田。(完)中新网桂林3月6日电(赵琳露 唐星光)受强降雨影响，桂林漓江水位迅速上涨。3月6日，记者从桂林海事局获悉，该局已于3月5日对漓江全线排筏实施封航管制，目前桂林市区至阳朔漓江全线1800多艘排筏全部封航。据桂林水文部门介绍，5日17时许，漓江市区段最高水位144.66米，是今年3月1日漓江入汛以来的最大洪峰。为确保辖区水上交通安全，桂林海事局决定对漓江全线排筏实施封航管制。这也是今年以来桂林漓江排筏首次全线封航。针对漓江水位暴涨的情况，桂林海事局已派出执法船艇在辖区内重点水域、重点码头加强现场巡航检查，严禁排筏冒险开航；派出执法人员前往排筏、游船靠泊的码头进行系固检查，防止排筏、船舶走锚遇险情况的发生，维护漓江通航安全。同时，桂林海事局将进一步加强预警信息的发布工作，并通过现场巡查等措施，加强水上交通安全监管工作，确保水上交通安全。据了解，此次排筏封航，漓江流域旅游船舶未受影响，游客可乘坐游船游览漓江。6日10时，漓江市区段水位为143.93米，流量为733立方米/秒，漓江水位持续回落中。据当地气象部门预计，今明两天，桂林各地雨势减弱，阴天有小到中雨，局部大雨。(完)卖文创开火锅店 故宫出了多少“爆款”？拍纪录片、跨界推出彩妆单品、开火锅店、打造文创周边。近两年来，快600岁的故宫蹿红成为网络爆款IP。各种脑洞大开的创意之下，推出新颖又有趣的周边产品，故宫一次又一次地刷新着人们的认知。“明明可以靠脸，却偏要靠才华。”接地气的举动也让故宫与寻常百姓之间的距离越来越近。尽管这其中有一些并不尽如人意的地方，然而公众对于如此可亲可爱的故宫仍是包容和接纳的。从爆款综艺到文创产品故宫成为新一代网红作为一代网红，故宫的成名之路要从2016年说起。那一年，一部名为《我在故宫修文物》的现象级纪录片横空出世。原本与公众距离很远的国家文物，通过纪录片的再度创作，将人物故事融入其中。有了人的情感和讲述，瞬间就拉近了文物同观众的距离。自此以后，故宫就走上了一条网红成长的快车道。在两年多的日子里，它做的远远不止这些。开综艺、蹭热度、卖周边、各类项目活动如火如荼。从《我在故宫修文物》到《如果国宝会说话》，从《国家宝藏》到《上新了故宫》，观众对故宫的兴趣有增无减。直至2019年元宵节，故宫首次举办“灯光秀”，达到了一票难求的境况，爆款IP热度再攀新高。在文创产品方面，据了解，截至2018年12月，故宫博物院文化创意产品研发共计1万余件。近年来，故宫博物院文创产品数量快速增长，种类丰富，并实现了产品系列化、差异化、分众化。目前，故宫博物院拥有4家文创网络经营主体。其中，故宫淘宝主打年轻化的品牌形象，产品萌趣而不失雅致，包括故宫娃娃、和纸胶带、折扇团扇、文具用品等。“故宫商城”售卖产品为文化服务中心经营的上百件文创产品，商城的定位更趋于大众化。“故宫博物院文创旗舰店” 与故宫淘宝等其他故宫运营渠道定位形成互补，配合故宫博物院展览，做主题性的文化挖掘，研发了千里江山系列、清明上河图系列等产品，展现故宫文创的典雅风格，打造生活美学主题概念。线上“故宫博物院文化创意馆”展销的文化创意产品包括具有鲜明故宫元素的丝绸产品、明清宫廷风格的陶瓷制品、寓意吉祥的铜质摆设、皇家气息浓厚的紫檀家具等。彩妆未“满月”即下架？春暖花开静待归来为了让故宫元素融入时尚潮流设计，做一款充满国风的原创彩妆，故宫淘宝于2018年12月11日推出原创系列彩妆，包括口红、眼影、腮红、高光粉等系列产品，在故宫淘宝网店销售。预售的四天时间里，仅口红这一类商品的销量就超过九万支。12月15日预售结束。然而今年1月5日，故宫淘宝系列彩妆却突然宣告全线停产。据官微公布，口红颜色膏体不达预期、眼影颗粒不精细等是导致下架的原因，预计再次上架“会在明年的春暖花开之日”，并承诺“不涨价”。部分时尚美妆自媒体对于故宫彩妆的测评结果不甚理想，外包装有分量、印花精致、颜色与同系眼影盘特别搭，但“虽然超级好看，个人感觉这块腮红还是只适于收藏”。针对点翠眼影，美妆博主的测评结果是“比较难晕染均匀，不适合新手”。“不适合日常用，只是用来收藏”似乎成为故宫彩妆的一个“通病”。对此，有评价认为，故宫系列彩妆尚不能媲美国际一线产品，存在一定差距，希望故宫淘宝可以做出令国人骄傲的国货“大牌”。不过，大家仍难掩对于这些极富古典美和皇家范儿的文创好物的喜爱之情。除了故宫淘宝的彩妆外，故宫还在线上的故宫博物院文化创意馆推出了创意口红。仅口红外管设计稿就修改了1240次，故宫口红的唇色和外观设计灵感均源自故宫博物院藏品。“郎窑红”“碧玺色”……六款口红外观分别以青、赤、黄、白、黑五方正色体系及“宫廷蓝”为底色，采用3D多层打印科技，打造织物肌理和凹凸刺绣浮雕感，口红管上方饰以仙鹤、小鹿、蜜蜂及各式各样的蝴蝶，下方则饰以绣球花、水仙团寿纹、地景百花纹、牡丹、四季花篮等吉祥图案。对于这六款精工而制的口红，网友表示设计得很走心。火锅店一座难求品质细节还需更走心近日，故宫角楼餐厅推出的“朕的火锅”又在网上火了起来。慈禧同款锅底、圣旨菜单、故宫印章等，不仅上了微博热搜，还喜提北京美食热门榜第一。故宫火锅，从商业开发的角度来看，将餐饮与故宫文化相结合，不失为一种创新的尝试。文化遗产商业化，也是近年来文化产业创新常见的一种形式，能拉近与人们的距离，吸引更多人关注文化遗产。因为，真正的保护并不是“供”起来，而是让文物和文化走近人，走进现代生活。在故宫吃顿火锅，拥有真切的皇家体验，对国人的吸引力应该是巨大的。据悉，故宫火锅店开业以来就一直处于爆满状态，店里在晚上5点半后才供应火锅，但不少为火锅而来的食客下午就在门口排起长队。但也有消费者认为，故宫火锅价格稍贵，要“排号才能吃上”，商业氛围太过浓厚。也有消费者表示，等位没有零食和水，味道和专业火锅店相比还有些距离。无论是故宫口红还是故宫火锅，都在品质层面受到一定质疑，看来优质文化品牌进行营销必须有品质兜底，细节方面故宫还需更“走心”。虽然偶有难尽如人意之处，但一般大众对于故宫勇于开拓创新的做法还是相当认可和肯定的。包容不足，春暖花开，静待归来。文/闲心专访全国政协常委潘碧灵：两湖地区应纳入国家大气污染防治重点区域“党中央、国务院继续打赢污染防治攻坚战的决心没有动摇，特别是昨天习近平总书记参加内蒙古代表团审议时的讲话，特别强调了保持加强生态文明建设的战略定力。”3月6日，全国政协常委、民进湖南省委主委、湖南省生态环境厅副厅长潘碧灵在接受中国环境报全媒体采访时，首先就谈起了自己听完政府工作报告后的思考。谈感受把绿色发展作为污染防治的根本途径今年的政府工作报告中，在对2018年工作进行回顾时，讲到了“生态文明建设成效显著”，令人印象深刻。潘碧灵振奋地说：“党中央、国务院高度重视生态环境保护工作，去年召开了全国生态环保大会，正式确立了习近平生态文明思想，污染防治攻坚战开局良好，这种重视程度、推进力度和实际效果是前所未有的，尤其是在经济下行压力比较大的背景下。”潘碧灵表示，对于今年的生态环保工作，自己在学习了政府工作报告后，有了新的感受。“政府工作报告和财政报告体现了打好污染防治攻坚战、推进生态文明建设的政治定力，比如，中央财政支持污染防治攻坚战的相关资金约2555亿，增长13.9%，其中大气、水、土壤污染防治专项资金600亿元，增加105亿。”他还关注到，政府工作报告特别强调了大力推动绿色发展。“我们过去经常讲一句话，不要走‘先污染、后治理’的老路，而绿色发展就是要源头防控，真正实现产业生态化、生态产业化，这就是习近平总书记讲的生态优先、绿色发展的新路。”跟过去相比，潘碧灵感到“政府工作报告首先对政府部门提出了要求，但这次对企业、对社会公众也提出了要求。”同时，让他印象深刻的是，“政府工作报告不仅讲了污染防治工作本身，而且提出大力促进环保产业发展、绿色金融发展，还有环境经济政策的问题，更加全面。”“这次政府工作报告特意强调了提高环境管理能力和水平。特别是针对企业，一方面要严格执法，另一方面帮助指导其规范生产、环保设施规范建设规范运行。针对企业的环境问题，要适当给予整改期，既有利于环境保护，同时对企业的发展不造成过大影响，使二者能够协调发展。”谈提案重点关注两湖地区打好蓝天保卫战和洞庭湖总磷超标据了解，潘碧灵今年继续聚焦生态环境领域，带来了4个重点提案。“我觉得要进一步加大生态环境产业的发展力度，在经济下行压力大、强调高质量发展的情况下，生态环境产业是高质量发展的一条重要路径。”作为驻湘全国政协委员，潘碧灵结合工作实际，为“两湖”（湖南、湖北）地区打好蓝天保卫战提出了建议。“这个区域有内源的原因，也有外源的输入，同时也受内陆、盆地等特殊（地理）因素影响，扩散条件不好。再加上酸性土壤一到空中就变成了硫酸盐，所以‘两湖’地区的空气质量状况在全国属于中下水平。实际上，现在‘两湖’的空气质量比长三角要差。特别是今年一月份，落后京津冀。”潘碧灵介绍，去年湖南省在大气污染防治方面已经取得了突破，有5个城市达到了国家空气质量二级标准，实现了零的突破，但问题还不少。“大气污染防治专项资金已设立数年，但对‘两湖’‘成渝’地区是个空白，今年中央财政安排的大气污染防治专攻资金已达300亿。我建议要把‘两湖’地区纳入国家大气污染防治重点区域，加大专项资金的支持力度。”在参加本次全国两会的首场“委员通道”时，潘碧灵回答了记者关于长江大保护的问题，这也是他重点关注的领域。“洞庭湖总磷浓度尽管近三年下降了38%，但现在还是面临的最大问题，因为其它因子都已达Ⅲ类。但是要解决洞庭湖总磷超标的问题，光靠治理洞庭湖本身是不行的。我们现在洞庭湖湖体总磷浓度是0.069mg/L，离0.05mg/L的差距越来越小，但是湖南的湘资沅澧四水流入洞庭湖的总磷浓度大概是0.08mg/L，长江三口入洞庭湖的总磷浓度大概在0.1mg/L以上。长江的来水总磷不降，洞庭湖总磷要达标的难度就很大。我建议洞庭湖综合整治要继续加大力度，尤其是在总磷减排方面国家要有专项行动、长江中上游省份需要整体联动。”潘碧灵向记者介绍，自己还带来了进一步完善农村污水处理机制措施的提案。谈履职结合本职工作尽职履责事半功倍随着全国两会全媒体报道的发展，潘碧灵也在网民当中有了越来越多的粉丝，被媒体称为“环保代言人”“绿色提案大户”。回顾十余年的履职历程，他感言，“能作为两届全国政协委员、一届全国政协常委是很高的荣誉，但要履行好参政建言责任，我个人觉得很重要的一条，就是奉献精神。因为政协委员是兼职的，我们还有本职工作，两个都要做好，就要比别人付出更多精力、时间。”作为“老委员”，潘碧灵也分享了自己在提高提案质量和影响力方面的心得体会，“结合本职工作尽职履责事半功倍。我的很多提案结合生态环保工作，既完成了政协委员的履职工作任务，也有利于促进推动本职工作。”参加了十几年的全国两会，每一次潘碧灵带来的生态环保领域提案都有十件以上，也见证了这一领域的不少大事。“有几件我是印象很深的。”潘碧灵说，“一个就是湘江重金属污染防治，通过几年的呼吁，湘江保护治理上升到了国家层面，出台了两个三年行动计划。另一个是关于洞庭湖，基本上我每年都在呼吁，从不够重视到后来把洞庭湖生态经济区规划列入国家战略，到现在制定了洞庭湖生态修复治理专项规划等。还有一个印象比较深的就是我一直关注和呼吁加大农村环境整治力度，现在这项工作已列入了重要议事日程，在乡村振兴战略和农村人居环境整治中是重中之重等。前些年我一直关注土壤污染防治工作，建议把土壤污染防治列入三大战役，直到出台了土十条，我还提出设立土壤污染防治基金，得到了中央领导的批示。据初步了解，财政部、生态环境部高度重视，在今年的土壤污染防治投入里面可能会有一部分专门用来奖励地方政府、配套地方政府设立土壤污染防治专项基金。”潘碧灵最后说，“应该说，我尽到了作为一名政协委员应尽的职责，当然更多的还是党中央、国务院高度重视生态环境保护工作，特别是习近平总书记的治国理政思想中，把生态文明建设摆在了‘五位一体’的战略高度，并形成了习近平生态文明思想，我提的这些意见建议正好与国家的总体战略、大政方针相一致，产生了同频共振，所以才有可能得到重视和采纳。”(霍桃 来源：中国环境新闻微信公众号)责编：张阳、刘金鹏中新网3月1日电 中国农业大学杨汉春教授1日表示，多项数据表明，中国在非洲猪瘟防控上采取的措施是有效的，也得到了国际相关组织的认可。农业农村部新闻办公室3月1日举行非洲猪瘟专题新闻发布会，邀请专家权威解读非洲猪瘟防控有关情况，会上有记者提问：去年8月份以来，中国28个省份先后发生了111起非洲猪瘟疫情，这样大面积快速的传播，是不是防控政策还存在什么漏洞？下一步疫情防控态势如何？谢谢。杨汉春表示，从去年8月份以来，到现在有111起，其中108起来是生猪的疫情，3起是野猪的疫情。中国对非洲猪瘟采取的防控措施，都是有利的，对疫情的控制都是有效的，我们可以从几组数据来说明：一是通过疫情的排查和监测，及时发现了68起疫情，超过了疫情总数的6成，这一点说明了早发现、早处置，避免造成更大的经济损失。二是所有发生的111起疫情都及时的得到了有效处置，没有发生二次扩散，处置的措施和方式都是按照国际通行的做法。到现在为止，已经有九成的疫情按照规定解除了疫区封锁。三是加强生猪及其产品调运监管。因生猪及其产品异地调运，是造成非洲猪瘟疫情扩散的一个很重要的因素。异地调运引发疫情的比例已经从35%下降到了15%，说明在控制生猪的移动和及其产品的调运上应该是很有效的。四是通过禁止使用餐厨剩余物喂猪，全国因餐厨剩余物喂猪引发疫情的比例已经由50%下降到44%。另外，由于泔水受到了非洲猪瘟病毒的污染，所以我们的养殖户如果使用泔水来喂猪，这是一条很重要的传播途径，所以我们采取有效的方法就是禁止使用。除了上述的措施，还采取了生猪运输车辆备案、运输环节检查以及屠宰环节的检测措施，而且出重拳打击违法违规行为。通过系统严密的防控，我们很好地控制了所发生的疫情，总体处于可控的态势。杨汉春指出，近期跟去年下半年相比，疫情发生的势头有所趋缓，市场上猪肉的供应也比较充足，价格没有波动，去年的中秋、国庆还有今年的元旦以及春节，这几个节日都没有出现买不上肉或者肉价比较贵的问题，所以这些都证明采取的措施，在控制非洲猪瘟疫情上是非常有效的，这也得到了国际相关组织的认可，包括联合国粮农组织、国际卫生组织、世界动物卫生组织，他们也认可我们采取的这些措施都是积极的，而且是很有效的。杨汉春表示，非洲猪瘟病毒在中国已经有了一定的污染面，造成了一定的污染，所以在目前中国生猪养殖场户里中小型的占绝大多数，养殖户的防疫水平和生物安全水平不高，甚至没有生物安全的意识。当然，中国人、老百姓喜欢购买和食用鲜肉，目前包括在解除封锁的地区生猪是可以调运的，所以这个调运是不可避免的，这些因素有可能在短期内没有办法改变的，我们也在努力往这方面制定一些相应的条例，这些也是非洲猪瘟防控的难点。提到疫情的态势、走势，杨汉春表示，中国非洲猪瘟疫情的发生以及传播的风险是很大的。非洲猪瘟已经有一定的污染面，而且还有污染物，还有很多不确定性，非洲猪瘟的疫情发生有一些不确定性，所以疫情可能还会持续的出现，即使在一些解除封锁的，或者还没有发生疫情的地区，不排除再次发生疫情的可能，现在实际上对非洲猪瘟防控的压力是很大的，任务也很重。也就是说，我们要做的工作很多，我们需要上上下下共同努力，去做好非洲猪瘟的防控，这是目前和未来很长一段时间很艰巨的一项任务。中新网北京3月6日电 (吴巍)针对经常见诸媒体的城镇道路上发生管井因井盖缺失而伤人、“吃人”事件，中国航天科工二院203所自主研发出一款井盖监控系统，可在多种环境条件下，有效提醒、警告井盖缺失或位移的管井周边行人和车辆。据203所介绍，该所最新研发的这款井盖监控系统，当其状态开关检测到井盖发生位移的时候，前端设备会自动发出声音报警，红色警示灯闪烁，同时启动计时单元，计时满5分钟后，自动关闭。报警期间，位移井盖周边5米范围内的车辆行人，都能够发现。特别是夏天下雨，大雨淹没井盖，夜晚井盖丢失的情况，警示效果明显。203所这款井盖监控系统工程师王旭称，该设备具有防爆、高防护等级、超长续航三个特点，由于城市管井为封闭空间，容易产生有可燃气体，采用防爆设计，能有效避免爆炸风险；具备IP68防护等级，完全适应井下复杂工作环境；正常模式下长达8年的待机时间，大幅度减轻了运维压力。此款声光报警系统，与203所之前研制的井盖状态监测仪组成更加完整的井盖监控系统。井盖状态监测仪通过监测到井盖的异常开启，将异常状态上报市政运行维护平台，通知业主部门开展运维工作，现场的声光报警系统则在第一时间发出声光警示，避免在运维人员到达之前发生管井伤人、“吃人”的惨剧。在物联感知领域已经深耕5年的203所现已自主研发声光警示器、电子标识器等19类产品，并正在为北京经济开发区建设全国最大地下管线物联网工程，项目建设完成将保障生命线安全、稳定、高效运行。此前，该所已为西交民巷所在辖区内安装了500个井盖监控系统，实现井盖的数字化管理，保障安全。王旭表示，203所今后将开发出其他城市公用设施的智能管理系统和处置规范，形成数据共享，促进部门协同，为智慧市政管理提供新的范本。(完)2011D2019铁路摄影师记录的9年春运“临客”2013年，正月十六，成都站四个彝族大人带着九个孩子。他们买的是站票，从成都到阜阳30多个小时，一路上找些纸板铺在过道上坐，靠着泡面和一点火腿肠充饥。2016年春运期间，铁路乘务员换岗。2014年春运，火车站常见的泡面、矿泉水和火腿肠算是铁路出行的“标配三件套”。2019年春运期间，老人带着孙女搭乘火车回老家。3月1日，持续40天的2019年春运已经结束。2019年春运，全国旅客发送量达到29.8亿人次。这场一年一度的地球上规模最大的人口迁移，牵动着数以亿计的中国家庭。铁路北京局石家庄货运中心直属营业部工会主席翟现亭也完成了今年的春运“临客”（铁路增开列车）干部添乘任务。从2011年起，翟现亭开始带队“支援”春运“临客”，有摄影“一技之长”的他，开始用镜头拍摄春运，数以万计的照片真实地记录了9年来铁路春运的变化。翟现亭在参加工作之前，就对摄影有着狂热的爱好，“那时候买不上一台莱卡相机，好几天睡不好觉。”1983年，他拥有了第一台自己的海鸥相机。刚结婚时，拿着爱人的陪嫁钱，买了一台美能达700。那是上世纪90年代初，月工资才几百元，这台相机花了3000多。2003年，翟现亭加入中国摄影家协会，摄影作品先后荣获多个奖项。因为有摄影“特长”，他也成为了单位的宣传骨干。今年春节，翟现亭只休息了两天。春运一开始，他就拿着相机登上了北京西-汉口的春运“临客”。大年三十中午，乘坐汉口站的高铁回到石家庄，总算赶上了家里的年夜饭。还没来得及和家人看一场贺岁档电影，大年初二的晚上，他又匆匆坐车，回到工作岗位上。“背井离乡的人多了，也就有了春运。”翟现亭说。自从2011年开始接触春运增开列车，他便有了用影像记录春运的想法，一旦付诸行动，便坚持了9年。每年持续40天的春运，翟现亭节前跑三趟车，节后跑四趟车，几乎有一半时间相机不离手，专注于拍摄乘客与铁路工作人员，大到悲欢离合，小到泡面盒饭。在这些平凡而又珍贵的影像里，既贯穿了中国铁路飞速发展的印迹，也记录了铁路工作者兢兢业业的付出，更述说着中国普通百姓真实的人生百态。2011D2014“卧改座”曾是春运临客“标配”2011年，充当春运“临客”的列车，基本上都是各地的无空调“绿皮车”，票价便宜，环境比较艰苦。当年，翟现亭第一次带队执乘春运临客。“我是领队，要安排工作，还要熟悉旅客上下车的流程，包括火车钥匙怎么用。”因此他也比较含蓄，口袋里揣着一个卡片机就拍上了。他记得第一次执乘的临客，是从北京西-安庆的，单程一趟三十六七个小时。当时临客车体环境差，车厢四处漏风，冬天烧着“独暖炉”，要取暖还要烧水，火烧得很旺，但旅客还是冻得直跺脚。遇到下雪天，大风带着雪粒从缝隙里刮进来，车厢连接处积起厚厚的雪，安全员不时还得去清理。“年前出京列车超员，返程一个车厢里没两三人。为了省煤，把乘客集中在几节车厢里。无人的车厢把火封住，里面冷得没法待。”翟现亭说，这种状况持续了好几年。即使如此，人满为患的硬座车厢里，常常被挤得汗流浃背，一个厕所里能挤十几个人，经常有女乘客没地儿上厕所急得直哭。照片得来并不容易。人多通行不方便，翟现亭裹件大衣就蹲在硬座车厢的某个角落，连续两三个小时不吃不喝地拍照，累了才活动下筋骨，换个地方继续拍，有时甚至直接趴在旁边的餐车上休息，感觉好点了就接着拍。“一天能出来一两张很好的照片，我就心满意足了。”春运列车超员是常态，因列车上乘客实在太多了，不得不把卧铺车厢改成座位，一张下铺能坐4个人。2015D2019“春运坐高铁回家成了一种时尚”近些年，高铁在春运铁路出行中，扮演着越来越重要的角色，翟现亭的照片也有了明显的变化。从2015年开始，他的春运照片背景从“绿皮车”，变成了和谐号。“旅客返乡旅途时间大大缩短，舒适性增加，春运乘坐高铁回家成了一种时尚。”翟现亭说，2014年，石家庄货运中心有了高铁执乘任务，京石高铁刚开通头两年，平日里上座率并不高，从北京到石家庄128.5元的票价，仍然被很多旅客认为“有点贵”，只有在春运时确实票不好买，才成为不少旅客的“备选”。新京报记者从铁路部门了解到，2008年开始运行的京津城际铁路，算是中国高铁的“试验段”。随后，京广高铁武广段、郑西高铁、沪宁高铁、沪杭高铁、京沪高铁等高速铁路先后建成通车。到2014年，中国高铁营运里程超过1.6万公里，稳居世界第一。随着高铁逐渐成网，春运选择高铁返乡的乘客越来越多。铁路总公司相关负责人告诉新京报记者，从2018年春运开始，春运动车组发送人数占春运旅客超过半数，达到60%以上，高铁已成为铁路春运的“主力军”。今年春运，翟现亭添乘的“临客”列车，仍然是从北京西到汉口，但以往旅客从北京西上车，基本上都是到汉口再下，现在硬座车厢里几乎都是短途旅客，“列车到石家庄，会下一拨旅客，再上一拨；到了邯郸又下了。”翟现亭说，近两年，临客列车的硬座只是不少短途旅客的选择。今年石家庄货运中心担当的北京西-汉口的T3039/40次列车，最显著的变化是“取消了卧改座，临客车几乎全列卧铺，舒适度大大提升”。铁路北京局客运部车站管理科科长朱殿萍表示，春运旅客每年都在增加，铁路运输能力也在逐年增强，这才有全列卧铺临客列车的出现。近些年铁路也在逐渐减少非空调绿皮车的使用，临客列车早已不再是以前的“老破旧”，空调车、动车组开始跑临客。“卧改座”已经在去年春运取消，今年还首次出现了复兴号“临客”列车，该趟旅客列车是北京南站开往岚山西站的G4251次，列车使用复兴号重联车体，全列定员1152人，全程864公里，单程运行5小时17分。■ 特写消费升级 泡面不再是春运“一宝”香肠、泡面、矿泉水，算是春运期间铁路出行的“吉祥三宝”。翟现亭说，“春运列车上的盒饭大多是15元一盒，从前吃盒饭的人不多，因为觉得这个价格相对泡面和其他食物而言贵了。”但这两年不一样了，愿意吃盒饭的人越来越多，“甚至有些旅客询问有没有30元一盒的，这也算是春运的消费升级吧。”如今，高铁列车上最畅销的盒饭是45元一份的。从去年春运开始，旅客乘坐高铁，还能在开车前1小时通过互联网订餐，想吃什么点什么，着实方便了不少。改变不仅如此。朱殿萍说，铁路实名制、网络售票、高铁迅速崛起……这9年，也是中国铁路发展最快的9年。“9年前，旅客回家至少要跑两次火车站，一趟买票，一趟乘车。为此，火车站在春运开始前就要盖临时的售票房和候车室。”朱殿萍说，现在旅客从网络上购票，到点儿去火车站乘车。随着列车间隔越来越短，春运旅客已经实现“随到随走”，2018年春运，北京西站取消了临时候车区。新京报记者从铁路总公司获悉，今年春运售票达到“两个80%以上”：网络购票占全部售票总额的80%以上，其中手机购票占到网络购票的80%以上。9年的春运记录，让翟现亭对铁路变化有了切身体会，春运也从过去的“走得了”，变成了现在的“走得好”。采写/新京报记者 陈琳 摄影/翟现亭中新网周口3月9日电 (记者 刘鹏 通讯员 王向东 史悦龙)穿上警服，她是永不言败的工作狂；脱下警服，她是柔情似水的好妈妈、好妻子、好女儿。从警30年来，她始终奋战在案件侦破最前沿，已先后参与勘查刑事、非刑事等各类案件现场20000余起，参与侦破了一大批有影响力的刑事案件，凭借着女性特有的细腻和毅力，演绎了铁血女刑警的别样美丽。她就是河南省周口市公安局文昌分局案件侦办大队副大队长、技术室主任邵艳萍。不一样的铁血刑警，却一样的奉献忠诚。邵艳萍常说：“一个人，可以没有金钱，但绝对不能没有信仰；一个女人可以没有美貌，但绝不能没有追求。”自参加公安工作以来，正是凭着这种执着的理想信念，邵艳萍扎根公安刑事科技术一线，一干就是30个年头，用刑事科学技术与犯罪分子斗智斗勇，使一滴血、一枚指纹、一个脚印等细小痕迹成为揭露犯罪事实的铁证，用一串串兢兢业业、无私奉献的踏实脚印诠释着对党和人民的无限忠诚，用对公安事业的无比热爱和满腔热情书写着自己的无悔人生。执着坚韧，刑侦战线技术尖兵“现场勘查是一个没有硝烟的战场，充满了斗智斗勇，甚至惊心动魄的较量。”邵艳萍说，虽然她不直接抓捕犯罪嫌疑人，但刑事勘查技术就是她手中的利剑，让伪装巧妙的犯罪分子无处遁形。刑事案件现场勘查是常人难以体味的一项艰辛工作。无论是狂风暴雨还是酷暑严寒，无论是白天还是黑夜，楼再高、路再远、沟再深，哪里有现场，就得走到哪里去，且现场所接触到的场景常常难以用言语形容。1989年10月，怀着对公安工作的无限憧憬和对人民警察的崇敬之心，刚刚20出头的邵艳萍从警校毕业踏入到公安机关的大门，被分配到原周口市公安局技术股从事刑事技术工作。在工作中，邵艳萍勤学好问、刻苦钻研、不怕苦不怕累，始终奔走在工作第一线；在案发现场上，她绝不放过任何蛛丝马迹，哪怕一个普通的盗窃现场，为了寻找犯罪分子留下的犯罪证据，她一呆就是几个小时。面对旁人的不理解，她总是一笑置之。她说，“百姓事无小事，家中丢了东西，在我们看来可能不算什么，但对老百姓来说，特别是农村家庭，就像天塌了一样。”岁月不居、天道酬勤。通过30年岁月的积累沉淀、打造磨炼，邵艳萍从一名初出茅庐的小姑娘成长为一名业务过硬、技术过硬的刑事科学技术战线的行家里手。据邵艳萍介绍，从警30年来，她先后参与勘查了各类案件现场20000余起。特别是近几年来，她所在的文昌分局每年刑事、非刑事案件有近800起，而每起案件她几乎都参与了现场勘查。30年来，邵艳萍提取痕迹物证不计其数，先后参与侦破了“2001.1.11”特大撬盗保险柜案、“2005.6.8”杀人碎尸案、“2007.4.7”抢劫杀人案、“2016.1.10”系列入室盗窃案、“2017.3.13”李某冬系列盗窃车内物品案等一大批有影响的重特大刑事案件。细腻洞察，凭借技术屡破大案没有无私奉献的品质和忘我拼搏的精神、没有忍受寂寞的特质和百折不挠的韧劲儿，是无法搞好刑事技术工作的。从与邵艳萍的交谈中可知，刑事技术工作听起来十分“高大上”，实际上却是脏、累、苦，整天和“现场”“尸体”“嫌犯”打交道，每一名从事这项工作的民警都要在生理和心理上承受着很大的压力。要想在这个岗位上干下去，就必须忍受没有规律的生活节奏以及所有不期而遇的令人作呕的场面。”2004年2月10日，周口市川汇区盘纸厂发现一具女尸，勘查中，邵艳萍在中心现场地面上发现一枚残缺的鞋印，仅用了1个多小时即在厂区内锁定了犯罪嫌疑人；2007年4月7日，周口市川汇区北环路周套楼村的路沟内发现一具女尸，邵艳萍在现场路沟内发现一枚残缺的鞋印，与嫌疑人所穿鞋子进行比对，使案件成功告破；2017年3月13日，周口市川汇区周口大道上某停车场内一车内物品被盗，经现场勘查并追踪至郸城县，邵艳萍在一桃园内提取到痕迹物证，成功将嫌疑人抓获，使案件成功告破。勇挑重担，铿锵玫瑰无怨无悔刑事发案的不确定性，决定了刑事技术民警的生活毫无规律可言。不管白天黑夜、周末节日、刮风下雨、严寒酷暑，哪里有案件，刑事技术民警的身影就会出现在哪里。同邵艳萍一样，她的爱人也是周口市公安局的一名公安干警。对于双警家庭来说，最遗憾的就是缺少对家人的陪伴，“儿子时常回家后见不到我，每当见到后第一句话就会问，‘妈又出现场啦？’出警半夜回家，每次妈妈说的最多的就是‘饭在锅里，吃了再睡’。”“警察这份职业带给我的不仅仅是自豪感和成就感，更多的是一份沉甸甸的、历久弥坚的使命感和责任感。为了侦查破案，为了万家平安，我甘愿坚守奉献，无怨无悔。”邵艳萍自信的话语掷地有声。自参加公安工作以来，邵艳萍凭借着出色的业务能力和高度的责任担当，多次获得先进工作者、优秀共产党员等荣誉称号，荣获嘉奖1次；2017年和2019年，先后两次被评为“周口市公安局十大优秀女警”；2018年7月，被评为“全国刑事技术破案会战优秀技术员”，并受到了公安部的通报表彰。然而，诸多荣誉的背后正是邵艳萍对正义的不懈追求，她凭借着对刑侦事业的热爱与执着，以女性特有的细腻和毅力，用自己的青春和才华在刑侦技术岗位上书写着自己的出彩人生，成为周口刑侦天地里一朵绽放的铿锵玫瑰。(完)中新网3月1日电 应急管理部副部长孙华山今日透露，目前，全国已有各类安全生产应急救援专业队伍1000余支共计7.2万余人，在多次重特大事故灾难救援中发挥了专业骨干作用。国新办3月1日举行国务院政策例行吹风会，请应急管理部副部长孙华山和司法部有关负责人介绍《生产安全事故应急条例》有关情况，并答记者问。会上，应急管理部副部长孙华山对《生产安全事故应急条例》有关情况进行介绍。孙华山表示，近年来，各级党委、政府认真按照党中央、国务院决策部署，大力推进生产安全事故应急工作，安全生产应急管理“一案三制”(预案、体制机制法制)建设得到明显加强，全国形成了比较完整的安全生产应急救援体系，建设了覆盖矿山、危险化学品、油气田开采、隧道施工等行业领域的85支国家级安全生产应急救援队伍，显著提升了应对重特大、复杂生产安全事故的能力。同时，铁路、民航、水域、海上溢油等行业领域应急救援队伍建设稳步推进。目前，全国已有各类安全生产应急救援专业队伍1000余支共计7.2万余人，在多次重特大事故灾难救援中发挥了专业骨干作用。孙华山也指出，在生产安全事故应急实践中，依然存在应急救援预案实效性不强、应急救援队伍能力不足、应急资源储备不充分、事故现场救援机制不够完善、救援程序不够明确、救援指挥不够科学等问题，尤其是在一些基层企业违章指挥、盲目施救现象时有发生。这些，都严重影响到应急能力的提升，有时还造成次生灾害。孙华山表示，针对上述问题和薄弱环节，国务院制定出台专门的行政法规，进一步规范指导生产安全事故应急工作，提高应急能力，切实减少事故灾难造成的人员伤亡和财产损失。这既是贯彻落实以人民为中心的发展思想的务实举措，也是加强安全生产依法行政的现实需求。孙华山称，《生产安全事故应急条例》根据安全生产法和突发事件应对法的立法精神、法律原则、基本要求，总结凝练长期以来生产安全事故应急实践成果，分五章、35条，对生产安全事故应急体制、应急准备、现场应急救援及相应法律责任等内容提出了规范和要求。一是明确应急工作体制。《条例》进一步细化了国务院、省、市、县、乡，以及有关部门在事故应急工作中的职责和管理体制，即明确了县级以上人民政府统一领导、行业监管部门分工负责、综合监管部门指导协调的应急工作体制。二是强化应急准备工作。“居安思危，思则有备，有备无患”。做好应急救援工作，关键在平时的应急准备。《条例》细化了应急救援预案的制定和演练要求，明确了应急救援队伍建设和保障，以及建立应急救援装备和物资储备、应急值班值守制度等要求。三是规范现场应急救援工作。针对生产安全事故现场应急工作的突出问题，《条例》详细规定了16项应急救援措施，创新了事故现场指挥部和总指挥等制度。中新网杭州3月6日电(张斌)日前，记者从桐庐警方获悉，日前，杭州桐庐分水镇一位65岁的村民刘某在民警的协助下，终结了持续29年的“黑户”生活，与“流浪居民”的身份彻底告别。据警方介绍，1984年，年纪轻轻的刘某在青海某监狱服刑。因表现良好，他于1992年被提前释放。当时，刘某拿着政府发放的路费准备回到家乡开始新的人生。据其回忆，他在回家途中遇到了劫匪，“身上的财物都被抢走了，包括释放证明”。无奈之下，刘某只能踏上流浪之路，开启长达29年的“黑户”人生。历经磨难，刘某辗转几千公里终于回到家乡。按当时的政策，服刑人员的户口将会被注销，服刑期满后，服刑人员必须拿着释放证明到出生地派出所办理入户手续。然而，因为遗失释放证明，刘某一直无法办理入户手续。刘某表示，因为是“黑户”，这么多年来没有单位愿意聘用他，他至今也无法享受政府救济、村集体福利等。随着近年浙江“最多跑一次”改革深入推进，刘某抱着试试看的心理，于今年1月向桐庐县公安局分水派出所户籍窗口求助。接到求助后，59岁的户籍民警何柏洪详细了解刘某的特殊情况和遭遇后，决定要帮助刘某解决这个困难。何柏洪一方面通过实地进村入户进行调查走访，另一方面翻查大量历史资料，找到一份第二次全国人口普查登记表，上面清楚地记着刘某的身份信息。但仅凭此仍不能落户，关键还是要找到刘某的“释放证明”。何柏洪联系了浙江省、市司法部门咨询后，终于从浙江省司法厅了解到，刘某服刑的青海某监狱可能会有“释放证明”存根。虽已过去30多年，但得知这一线索后，何柏洪随即帮刘某写了一份证明材料寄往青海某监狱，请求他们协助查阅刘某的释放证明。近半个月后，何柏洪终于收到青海某监狱回信，附着刘某“释放证明”复印件等材料。3月2日，在收到回信的第二天，何柏洪就按照规定为刘某办了落户。另悉，与刘某的特殊情况类似，近年来，桐庐警方共为77人解决了存在多年的“黑户”问题。(完)中新网北京3月9日电 (记者 李妮)启德教育9日在北京发布的《启德2019中国学生留学意向调查报告》中显示，“寻找未来更好的工作机会”“寻求更高的学历”这两个明确可在学生未来发展上获得的优势成为最主要的留学动因。这是启德教育第八次发布留学意向调查报告，是以启德最近三年近十万客户服务数据为基础，配合上千份市场调研问卷数据，综合展现中国意向留学生的留学目的、意向国家、学段、专业、院校选择和留学预算等内容综合分析梳理出的。官方数据显示，截至2017年底中国留学回国人员总数达313.2万人，2017年留学归国人数较上一年增长11.19%，达到48.09万人，面对就业压力的严峻考验，意向留学生也越来越务实。《启德2019中国学生留学意向调查报告》调研数据显示，“寻找未来更好的工作机会”(66.4%)、“寻求更高的学历”(55.6%)，这两个明确可在学生未来发展上获得的优势是最主要的留学动因；此外，“丰富自身经历”(36.9%)、“提高语言能力”(33.8%)、“国外有比国内更好的教育条件”(31.9%)也是出国留学的重要动因。与启德2015年的调研数据对比可知，就业因素对中国学生留学意向的驱动呈现明显上升趋势。对于职业规划的态度，该《报告》调研数据显示，一半以上的意向留学生认为留学前的职业规划非常必要，大多数中国学生留学前的职业规划意识已经养成。在希望获得的职业发展信息中，“专业就业方向”选择人数占比排在第一位，达到了76.5%，接下来依次是“就业前景”(70.6%)、“专业就业率”(57.0%)、“薪酬”(56.8%)，最后为“工作签通过率”，人数占比为33.5%。64.7%的意向留学生担心“回国就业难”，另外，担心“薪酬落差大”(58.8%)、“海外工作机会少”(56.6%)、“自身职业发展前景不明朗”(56.2%)的意向留学生也较多，而对于移民方面的担心相对较少(16.6%)。教育部数据显示，2017年中国出国留学人数首次突破60万大关，达到60.84万人，同比增长11.74%。美国国际教育协会《Project Atlas2017》的数据显示，中国目前仍然是全球最主要的留学生源国，全球中国留学生比例位居世界第一，人数占比高达17.38%。其中，在美国、英国、澳大利亚、新西兰、德国、法国、日本、韩国等各大主流留学目的国，中国留学生人数依然是排名第一。该《报告》调研数据也显示，中国学生意向留学目的地仍相对集中，多数学生选择美、加、英、澳等英语国家，德国、法国等欧洲国家，中国香港、日本、韩国也比较受欢迎。值得注意的是，英国(20.14%)超越美国(17.05%)成为中国学生意向留学地首选，这与中美贸易摩擦不无关系，而英国教育质量高、高等教育阶段学制短、以及英国本身的历史与文化魅力，使其整体性价比和含金量突出，赢得了中国学生的青睐。该《报告》调研数据显示，相比2015年，选择出国读商科的学生下降了7.56个百分点，选择出国读理科的学生下降了4.12%，选择社会科学以及医科的学生下降了3.16%和2.72%，选择工科、文科、艺术类的意向留学生有不同程度的上升，其中工科意向留学提升了10.61%，文科意向留学生相提升了5.11%，艺术类提升了1.83%。而在商科专业选择中，金融和会计两大专业可谓热中之热，启德教育的调研数据显示，超过5成的商科留学生选择金融和会计专业，其它最受中国学生欢迎的商科留学专业依次为：管理学、市场营销专业、经济学。另据GMAC数据显示，最受中国学生欢迎的商科硕士(非MBA)九大专业为：金融、会计、商务与管理、市场营销、经济学、信息技术与信息系统学、人力资源管理、物流、酒店管理，其中金融和会计专业的占比超过一半，达到60.6%。(完)东西城共划183个街区 分类换新颜\u3000\u3000将以居民需求为导向，分类进行改造提升；推进街区责任规划师制度落地完善3月1日，草厂四条胡同一处文创店外墙悬挂着风车装饰。新京报记者 周依 摄近日北京发布的《关于加强新时代街道工作的意见》中提出，将科学划分街区单元，实施街区更新。记者日前从北京市规划自然资源委获悉，东、西城已完成街区更新单元划分，分别划出82个、101个街区，今年将分类进行改造提升。同时，两区正通过邀请专业设计人员参与街区治理、编制实施相关工作规范文件等方式，推进街区责任规划师制度落地完善。据市规划自然资源委相关负责人介绍，近年来，街区责任规划师在北京的街区环境整治和公共空间提升中发挥了良好作用。去年，市规划自然资源委制定了《关于推进北京市核心区责任规划师工作的指导意见（试行）》，今年将组织落实《指导意见》，在建立健全街区更新机制、提升街区公共空间品质、健全街区责任规划师、建筑师制度等方面加大探索力度，指导各区编制实施细则和配套政策，并跟踪街道的工作情况，适时提供技术服务。老城提升“修旧如旧”记者在位于东城区前门东区的草厂四条胡同看到，整齐的青砖黛瓦、“被藏起”的架空线、新刷的白墙、大红院门，与传统的胡同民居在此共存，印证着“修旧如旧”的老城提升理念。胡同内经过“厕所革命”后，有独立隔间和采暖通风系统的新公厕令人眼前一亮。此外，提供安保、保洁等服务的24小时物业管理，实现居民自治的“小院议事厅”，街区内新开的书店、新型菜站、理发店和主食厨房等便民设施，也显示着这片历史街区的新面貌。居住在草厂四条胡同29号院的叶子是街区内春风习习杂志图书馆的年轻员工，年前住进这个经过改造的“共生院”，让她对街区历史和胡同的邻里文化有了更深的感受。“院子里是三个单间，都有独立的厨卫，线路改造后还可以使用节能智能家居，一个月能省下好多电费。和胡同里的大爷、大妈熟悉后，大家经常走动，很有大杂院的亲切感。”西城已形成15套街道城市设计导则据东城规划国土分局介绍，街区更新是指在街区层面进行整体的规划、整治、建设和提升，包括保护风貌、腾退修缮文物、天际线控制、公共空间提升、补足便民服务设施、改善住房条件、开展社区营造等。目前，东城区已打造出史家胡同、草厂四条胡同等“精品示范街巷”，各有特色。其中草厂地区的规划提升就考虑了此处居民的多样性。西城区展览路街道的德宝新园街区，则在更新中着重强调“需求导向”，在1号院内修建了可休闲健身、晾晒衣物的小公园，并保留了老人们在小区路旁的“下棋据点”，铺上防腐木、搭上遮阳伞，将其提升为夏季可乘凉、冬季可晒太阳的休憩点。据了解，西城区针对全区划分的101个街区，已形成15套街道城市设计导则、20余套重点地区深化设计方案，依据设计方案推进了17片重点街区的实施亮相。各街道街区整理展示中心已基本建成并对外开放。责任规划师“加盟”街区治理走进东城区史家胡同45号院，一座红绿漆垂花门令人瞬间重拾老北京四合院的记忆。参与修缮这一院落的北京市城市规划设计研究院责任规划师赵幸介绍，该院是挂牌保护院落，改造前，院内的垂花门古建筑已破损脱色、濒临倒塌，“我们在设计中尤其注重对院落整体风貌的提升及有价值建筑的保护”。经过严谨论证，设计团队最终决定将垂花门拆除后原址原貌重建，并绘以传统民居最常见的黑红净彩画。原垂花门残件则被编号收藏，在史家胡同博物馆中进行展示。“原本只希望把垂花门修一修，没有安全隐患，没想到能修得这么好。”45号院居民周阿姨感慨，这次改造着实给自己带来了惊喜。据朝阳门街道办事处副主任李哲介绍，这一街区的“更新”最早可追溯到2011年北规院主持编制的《东四南历史文化街区保护规划》，这一规划为街区保护更新提供了依据。2013年，朝阳门街道办事处与英国王储慈善基金会（中国）在街区内的史家胡同修建了北京市第一家胡同博物馆DD史家胡同博物馆，“让老百姓的乡愁有了可以安放的地方”。2014年，北规院与朝阳门街道办事处共同推动建立了由居民、产权单位、社区、专家、志愿者共同参与的社会组织“史家胡同风貌保护协会”，多名规划师以“责任规划师”身份在协会任职，利用协会平台组织开展了大杂院公共空间提升设计，组织社会力量共同开展胡同口述史调查，带领社区居民制定社区公约……李哲介绍，自此，“责任规划师”开始深度参与街区更新工作。12家知名设计单位协助街区开展工作东城规划国土分局相关负责人介绍，东城区邀请中规院、北规院及北工大、清华同衡等12家知名设计单位的专业人士作为街区责任规划师，以团队形式派驻到各街道，协助街道开展工作。同时，《东城区街区责任规划师工作实施意见》已由东城区政府发布实施，明确了责任规划师的职责、权利和管理保障措施。目前，街区责任规划师制度已成为东城区在完善街区治理工作中需要坚持的一项长效机制。在西城区，则由区规划国土分局牵头成立了街区整理统筹协调办公室，通过编制《街区整理城市设计导则》以及《老旧小区、平房四合院设计导则》，成立城市品质提升专家艺术审查委员会，聘请56名街道规划顾问，制定《西城区责任规划师制度工作方案》，推动建立责任规划师制度。新京报记者 周依中新网海口3月1日电 (记者 洪坚鹏)记者1日从海口海事法院新闻发布会了解到，该院于近日受理法国巴黎银行诉香港光汇宝石油轮有限公司(下称光汇宝石)船舶抵押借款合同纠纷一案，并将于本月底开庭审理。海口海事法院目前在海南洋浦港扣押被告的“光汇宝石”轮，系该院建院以来扣押吨位最大、价值最高的船舶。据通报，巴黎银行因光汇宝石向其借款4000多万美元未能按期偿还，于今年1月向海口海事法院提出诉前海事保全请求，申请扣押光汇宝石作为借款抵押担保的“光汇宝石”轮。海口海事法院裁定准许其申请，并在“光汇宝石”轮驶入辖区后，立即实施了扣押。“光汇宝石”轮船长319米，船宽60米，型深27.8米，净吨位110773，总吨位161296，载重达30万吨，估价6000多万美元。海口海事法院新闻发言人张医芳介绍，海口海事法院在扣押船舶期间所展现的公正严谨的司法作风和专业的司法技能受到巴黎银行信赖，因此巴黎银行选择向海口海事法院提起诉讼，请求判令光汇宝石偿还借款本金、利息、手续费等费用2.7亿余元人民币。该案正在进一步审理当中。目前，巴黎银行已依照中国法律规定向海口海事法院申请在诉讼阶段拍卖“光汇宝石”轮。海口海事法院院长徐亚辉表示，这起案件的受理体现了海南自贸区建设在国际社会的影响力，海事司法作为法治建设的重要组成部分，在海南自贸区(港)建设中发挥着不可或缺的作用。海口海事法院将积极对标国际标准和更高水平，依法平等保护中外当事人合法权益，打造公开、透明、稳定、可预期的海事司法环境。(完)中新网湖州3月6日电(记者 胡小丽 见习记者 施紫楠 通讯员 颜晗)跳入，托起，默默离开……这两天，浙江省湖州市吴兴区高新区许敬宕迕袷┚Ь跳河勇救落水老人的义举在当地传为美谈，乡亲们亲切地称他为“跳水哥”。3月3日，施晶晶前往吴兴东桥村看望姐姐。上午10点左右，忽闻屋外传来一声声呼喊，“有人掉河里了！快来，快来！”施晶晶赶紧循声飞奔而去，发现不远处发生的惊险一幕：河水中正有一人在拼命挣扎，情况万分危急。没有丝毫迟疑，他一跃跳入冰冷的河水中，奋力游向落水者。“当时情况太危急，鞋子都没脱赶紧跳了下去，这大概是我这辈子游得最快的一次。”施晶晶事后回忆。这几年村里对河流进行了清淤和河岸整修，河水变深了，堤岸变高了，这也给他救人带来了更大的难度。施晶晶游到落水者身边时，才发现是一名高龄老人，已经呛了好几口水，身子不断往下沉。河水冰冷，多待一刻老人就多一分危险，他咬紧牙关，使劲托着老人游到岸边一石墩处，“当时真是用了毕生的力气，只想着快一点再快一点。”到达岸边后，在村民的合力帮助下，老人被抬上了岸。看到老人得救后，全身湿透的施晶晶也松了一口气，没有作过多停留，就默默地离开了。施晶晶救人的事迹传开后，同村人纷纷点赞，“小施平时就是个热心肠，隔壁镇有人身患尿毒症急需治疗，他通过朋友知道后立马捐了5000块钱。”同村张老爷说道。施晶晶事后告诉记者：“如果我不下去，这个老人可能就没命了。在那种情况下，我相信换了其他人也一样会去做。”(完)问责板子、苍蝇拍子、权力笼子…让两会任务落实有保证！政府工作报告已经把今年任务安排得满满。纪委监委看了又看，艾玛，感觉自己的责任也不是一点点。毕竟，贯彻落实党中央决策部署、落实政府工作报告确定的各项任务，从严管党治党、正风肃纪是重要保证。那么，纪委监委怎么“提供保证”？正风肃纪重点该从哪些方面入手？把政府工作报告和中央纪委三次全会工作部署结合起来，瞬间祭出几大利器：1利器之一：板子”督促各部门履职尽责，戒掉形式主义官僚主义。给老百姓作承诺不是画大饼，最后要用实际成果来兑现。纪检监察机关的任务，就是做好监督检查，看看谁在搞形式主义官僚主义，懒政怠政、光说不做。坚持党中央重大决策部署到哪里、监督检查就跟进到哪里，切实加强对经济社会发展政策措施、重点任务落实情况的监督检查，对那些落实党中央重大决策部署不用心、不务实、不尽力的，问责的板子就要落在身上了。还有，政府工作报告里明确说了，今年各级政府要过紧日子，一般性支出压减5%以上、“三公”经费再压减3%左右。目前，违规发放津补贴或福利、违规配备使用公务用车、公款国内旅游、违规公款吃喝等老问题仍然比较突出，政府要过紧日子，就要继续整治享乐奢靡之风。今年，纪委监委持续督查落实中央八项规定及其实施细则精神，深挖细查“四风”问题隐形变异的种种表现，一个节点一个节点盯住，对顶风违纪从严查处，对典型案例通报曝光。2利器之二：“笼子”严密监督公权力，把权力关进制度笼子。干好人民期盼的事，离不开一个廉洁政府。国家监察是对公权力最直接最有效的监督，要督促掌握公权力的部门、组织、个人强化法治思维；持续深化国家监察体制改革，把增强对公权力和公职人员的监督全覆盖、有效性作为着力点，全面贯彻监察法，既紧盯“关键少数”、关键岗位，又推动监察工作向基层延伸，把法定监察对象全部纳入监督范围；推进纪律监督、监察监督、巡视监督、派驻监督协调衔接，推动党内监督同国家机关监督、民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督有效贯通。3利器之四：“棒子”打虎棒继续发威，紧盯重大工程、重点领域、关键岗位。今年政府工作报告特别提到，要稳步推进结构性去杠杆，稳妥处置金融领域风险，防控地方政府债务风险，改革完善房地产市场调控机制。今年纪委监委“打虎”的一大重点，也是盯住审批监管、资源开发、金融信贷、工程招投标以及公共财政支出等重点领域腐败问题。4利器之五：“拍子”继续拍“蝇”，整治群众身边腐败和作风问题。两会上，财政部部长的“算盘”一打起来，发现今年要在扶贫和民生领域花更多钱DD准备安排中央财政专项扶贫资金1261亿元，就业补助资金539亿元，困难群众救助补助资金1467亿元，城镇保障性安居工程专项资金1433亿元……钱到哪里，哪里就有廉洁风险。这么多扶贫和民生资金，怎么确保真正用在需要的人身上？怎么防止群众的奶酪被大大小小的“苍蝇”抢鲜？各级纪委监委的“苍蝇拍”要继续挥舞，严厉整治群众身边腐败和作风问题。要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。要及时纠正脱贫攻坚中反映的干部作风问题，深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理。要开展民生领域专项整治，聚焦群众痛点难点焦点，解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益问题，严肃查处基层干部贪污侵占、虚报冒领、截留挪用、优亲厚友等行为。总之，要让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。责任很重大，要怎么完成？待我们掏出终极利器：“锤子”。任务就像钉子，要一锤接着一锤敲，从具体人具体事抓起，持之以恒正风肃纪、反腐惩恶，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚定不移把全面从严治党引向深入。欲知下周大事，且听下回分解。（子不歇）责编：张阳多地交警用无人机执法引争议\u3000\u3000网友认为新技术应用体现执法创新，但也质疑执法覆盖面及安全性；专家称需警惕航拍侵犯个人隐私交警操作无人机进行拍摄。南宁交警供图无人机抓拍道路违停。南宁交警供图“开车还敢违停吗？连无人机都加入抓拍违法行列了。”2月28日，一则网帖热传，文中指出，仅2月，南宁利用无人机，就查处了438起违停。处罚力度加大和执法范围的延伸，引起不少当地车主的警惕。新京报记者检索公开资料发现，济南、宝鸡、海南等多地已陆续将无人机应用到了城市交通管理当中，对开车玩手机、违停等行为进行抓拍。有声音指出，执法中引入新科技、新技术，体现执法部门创新，但“执法覆盖面能否全域覆盖”“所拍画面清晰度是否会对处罚判定产生影响”“飞行过程中如何保障安全性”等由此衍生出的问题，也引发了讨论。还有专家学者指出，无人机航拍执法，还可能会侵犯到个人隐私，无法做到安全、规范操作。利用无人机南宁一个月拍违停438起2月27日，南宁市长虹站北三支路口，显眼位置被竖起了“严禁停车”的指示标志。一辆牌号为“桂A9××66”的机动车因为违停，被正在上空执法的无人机拍了个正着。3月1日，新京报记者从南宁交警部门证实，前不久，该市首个无人机“邕城飞鹰”小组，已正式入编南宁市公安局交警支队七大队，对违停、驾车拨打电话、不系安全带、不礼让斑马线等违法行为，进行抓拍。新京报记者从南宁交警部门获得的一份文字材料显示，在2月份上千份“违停罚单”中，交警七大队利用无人机，查处机动车违法乱停438起。3月1日，南宁一位车主蒋先生告诉新京报记者，自己就曾因无人机被开出过违停罚单，“没看到贴条，就打电话咨询，得知是无人机拍的”。蒋先生对这样的执法方式表达了自己的担忧，“拍得不清晰或者监控不到的，岂不是就可以逃之夭夭，公平性得维护住，才能让人信服”。南宁市公安局交警支队七大队副大队长谢陆军接受采访时表示，无人机执法，处罚不是目的，重在震慑。多地将无人机运用到执法领域新京报记者检索发现，无人机在全国各地，正被政府部门越来越多地运用到了执法领域。济南主要是对司机开车玩手机、打电话行为，进行抓拍。公开资料显示，2018年7月31日上午7点，济南交警队4架无人机首次亮相配合执法，半小时内就抓拍到5起违法行为。海南在今年春节，面对游客来往度假出现的繁忙交通路况，开展了无人机覆盖执法。2019年2月2日，海南省公安厅交警总队启用无人机开展空中巡逻执法，延伸执法覆盖面，共计抓拍到130起交通违法行为。在宝鸡，无人机被用来抓拍违反限行规定的车辆。2019年2月27日10点30分至11点，宝鸡交警启动无人机现场抓拍违反限行规定车辆，半小时内拍到四辆。有网友认为，新科技、新技术的运用，体现执法部门的创新，自然可喜。但一些网友也担心，隐私和安全存在隐患。网友“若风”表示，“无人机拍到个人隐私算不算违法？”网友“云中仙”则指出，无人机在执法过程中，掉下来砸伤人责任该怎么算？■ 追访无人机被引入城市交通管理，新执法手段受到关注同时，也引发相关讨论。受不同省区市空域限制政策影响，执法覆盖面能否做到公平公正，是否存在“执法盲区”，以及影像清晰度是否会造成对执法结果的影响等，均曾引发广泛讨论。3月1日，南宁交警支队第七大队工作人员接受记者采访，就相关问题给出解答。作为执法依据，画面清晰度能否保证？南宁市公安局交警支队七大队一李姓指导员介绍，无人机抓拍违停操作，是在飞行时录一段视频作为证据，交警再对视频进行截图，“交通平台审核通过后，才会录用作为证据。”该指导员还表示，“截至目前来说，我们的证据链比较完善，还没有接到过被罚车主的投诉。”其强调，凡是在禁停路段停车，不管车内有没有人，都无法改变违停事实。3月1日,第七大队一工作人员称，从无人机拍摄的画面，能清晰地看到违法乱停车辆的车牌号。“现在摄像头的清晰度都很高，技术问题可以说并不存在。”该工作人员表示，无人机抓拍并非“一拍了事”，无人机传回的数据，后台还将进行人工辨别，最大限度减少误判率。无人机执法时有无禁飞区和高度限制？随着科技发展和民用微轻型无人机的普及，让这一工具走进不少家庭。何时可以飞行，如何飞行，高度和适飞区域如何限定，引发一系列讨论。无人机在执法时是否会受到限制？上述李姓指导员告诉记者，确实存在一些禁飞地区，如南宁市火车东站、飞机场和部分党政机关，“无人机到了禁飞区域，就得飞回来”，因此，无人机的执法覆盖范围无法做到面面俱到，而这些客流量较多的区域只能靠交警执法。“使用无人机抓拍取证的效果还是比较好的，通过科技化手段，解决警力不足的问题”，李姓指导员说，他们仍在挖掘无人机的其他功能，“想将无人机功能扩大化，如事故现场的处理，以及今后与我们的分中心，实施远程监控等。”■ 声音“利用无人机执法需警惕侵犯隐私”据了解，2013年11月，中国民用航空局下发了《民用无人驾驶航空器系统驾驶管理暂行规定》，被业界普遍认为迈出了无人机规范管理的第一步。从2014年8月起，我国已经开始对无人机驾驶人和无人机培训机构颁发相应的执照。3月1日，中国政法大学传播学研究所副教授朱巍认为，无人机目前应用广泛，使用无人机可能涉及隐私问题，虽然是政府部门用于执法，但不少市民仍担心，无人机的运用，对市民的安全和隐私都有威胁。“部分地方有无人机飞行管理规定，对无人机的飞行区域、飞行高度均有限制。”朱巍指出，机场附近、重要的办公区以及高校等地，无人机不能去，“不能为了拍罚单把所有老百姓都监控了”。朱巍认为，使用无人机抓拍违法行为，同时存在风险。“有些无人机能飞到三四百米，涉及航空问题，一旦发生碰撞，非常危险。万一坠毁了，往地上掉可能会砸到人。”朱巍还指出，无人机受干扰很大，出现故障后，隐私安全与技术安全可能无法保证，因此，他表示，无人机的飞行要符合当地管控制度。此外，有业界人士指出，相对于目前无人机市场的火热，无人机监管方面还是远远不够的，政府应尽快明确相关的执法机构和监管部门，只有这样才能更好地保障市民的安全和隐私。昨天，中国航空法律服务中心首席专家张起淮告诉新京报记者，虽然此前有相关暂行管理条例出台，但就目前国内无人机使用现状而言，是远远不够的，比如生产、销售的行业标准，以及监管、使用规范等，不断有声音呼吁制定对无人机的专项管理法规，“此外，无人机的使用，还会受到空域管制、飞行禁区等方面限制，全国尚无统一标准，已有办法也待进一步明确、细化”。新京报记者 李一凡 实习生 曹梦怡中新网南京3月6日电 (记者 崔佳明)新一轮雾霾已经到来，6日上午8时，江苏省生态环境厅官网发布的空气质量实时播报显示，江苏13个设区市只有盐城一个城市空气质量为良，其他12个城市均遭“霾”伏，其中徐州的空气质量为重度污染。6日晨，江苏各地笼罩在一片浓雾之中，多地能见度低于100米，江苏省气象台在4时46分发布了大雾橙色预警信号。受不利气象条件影响，江苏全省空气质量逐渐转差，经江苏省环境监测中心和江苏省气象台会商，预计3月6日午后，南京、无锡、常州、苏州、南通、扬州、镇江和泰州沿江8市空气质量可达中度D重度污染。当日上午8时，扬州的空气质量实时指数为轻度污染，整个城市都笼罩在一片灰蒙蒙之中。当地环保部门相关人员说，这是由于前期静稳天气影响，污染物堆积较多。据江苏省生态环境厅发布的消息显示，江苏在3月5日18时起，已对沿江8市启动重污染天气黄色预警。(完)或许，在你的印象中春运结束的瞬间应该是这样的：2019年2月10日，旅客在南昌火车西客站候车。当日是农历正月初六，多地迎来返程客流高峰。新华社彭昭之摄又或者是这样的：2019年2月10日，人们在河池市罗城仫佬族自治县汽车总站等候上车出行。当日是农历正月初六，多地迎来返程客流高峰。新华社发(吴耀荣摄)以及这样的：2016年2月13日，G4京港澳高速公路石家庄裕华路收费口出现拥堵。当日是春节假期的最后一天，全国各地迎来返程客流高峰。新华社朱旭东 摄是的，上面这些都是春运结束的样子，但并不是全部！在这些熙熙攘攘、摩肩擦踵的人流车流中，每一个人都有他(她)自己的故事：相聚与别离的故事DD那或许才是不变的春运记忆！下面的这个短视频或许能让你更深入地了解春运的故事：一年又一年，我们记录下这些不变的春运记忆：相聚与别离DD相聚难免别离，别离是为了再次的相聚！2015年2月23日，在湖北省宣恩县长途汽车客运站告别的祖孙俩。湖北省宣恩县常年外出务工人员达8万余人(占全县人口总数的四分之一)。每年春节过后，汽车站里的离别有如盛大的“留守仪式”DD一批老人、妇女、孩子至此将开始新一年的“留守”生活。新华社发2012年1月31日，在合肥火车站，一名男孩隔着列车车窗与母亲道别。当日是农历大年初九，很多旅客开始告别亲友，踏上离家的列车远赴异乡工作或求学。新华社刘军喜摄33岁的石欣是湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县溜豆村人，长年在广东打工。2017年春节前，他辗转20多个小时回到湖南老家。元宵节过后，石欣又离开家乡开始新一年的打工生活。拼版照片：上图为2017年1月19日，在回家的路口，石欣突然发现3岁的儿子站在树下等着自己；下图为2017年2月12日，在60多岁的父亲和3岁的儿子的目送下，石欣抹着眼泪快步向村外走去。新华社梁旭 摄今年56岁的韩祥盈已经在新疆工作20年，每年假期结束返回新疆时，老母亲都要为他装满自家做的年糕、馒头和豆包，还有当地特产粉皮、粉条等。每当春节假期即将结束，短暂归家的游子们准备返城工作之时，父母总会将行囊塞满煎饼、馒头、海鲜、水果等“特别的爱”，临别之际亲人们聚散两依依的情形也总是让人触景生情。拼版照片：上图为2019年2月10日，在山东省滨州市博兴县店子镇刘耿村，韩祥盈的母亲在儿子临行前为他装行李；下图为2019年2月10日，在山东省滨州市博兴县店子镇刘耿村，韩祥盈(右)在临行前应母亲的要求品尝自家做的年糕。新华社发(陈彬摄)山东滕州人赵海霞6年前离家去上海打工时儿子只有5岁，每年春节假期结束就是母子分离的开始。拼版照片：上图为2019年2月9日，在山东省滕州市，赵海霞(左)为前来送别的儿子擦去眼泪；下图为2019年2月9日，赵海霞的儿子跟妈妈道别。新华社发(宋海存摄)1月下旬，黄诗韵、黄嘉韵姐妹俩从四川省隆昌市黄家镇木匠冲村的老家出发，历经两天一夜，跨越千山万水，最终到达福建省福清市，与在这里打工的父母团聚。相聚的时间总是短暂的，一转眼就要离别。2月14日，黄诗韵、黄嘉韵告别父母，随奶奶踏上返乡的旅途。在火车站站台上，黄诗韵、黄嘉韵紧紧地抱着父母，直到站台的铃声响起，才依依不舍地登上列车。拼版照片：上图为2019年2月14日，在福州火车站，一家人在站台相互拥抱；下图为2019年2月14日，在福州火车站，黄诗韵(中)、黄嘉韵在发车前隔着车窗向父母打出“爱心”手势。新华社宋为伟 摄今天，2019年春运宣告结束，但人们的故事依然在一年一年地延续，一年又一年地重演：到底是什么，让人们不辞千辛万苦跨越千山万水，投入到这每年一次的漫长迁徙中？你知道答案了吗？(记者：彭昭之 宋为伟 宋海存 魏培全 鞠焕宗 陈彬 刘军喜 张延林 刘磊 李安 宋文 陈飞 刘大伟 朱祥 王申 梁旭 朱旭东 吴耀荣)3月5日晚， 一位52岁的出租车司机返家途中， 在河北医科大学第三医院南门口附近， 突发“急性脑梗塞”。 准备打车回家的一对年轻夫妻见状， 和一位年轻小伙一道，合力上演了5分钟“生死救援”。 因送医救治及时， 目前该司机已转危为安， 恢复情况良好。转危为安的出租车司机向崔先生致谢。出租车司机发病热心人迅速救援3月5日晚，石家庄市的崔贺和李彦夫妇，因两岁多的儿子不舒服，带着孩子到河北省三院检查身体。20时10分许，儿子经检查确认并无大碍后，一家人来到医院南门，准备打出租车回家。 当时，在南门不远处的机动车道上，正好停着一辆还打着火的出租车，显示“空车”字样。李彦走过去打开车后门，准备上车。然而车门打开的一瞬间，眼前的景象让她惊呆了。只见身材魁梧的司机浑身抽搐，意识不清，其脚还踏在油门上不停哆嗦，挂着空挡的车发出时大时小的轰鸣声。“老公快来！司机可能犯病了，他说不出话直哆嗦，挺危险。”听到妻子的呼唤，正抱着儿子的崔贺快步上前查看情况。崔贺打开驾驶室的门，将车熄火，准备把司机背起来送去医院急诊科。37岁的崔贺身高1.76米，体重只有120多斤，司机则足有200来斤。崔贺用尽全部力气，也未能将其背起。正在焦急之时，一位20多岁的小伙子从医院南门出来了。“小伙子，快帮我一把，司机快不行了，咱们把他抬到医院去。”“好，没问题，我刚输完液。”小伙子毫不犹豫，上前帮忙。“一二三，使劲！”他们二人用尽力气试了两次，依然抬不动司机。“不能耽误时间了，我去叫医生，你在这里看着他。”说着，崔贺一溜烟向急诊科飞奔而去。李彦则一边看着孩子，一边和年轻小伙照顾司机。崔先生指示当时的事发地。“医生，医生！南门口有位出租车司机不行了，快救救他！”听到崔贺的呼救声，两位医生和两位护士迅速拿上担架，崔贺则再次返回事发现场。同时，年轻小伙刚从一位女护工那里借来了轮椅。俩人用轮椅推着司机向急诊科飞奔而去，恰好与赶来的医生和护士会合。此时，距离他们发现司机出事，仅仅过去了5分钟。医生迅速对司机展开急救。过了一会儿，小伙子默默离开了。崔贺则和妻子李彦守在旁边，想办法尽快通知其家人。终于，李彦从司机手机里翻到他儿子的电话，与之取得联系，司机的儿子很快赶到了急诊科。随后，崔贺一家人放心离开了。家属握手致谢司机病床上作揖感恩此事过后，崔贺还到医院看望了已经转危为安的出租车司机白先生。白先生的妻子握着崔贺的手，连连致谢：“多亏了您，要不然我老伴还不知道现在成啥样呢！”“嫂子别客气，看到大哥恢复得不错我就放心了。”崔贺说。躺在病床上的白先生已经清醒，暂时还不能说话，吞咽也有些困难。但看到恩人，他还是十分激动，几次想从病床上起身致谢，被崔贺婉言谢绝。“大哥，不用客气，您还没有完全恢复，好好休息吧。”尽管如此，白先生还是在病床上连连向崔贺作揖，以示感恩之心。“应该做的，没啥！”崔贺回应。医院神经内科主任刘俊艳介绍，因为几位热心人送医及时，相关医护人员共同努力，在进院后不到一个小时内，即为该患者成功地进行了治疗。 目前，患者病情基本稳定，已经脱离生命危险。等其出院完全恢复后，也基本不影响正常的生活和工作。“倘若患者未被及时发现送诊，错过了最佳救治时间窗，治疗和恢复效果不会像现在这么好。”刘俊艳说。“爸爸，你真棒！”女儿这句话让他泪奔在病房里，记者采访了崔贺。崔贺的回答，让在场的患者和医护人员都很感动。记者：当时遇到此事有啥想法？崔贺：人命关天，当时就想着抓紧想办法救人，在最短的时间把人弄到急诊的抢救室。记者：是否有过犹豫或者不想管？崔贺：遇上这事，第一本能就是救人。当时情况紧急，真没有任何犹豫，“不想管”更谈不上。记者：以后再发生类似事情如何处理？崔贺：以后遇到类似的事情，肯定要挺身而出，尽量以最优化的方式处理。我们一家人，只要在能力范围内，都尽可能多做对社会和他人有帮助的事情，弘扬良好的家风。记者：关于这件事，您有什么感受？崔贺：上小学五年级的大女儿，目睹了我救人的过程。她回到家说的一句话让我听了很感动，她说：“爸爸，你真棒！救了司机伯伯的命。”所以，救人这件事很有意义，也更加坚定了我以后多做好事的决心。我们身边的凡人义举， 都源自一颗颗善良而勇敢的心。 这让我们有理由相信： 在世界上，总有人心怀善意， 把自己的温暖献给他人！中新网桂林3月4日电(欧惠兰 易丹 蒋文成)初春的桂林天气依然寒冷，3月2日，在罗汉山东村河边，桂林象山公安分局将军桥派出所民警、铁骑队员、热心群众，众人合力在冰冷刺骨的河水中营救起一名落水老人。警方介绍，3月2日9时许，正在街面开展巡逻工作的象山骑警接到110指挥中心指令，罗汉山河边有一男子溺水，情况紧急。接到指令后，骑警队员火速赶往现场。抵达现场后，见一位老人在河水中挣扎起伏，将军桥派出所民警和一名热心群众正在用一根长竹竿伸到河中予以施救，但由于天气寒冷，老人已是脱力状态，施救尚未成功。骑警队员立即开展协助救援。小组队员一方面迅速联系附近医院救护车，其他小组队员马上加入施救，河水刺骨，老人十分虚弱乏力，待老人稍靠近岸边时，众人合力抓住老人的手，架起老人的胳膊，终于将老人送上岸边。此时岸上医护人员已就位，众人将老人扶到救护车上，医护人员立即为老人采取相关急救措施。目前，落水老人已经被送往医院救治，警方已经联系到其家属到医院陪护。新华社上海2月28日电 题：彰显新时代红色故事的永恒魅力DD全国红色故事讲解员大赛综述新华社记者兰天鸣 郭敬丹全国红色故事讲解员大赛集中展示活动28日在上海举行。此次活动由中央宣传部、文化和旅游部共同主办。来自全国爱国主义教育示范基地、全国红色旅游经典景区的讲解员们不仅传递“红色好故事”、磨亮底色，更为社会打开红色精神和文化的宝库。数不完的红色经典和道不尽的红色故事全国爱国主义教育示范基地、红色旅游经典景区是开展革命传统教育的宝贵阵地。在不少参赛者眼中，这次大赛不仅让他们感受到使命和责任，更极大地拓宽了视野。“听到各种动人的红色故事，感受到红色文化的独特魅力。”中国国家博物馆志愿讲解员张鹏说，尽管自己曾为几十万人做过志愿讲解，但过去只专注于中国古代文化，“今后将努力深挖红色故事这个富矿。”“参赛了我才知道，红色故事可以讲得如此多样、如此精彩。”在延安杨家岭革命旧址管理处做了9年讲解员的冯博文告诉记者，在讲解员的讲述中，闪光的红色资源被串联了起来。“经历过初赛和决赛，在竞争、比较后，感到历史是相互勾连的，红色故事是一个宝库，自己需要像海绵一样学习才能不落后。”他说。2018年底，在历时7天的大赛里，来自各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队的共130名讲解员参加比赛。最终决出“金牌讲解员”和“金牌志愿讲解员”各10名，“优秀讲解员”和“优秀志愿讲解员”各20名。上海市委党史研究室主任徐建刚认为，比赛锻炼和展示了讲解员们的业务技能，也能把革命历史资源打通。通过比赛，可以培养一批有号召力的讲解员，发挥讲解员的“品牌效应”，吸引、带动更多人了解红色历史。把红色“老”故事讲出时代新内涵进入新时代、站上新起点、面对新使命，红色故事讲解员需要不断突破自我。“预赛题目自选，比的是基本功，决赛题目抽选，拼的是爆发力，拼到最后是‘形式创新的精细度，传播定位的精准度，内涵把握的精确度’。”在解放军讲解员史艳菊看来，大赛激发了自己的潜能，这远比名次更珍贵。乌兰夫纪念馆讲解员张慧敏表示，比赛的过程是“痛并快乐着”。突破舒适圈的随机抽题讲解、短时大量记忆的红色文化常识、熬夜精心打造的PPT……大量的淬炼中，她觉得自己就像一个弹簧，压力越大，蹦得越高。这场代表着全国红色故事讲解员最高水平的比赛，更是一次把老故事讲出新内涵的探索交流。“如何对革命故事挖掘、提炼，把一个故事讲到听众的心坎里去，是一项需要持之以恒加以提升的本领。要一直讲，要与时代同行，更要身体力行。”中共一大会址纪念馆讲解员李欣铀怠“故事有情节、有细节、还有一个个立体丰满的人物，要传承精神，就是要把历史和现实打通。”徐建刚说，讲故事也要有现代性，红色故事不是老一辈的专属，要鼓励一大批年轻人来讲，用年轻人熟悉的方式、方法讲给年轻人听。据了解，目前全国爱国主义教育示范基地共有434个，全国红色旅游经典景区300个，通过丰富教育内容、创新教育载体，教育基地和经典景区的教育功能不断加强。用红色故事滋养时代新人在这场以“真理的味道”为主题的大赛集中展示活动上，高校师生代表、社会各界代表等约800人现场聆听讲解员们的精彩讲述，难忘的红色故事，厚重的历史画面，让观众们心灵受到震撼，精神力量被大大激发。“印象最深的是翻译《共产党宣言》的陈望道将墨汁当红糖吃下去的故事。听的时候觉得时空交织，能感觉到先辈追求真理的道路尽管崎岖漫长，却充满力量。”同济大学大三学生龙青瑶说，似乎自己也尝到了理想的“甘甜”。“一次次的讲述，更让我体会到，我是红色基因的传播者，是红色精神的传承者。”中共一大会址纪念馆副馆长杨宇说，自己很庆幸能用日常工作亲近红色历史，也更有责任把波澜壮阔的历史向更远处传播。给人以星火者必怀火炬。解放军讲解员姜欣奇把工作中的自己比作连接红色基因与时代的“小蜜蜂”：“我们的职责不是简单的搬运，而是要像蜜蜂采蜜那样，在红色历史中，精心采撷精华，在时代中传播，让红色精神的花粉与时代精神的花朵有机结合，越开越美，越开越艳。”姜欣奇说，比赛之后，更需要不断用红色故事丰富自己的“职业仓库”，把自己变成“流动的红色史馆”，走到哪里讲到哪里。中央党史和文献研究院编审李红喜表示，红色文化在中国革命、建设和改革的各个历史阶段都发挥了巨大作用。“比赛比的不只是讲解员个人能力，更促进各地对红色资源的研究和深入挖掘，反过来再促进各地讲解员的讲解和研究水平提升。” 李红喜说。上海龙华烈士纪念馆馆长薛峰认为，讲解是红色资源、红色文化展览展示的一个重要环节，直接决定了受众的感受，重要性不言而喻。“要给这个职业注入更多崇高感和使命感，让讲解员更有尊严感，吸引更多年轻人加入传播火种的队伍当中。”薛峰说。中新网怒江3月6日电(杨鸣 杨志强 谢国强)近日，云南省怒江州贡山县独龙江边境派出所的民警带着理发工具，又来到民众家中，为民众义务理发。独龙江边境派出所所长李小军介绍，在独龙江边境派出所，有着这样一条不成文的规定，新调入独龙江边境派出所的民警，需要学会的第一项工作就是理发。“从小长这么大，一直都是派出所的民警帮我理发。”独龙族民众鲁朝生说，由于独龙江乡地处偏僻，理发必须到90多公里以外的贡山县城。这对于独龙族民众来说，可谓一件奢侈事。“2014年，独龙江乡隧道贯通后，独龙江终于结束了每年半年的大雪封山期，有一名外地老板在乡里开了一家理发店，由于独龙江乡人员居住分散，且独龙江乡环境条件艰苦，理发店开了不到半年就关门了。”独龙江乡乡长孔玉才说，驻守在这里的派出所民警几十年如一日地帮助这里5000余名独龙族民众定期理发。孔玉才称，他们不但帮助民众义务理发，还主动为边远村寨的民众上门服务，这对于改进乡风文明具有重要意义。据李小军介绍，在独龙江边境派出所，有着这样一条不成文的规定，新调入独龙江边境派出所的民警，需要学会的第一项工作就是理发，平时不但要帮辖区老百姓理发，民警之间也要相互理发。“不管是以前环境艰苦的独龙江乡，还是今天日新月异的独龙江乡，独龙江边境派出所的这一光荣传统始终得到了很好的传承。”据了解，居住在派出所附近的民众都会主动到派出所请民警理发，对其他偏远村寨，民警利用走访民众的机会，定期帮助他们理发，并为民众建立了理发档案。哪个群众头发长了，民警心里一清二楚。(完)中新网广州3月4日电 (蔡敏婕)义务工作需要建立长效的激励机制，鼓励更多民众参与义工服务。广州市义务工作者联合会4日上线测试公益“时间银行”，提供部分老年服务领域的积分兑换项目，引导市民参与志愿服务。“时间银行”把志愿服务行为折算成时间单位和积分，通过建立志愿服务兑物品、志愿服务兑服务的激励机制，实现志愿服务、邻里互助、社区居家养老服务的结合。为调动市民参与义务工作的积极性，广州义工联开发广州公益“时间银行”APP平台，该APP平台将实现居民、公益组织的需求与义工的对接，具备志愿服务时间记录、存储、积分生成、积分兑换与捐赠、需求发布等功能。据广州市社会组织服务交流中心主任李锐介绍，目前该APP处于测试阶段。测试中将不断优化APP的功能和系统稳定性，预计于今年下半年可在部分区正式开展试点，提供部分老年服务领域的积分兑换项目并逐步拓展项目内容。有别于目前中国内地其他“时间银行”，广州公益“时间银行”将鼓励义工等群体将储存的“时间”捐赠出来，帮助其他更有需要的人兑换相应的服务，体现公益时间的二次价值。此外，广州义工联计划推动广州志愿服务纳入社会信用体系。李锐介绍，信用评价与公民生活息息相关，将志愿服务信息纳入社会信用体系，可以提高公民的参与热情和动力，“推动志愿服务纳入社会信用评价体系，可以将有效打通市民道德诚信实践与社会信用评价体系的转化通道，让道德诚信建设可视化、可衡量、数据化”。目前，广州义工联携手广东省信用协会正在探索将志愿服务纳入社会信用评价体系，计划组建成立志愿服务社会信用体系评价标准专项工作小组；完成“志愿服务社会信用体系评价标准”制订，建立激励义工参与志愿服务的长效机制等。(完)今年两会期间，全国政协委员聚焦民生“短板”，积极参政议政，“金句”不断。有些委员的建议还成了热搜，引发网友点赞支持。今天我们就来看看，他们都说了什么？关键词：科学家地位全国政协委员史可：科学家要视作“全民偶像”全国政协委员史可今年两会期间，全国政协委员、江西省科协主席史可接受媒体采访时表示，现在荧屏上还有不少谍战剧、婚恋剧，明星的花边新闻也时不时成为网络热点，但对科学家的关注和报道还不多，不少科学家取得了重大成果造福国家和社会，但我们对他们的宣传和礼遇还不够。他建议要把科学家视作“全民偶像”，让科学研究成为具有独特殊荣的崇高职业，让科研工作者走到哪里都受追捧、都有鲜花。关键词：“投你所好式”互联网推送全国政协委员白岩松：“投你所好式”互联网推送 让你原地踏步全国政协委员白岩松3月6日上午，在全国政协十三届二次会议的新闻出版界小组会上，全国政协委员、央视主持人白岩松谈到了自己对于“投你所好式”互联网推送的担忧，表示“投你所好式”互联网让你原地踏步，让你在自己的兴趣里头沉迷而不会提升，这是一个民族的危险。关键词：青少年沉迷手机全国政协委员丁磊：家长因为懒 才让孩子玩手机去解放自己全国政协委员丁磊今年两会期间，全国政协委员、网易首席执行官丁磊接受媒体采访时表示，青少年沉迷于手机原因，家长和社会都需要反思。很多家长因为懒，才会让孩子玩手机去解放自己。社会应提供更多可供青少年玩乐的场所。关键词：艺术创作全国政协委员巩汉林：什么人设都没有做人重要全国政协委员巩汉林3月6日，全国政协委员巩汉林出席全国政协十三届二次会议小组会议时表示，文艺工作者要用明德引领时代风尚，要做到德艺双馨，先把“德”这个字做好。什么人设都没有做人重要。他表示，想出精品，文艺工作者要踏实，要有工匠精神。关键词：就业歧视全国政协委员施卫东：禁止将“双一流”作为高校毕业生就业门槛全国政协委员施卫东今年两会期间，全国政协委员、南通大学校长施卫东建议，禁止将“双一流”作为高校毕业生就业门槛。他表示，“双一流”高校主要是针对办学治校能力和某些学科专业的评价，不是毕业生就业胜任力的评价。且一流学科建设高校并不意味着在每一个学科专业都是高水平。一流大学建设高校并不意味着每一个毕业生都是一流人才。关键词：就业选择全国政协委员赵继：不“死磕”一线城市全国政协委员、东北大学校长赵继今年两会期间，在全国政协委员、东北大学校长赵继看来，不“死磕”一线城市、不追逐“铁饭碗”，正在成为大学生就业的新趋势。赵继认为，过去大家都觉得只有北京、上海这样的大城市好，如今的年轻人越来越理性了。关键词：防卫过当全国政协委员朱征夫：对防卫过当标准认定要非常严格全国政协委员朱征夫今年两会期间，全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫接受媒体采访时表示，遇危险需要防卫时，度的把握是很难的。他建议司法对正当防卫要予以支持，对防卫过当标准的认定“必须非常严格”。关键词：个税优惠全国政协委员刘晓庄：增加0至3周岁子女抚养专项附加扣除项目全国政协委员刘晓庄今年全国两会期间，民盟中央常委、江西省委会主委，江西省政协副主席刘晓庄接受媒体采访时表示，当前我国人口生育率逐年下降，全面“二孩”政策的实施情况没有当初预判的情况那样乐观。他建议加大个税优惠力度，增加0至3周岁子女抚养专项附加扣除项目；支持产假后妇女正常就业，规定各类企业保留产妇工作并接受其产假后重返就业岗位等。在上海真正能教国际数学奥赛者不足百人“疯狂奥数”下孩子或学的是假奥数王蔚近日，中国高中生在2019罗马尼亚数学大师赛上铩羽而归的消息传出后，给人们的第一印象仿佛就是实施了多年的“禁奥令”起到了负面作用。果真如此吗？奥数到底应该怎么学？始于2008年的罗马尼亚数学大师赛是由罗马尼亚数学会主办的国际邀请赛，被称为中学生数学奥林匹克竞赛中难度最高的赛事，也是我国以国家队名义组队参赛的3项中学生数学国际赛事之一。事实上，我国在2009年开始组队参赛时，国内教育部门的“禁奥令”早已实施。从以后中国队的成绩来看，也是有高有低。2009年至2017年，中国队的团体总分共获得过两次第一名、一次第二名、两次第三名。而且，也并不是每一届都有中国选手获得金牌，在2013年和2015年，中国选手的最好成绩都只是银牌，团队总排名也分别掉到第13名和第12名。据悉，此次赴罗马尼亚的6名学生均来自上海，他们都是拿了国内数学奥赛金牌后被遴选进国家集训队的，可以说代表了目前国内高中生数学的最高水平。但是，他们却在这次国际比赛中没有斩获金牌，甚至在第3道题目上无一人答对。这道满分7分的题目，中国选手仅一人得了1分，另五人得0分。对此，中国数学奥林匹克高级教练范四清解释说，有一道题没有一个人能做得出也是正常现象，一次竞赛拿不到好成绩同样是正常的，但这也提醒人们思考，目前我们对数学尖子生的培养是不是出现了问题。那么，问题的症结到底是不是由于“禁奥令”所导致的小学生、初中生学奥数的“塔基”在萎缩呢？答案是否定的。一个最直观的解释是“此奥数并非彼奥数”。上海中学原校长唐盛昌在接受采访时说，国内目前“禁奥令”所限制的奥数，与真正国际比赛上的奥数是两回事，国际赛的水平远高于国内很多孩子在学的奥数，甚至可以说，在上海真正能教像罗马尼亚大师赛这类水平的数学国际奥赛的人不会超过100人，但却有成千上万的人在机构里教奥数，他们所教的都是些靠刷题就能完成的数学题，带有很强的升学功利性，这当然要归于禁止之列。唐盛昌认为，真正的国际奥数是为了发现有数学潜能的孩子，并鼓励他们进行数学的探究。尽管国内外专家纷纷表示只有5%智力超常的儿童适合学习奥数，但现状是这种用来选拔有超常数学潜能的竞赛，竟然演变成逼着孩子人人学奥数，而且很可能还是学的“假奥数”。近年来，国家及各地教育部门屡屡出台政策整治“疯狂奥数”和“全民奥数”，而治理的重点则是校外培训机构以商业为目的的所谓“奥数班”，因为这些机构是将学生学习数学的目的导向到只是将奥数作为升学的敲门砖。21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，“疯狂奥数”的出现并不是奥数自身的问题，而是评价体系出了问题，应当让奥数回归本身的价值，建立起多元化的评价体系，让中小学在办学中重视学生的兴趣培养，推进个性化教育，不同的大学、不同的专业也应当有不同的招生标准，引导学生发展不同的学科特长。 首席记者 王蔚【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京3月6日电 题：【社会37度】脱发青年的自白：“秃”如其来 “发”人深省作者 冷昊阳最近，发生在四川大学华西医院的一件事，登上微博热搜榜。该医院招募30名育发志愿者，短时间内报名者就突破两万人。网友说，“秃”如其来的新闻，真是“发”人深省。现实中，当越来越多的“80后”甚至“90后”都早早感受到头顶发凉，脱发者的尴尬，确实需要更多人的关注。“我就是真实版的‘感到头秃’”2月26日，四川大学华西医院招募志愿者的一则消息登上微博热搜榜，突然之间火遍全国。那天，四川大学华西医院化妆品评价中心发布防脱育发液试用的志愿者招募启事，要求志愿者在18-60岁，有脱发困扰，并称实验有相应报酬。据医院工作人员介绍，截至3月1日，已经有两万多人咨询报名事宜。这两万多人中，赵亮就是其中一员。这个出生于1992年的成都男孩，已经渐渐感受到了“中年危机”，没有对象、收入不高、发际线渐渐后退成明显的M型……“我现在就是真实版的‘感到头秃’。”赵亮说。和赵亮的情况类似，突如其来的脱发，正成为越来越多中国青年的烦恼。据世界卫生组织统计，平均6个中国人中就有1个脱发症状，而脱发已经呈现出了低龄化的趋势。中国健康促进与教育协会此前公布的“中国脱发人群调查”则给出了更详细的数据：成年男性中平均每4人就有1名脱发者，其中以20至40岁男性为主，30岁左右发展最快，这比上一代人的脱发年龄提前了20年。不愿“坐以待毙”的赵亮，看到华西医院的启示后第一时间就去报了名，但他自己也没想到，报名情况竟会如此火爆，当他登录网站后发现，志愿者的名额早早已经被抢光。虽然没能如愿成为志愿者，但近年来，赵亮也一直在想办法，来呵护自己“物以稀为贵”的头发。毕业后常年在发电厂工作的他，先是辞去了这份经常熬夜的工作。赵亮称，由于他的工作是监测保障电厂设施的正常运行，后半夜值班可谓是家常便饭。“那个时候，头发一抓就掉一大把，每次看得我都很揪心。”除此之外，赵亮还从自己的饮食结构入手，减少高油脂食物的摄入。同时，他还买了德国进口的防脱生发洗发水，一瓶200毫升左右的产品，价格就高达百元左右。但高投资并不等于高回报。“可能是心理作用更大一些吧，实际上没什么效果。”赵亮称。生姜水、进口药……“为了头发，我啥都用过”在生活中，很多人认为男性更易受脱发影响。但实际上，脱发并不只是男性的“专利”，不少女性也在与自己的头发“抗争”。这种现象也得到了相关报告的肯定。丁香医生联合健康报移动健康研究院发布的《2019国民健康洞察报告》就显示：女性在脱发上所产生的困扰比男性更加严重。王金洁就是这样一个饱受头发困扰的重庆姑娘。现在的她，长期在上海从事零售领域的工作，压力大、熬夜加班对她并不稀奇。每次洗完澡，她都会对着一地的头发叹息。但头发少并不是王金洁近两年才有的困扰，她小时候头发就一直不多。“我妈妈为了让我头发长多一点，每次都用生姜水给我洗头，然后每隔一个月再带我去剃光头，一直持续到上小学。”王金洁说。但对于一个爱美的姑娘而言，留着像男孩子一样的短发是不可接受的。那段时间，她买了各种各样的帽子，直到她留出并不浓密的长发。工作之后，经济更加宽裕的她也想过办法来“充实”自己的头顶。她在一次旅游日本的途中，专门购买了一款网红的生发液；后来，她又一次托朋友在日本开回了生发的处方药，前前后后花了几千块钱。但这一切的努力，却收效甚微。药物没有作用，王金洁便开始在发型上下功夫。虽说她并不敢做染烫来折腾自己的头发，但为了不显得太少，她还是会在纠结之后烫一下，然后再剪短。“这样看起来会多一些。”除了自己内心的烦躁，王金洁在生活中也会不时受到“打击”。“每次我去理发店，不管去哪里哪一家，理发师都会说：你的头发好少啊。”同时，被理发师推荐各种植发养发产品、各种宣扬“上午植发，下午上班”的广告海报，也是令她应接不暇。事实上，近年来，养发、植发等相关行业，不仅曝光率大增，也已成为了巨大的蓝海。仅以养发行业为例，有关统计数据显示，2014年养发行业的市场渗透率仅为0.2%，市场规模仅为8亿元；而2017年，养发行业市场渗透率达到1.5%，市场规模达到100亿元。纵然市场火热，但王金洁却并不在乎。在她看来，这些产品不但价格不菲，而且效果难料，更像是一场“忽悠”。与其“重金求发”，不如想办法保护好现有的头发。“除了顺其自然，还能做什么？”相比于年轻人对自己头发的悉心呵护，年过知命之年的哈尔滨人张鹏，现在已经可以坦然面对自己的“秃”。年轻时的张鹏，有着一头令人羡慕的浓密黑发。那时的他从未曾考虑过，自己有一天会彻底与头发“无缘”。事情的变化，大概在2000年左右。随着自己儿子一天天长大，张鹏一头浓密的黑发变得愈加稀疏。反倒是他的儿子，“继承”了他曾经相当浓密的头发。在发现自己开始脱发后，张鹏想了很多办法。他尝试过很多品牌的防脱洗发水及生发液；用过有生发功效的中药材；甚至相信“土办法”，用切片的生姜一遍遍擦拭头皮。然而，张鹏的头发还是一天比一天少。最终，为了挽救自己的形象，张鹏只能无奈地选择戴上假发头套。虽然挽救了自己的形象，但对于头套的舒适度，张鹏却不敢恭维。“尤其到了夏天，假发不透气，满头都是汗，有时候头皮还会过敏。”张鹏称。于是，在坚持了一两年后，张鹏索性摘下了头套，露出了锃亮的光头。“到了这个年纪，也不会特别在意这种事情了。除了顺其自然，还能做什么呢？”“秃”如其来 “发”人深省地中海、电灯泡、一线天、鬼剃头、M秃……网络上，关于脱发的类型描述多半有些戏谑意味。如同赵亮、王金洁、张鹏这样，当世界级难题正逐渐年轻化，发生在脱发者身上的生理困扰渐渐变成了心理困扰。而当“秃”如其来的脱发者越来越多，生活压力、工作强度、不良生活习惯，这些正在让年轻人脱发变成一种“发”人深省的社会现象。如今，已经离开发电厂的赵亮，换到了一家“早九晚五”的公司。每晚10点多，他就会准时躺到床上准备休息，为了尽可能减少电脑的使用，他还戒掉了一款曾经玩了很多年的游戏。依然在上海奋斗的王金洁，则已经彻底放弃了各种生发产品。如果能保持现状，不再掉更多的头发，在她看来已经是一种胜利。对于仍然在一线工作的张鹏来说，即使露着锃亮的光头，也不会再有任何的心理负担。他的自信和从容也深深影响到了自己的儿子。他儿子说：“如果有一天我也像我爸一样头发掉光，我也会从容接受，并继续自信地生活下去。”(完)中新网银川3月4日电 (于翔 额丽其格)4日，记者从宁夏水利厅获悉，宁夏河长制湖长制工作获得水利部肯定，宁夏成为全国5个受到激励支持的省区之一，也是北方地区唯一获此殊荣的省区，拟获奖励资金5000万元。今年2月，水利部、财政部依据《对河长制湖长制工作真抓实干成效明显地方进一步加大激励支持力度的实施办法》，明确"对地方河长制湖长制工作推进力度大、河湖管理保护成效明显的省(自治区、直辖市)，在分配年度中央财政水利发展资金时予以适当倾斜，给予激励对象一定的资金奖励"。3月2日，拟确定的浙江省、福建省、广东省、贵州省、宁夏回族自治区5个省(区)激励对象结束公示。据了解，2018年宁夏全力推进河长制湖长制工作，河湖水生态环境整体好转，农田灌溉水利用系数提高到0.524，万元GDP用水量、工业增加值用水量分别降低到191立方米、41立方米，黄河干流宁夏段22年来首次连续15个月出入境断面保持Ⅱ类优水质，渝河、葫芦河水质提升到Ⅱ类。(完)中新社厦门3月9日电 (杨伏山 卢颖臻)厦门东渡出入境边检站9日介绍，该站8日深夜开通“紧急生命救助绿色通道”，为一名突发心脏病的德国籍船员上岸救治赢得宝贵时间。9日凌晨1点半，该患病船员顺利上岸前往医院接受治疗，目前已脱离生命危险。据介绍，8日22时，东渡出入境边检站接到厦门外轮代理有限公司打来紧急求助电话，获悉一艘从宁波前往香港的马耳他籍“以星旧金山”船舶发出求救信号，该轮大副突发心脏病，急需上岸治疗。当时，该艘船舶靠泊在厦门港锚地中距离最远的2号锚地，靠普通救助艇接送船员往返需8小时，且厦门连下数日暴雨，锚地风急浪大，普通救助艇无法靠泊。东渡出入境边检站迅速启动紧急救助预案，主动联系东海救助局的快艇前往锚地救助船员，并立刻派遣执勤民警前往现场处置。9日凌晨1点半，提前在码头等候的民警接到患病船员后立刻护送其前往医院，并在赶往医院的途中进行人证对照，为其办理临时入境许可，为紧急救治赢得时间。(完)新华社北京3月1日电题：2019年春运收官 近30亿人次出行新华社记者樊曦、齐中熙、赵文君1日，2019年春运正式落下帷幕。40天的“春运时间”里，公路、铁路、民航共同发力，完成了人类历史上规模最大的周期性“大迁徙”，运输安全平稳有序。大数据显示，公路和铁路依然是今年春运出行的主力。根据交通运输部初步统计结果，春运期间，全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客29.8亿人次，与去年基本持平。其中铁路发送旅客4.1亿人次，增长7.4%；道路发送旅客24.6亿人次，下降0.8%；水路发送旅客0.41亿人次，与去年持平；民航发送旅客0.73亿人次，增长12%。来自中国铁路总公司的统计显示，春运期间，全国铁路有23天旅客发送量超1000万人次，其中超1100万人次13天、超1200万人次6天，特别是2月8日至2月18日，春节返程客流高度叠加，全国铁路客流连续11天超过1000万人次。2月23日，全国铁路发送旅客1316.9万人次，较去年春运最高峰多33.1万人次，创铁路春运单日旅客发送量历史新高。世界再大，也要回家。今年春运，各地交通运输部门加强各种运输方式的有效衔接，采取延长地铁运营时间、开行夜间接驳公交、统筹夜间接站出租车等一系列运力接驳措施，有效提升了旅客换乘效率。“定制客运”“预约巴士”“预约响应式农村客运”等服务，有效满足了部分旅客的个性化出行需求。定制客运上门接送使今年的春运出行显得更轻松。春运“大迁徙”，买票是绕不过的话题。为提升旅客出行体验，铁路部门开展电子客票和候补购票试点服务，300个车站实现旅客自助进站核验，近700个动车组停靠车站实行二代身份证自助进站检票，旅客进站和检票效率大幅提高。今年的“诚信春运”为“车闹”“霸座”“逃票”等失信行为戴上了“紧箍咒”。各地、各部门加大春运期间信用惩戒力度，及时公示违规失信行为，实现“一次失信、处处受限”。十三届全国人大二次会议新闻中心3月6日上午举行记者会，国家发展改革委主任何立峰，副主任宁吉础⒘维良就“大力推动经济高质量发展”相关问题回答中外记者的提问。齐鲁晚报齐鲁壹点记者：刚才宁主任也提到了要促进养老育幼方面的消费，但是在我们采访过程中了解到，在大城市养老院“一床难求”，城乡婴幼儿育幼方面的服务还有所短缺。想请问，发改委下一步在养老育幼方面有怎样的政策考虑，来解决这“一老一小”的难题呢？连维良：您讲到的“一老一小”问题是最大的民生，我们每个家庭都面临这样的现实问题。刚才何立峰主任在回答促进形成强大国内市场问题时，已经分析了这方面的潜力和要采取的措施。党中央、国务院对城市养老院“一床难求”、托幼托育能力不足等问题高度重视。习近平总书记多次作出重要批示指示，李克强总理在昨天的《政府工作报告》中也讲到了许多非常具体的措施。按照党中央、国务院部署，近期，国家发展改革委等18个部门共同推动出台了一个民生领域补短板的行动方案，就是刚才何立峰主任讲到的促进形成强大国内市场的八大措施之一，将通过“增能力、提质量、优结构”等一系列综合措施，加快解决养老育幼这个领域总量不足、质量不优、发展不平衡的问题。连维良：一是增加养老育幼服务能力。政府将加大中央预算内投资，进一步放宽社会资本准入，多措并举增加服务供给。今后三到五年，将大幅度增加各类养老服务床位，通过城企联动等方式，使普惠性养老床位增加一百万张以上。实现幼儿园学位能力全覆盖，其中普惠性幼儿园占比达到80%以上。大力发展婴幼儿照护服务，加快支持建设一批示范性托育服务机构。二是着力提升养老育幼服务质量。老人和孩子们的幸福，全社会都非常关心。人们最关心、最担忧的是养老育幼的服务质量。所以，各相关部门将把提升养老育幼服务质量作为行业监管的重中之重，通过规范服务标准来提高质量，通过加强人才培养培训来提高质量，通过完善支持政策来提高质量，通过加强信用监管来提高质量。三是不断优化养老育幼服务供给结构。政府在保好基本、兜住底线的基础上，要大力支持非基本养老育幼服务多元化发展，努力满足多层次、多样化需求。在服务对象和内容上，要促进护理型养老床位达到50%以上，医养结合的深度和水平大幅提升，示范性幼儿园和托育机构的比例大幅度提升。在能力布局上，要加大对贫困地区、边远农村的倾斜支持，消除服务盲区。要更多地发挥社区作用，引导优质养老育幼服务机构进社区。大力发展各类像日间照料、康复护理、助行助餐等多元化社区服务，使社区群众能够就近享受更便捷、高质量的养老育幼服务。(根据网络直播文字整理)非法买卖穿山甲11只赔偿88万元 21人被追刑责并集体登报道歉中新网南京3月9日电(记者 崔佳明)“2018年4月至6月，我们违反野生动物保护法规，非法收购、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物穿山甲11只，影响了该物种的保护，破坏了野生动物资源和生态环境。在此我们表示真诚悔罪，自愿依法接受刑事处罚，承担相应的民事赔偿责任。”这是江苏常州金坛区人民法院审理非法收购、出售穿山甲一案中涉案的21名被告人3月6日集体登报向社会公众表示诚挚的歉意。9日，记者从常州市金坛区人民检察院获悉，这是该院提起的江苏全省首例非法买卖穿山甲刑事附带民事公益诉讼案。该案已于2月19日在常州市金坛区人民法院依法公开审理。据检方介绍，2018年4月至6月间，被告人袁某、杜某等21人明知穿山甲是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，仍违反野生动物保护法规，层层收购、出售穿山甲及其制品。经相关专家确认，常州市金坛区人民检察院认为被告人袁某、杜某等21人的行为，破坏了野生动物资源和生态环境，损害了社会公共利益，除应受到刑事处罚外，还应承担相应的民事侵权责任，遂对本案提起刑事附带民事公益诉讼，请求法院依法判令21名被告在省级媒体公开赔礼道歉，承担非法收购、出售穿山甲造成的生态资源受损费用合计88万元，专家咨询费1万元。当日(2月19日)经过5个多小时的庭审，法庭当庭未宣判。但是，涉案的21名被告人3月6日集体在省级媒体刊登《道歉声明》，公开赔礼道歉。(完)中新网兰州3月4日电 (记者 刘玉桃)4日，记者从甘肃省教育厅获悉，今年，甘肃将继续深化教育综合改革，聚焦“唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子”等问题，紧扣服务经济社会高质量发展，着眼扩大学校办学自主权和提高教育国际化水平，深化教育评价、管理等方面改革，促进教育高质量发展。甘肃省教育厅厅长王海燕表示，2019年，甘肃教育脱贫攻坚战要取得决定性胜利，要高标准完成中央脱贫攻坚专项巡视整改任务，完成年度教育基本脱贫目标，高标准推进教育精准扶贫国家级示范区建设。同时构建一体化德育体系，着力提高基础教育质量，推动落实家庭教育责任，支持办好开放大学，大力开展社区教育等。甘肃按照教育工作高质量发展根本要求，将2019年确定为教育系统“强抓落实年”，以“强化作风建设、狠抓任务落实”为年度主题，加快推进教育现代化进程，全力打造公平共享、开放创新、特色鲜明的西部教育高地，为实现教育现代化打下决定性基础。作为西部欠发达省份，甘肃多年来秉持“再穷不能穷教育、再苦不能苦孩子”的理念，举全省全社会之力支持教育发展。目前，甘肃已形成了较为完备的现代教育体系，总体结束了教育资源短缺的历史，基本解决了“上学难”问题，教育事业进入提高质量、实现公平、解决“上好学”问题的新阶段。王海燕表示，新的一年我们要强化师德师风建设，深化教师队伍管理改革，有效提高教师待遇，纵深推进教育系统全面从严治党，加强和改进思想政治工作，确保教育系统安全和谐稳定。王海燕提出，同时要持续整治“庸懒散浮拖”等问题，该公开的公开，该处罚的处罚。各级教育部门要严格落实省政府“十不准”规定，切实提高工作效率。积极探索有利于破解教育工作难题的新举措新办法，创造条件、推动落实，努力在有限的时间、用有限的资金、解决无限的问题、完成更高的目标。(完)新华社北京3月6日电 中国与澳大利亚研究人员合作发现了一个新的快速射电暴，它发生时间早、能量高，将帮助天文学界增进对快速射电暴现象的深入理解。快速射电暴是指宇宙中突然出现的无线电波短暂且猛烈释放的现象，持续时间通常只有几毫秒，却能释放出巨大能量。2007年，天文学家邓肯洛里默等人利用澳大利亚帕克斯天文台的射电望远镜首次发现快速射电暴。帕克斯射电望远镜的数据中心存储了近30年的射电搜寻数据，是研究快速射电暴等天文现象的“宝库”。中国科学院紫金山天文台研究人员与澳大利亚联邦科学与工业研究组织及西澳大利亚大学同行合作，在帕克斯射电望远镜“麦哲伦云”巡天数据的处理中，又发现了一个新的快速射电暴FRB 010312。相关研究成果已在英国《皇家天文学会月刊：通讯》上在线发表。具体分析显示，这个新的快速射电暴发生于2001年3月12日，比2007年“麦哲伦云”巡天数据中发现的第一个快速射电暴FRB 010724发生时间还早了4个多月，在所有已报道的快速射电暴中是第二早的，并且其射电脉冲宽度在已发表的快速射电暴样本中是最大的。研究人员计算了这一新的快速射电暴的各向同性能量，结果显示这是目前已发表的能量最高的快速射电暴之一。目前，全球已观测到60多次快速射电暴，尤其迄今发现两次重复发生的快速射电暴更成为全球热议的“神秘信号”。这种现象已成为人类探索遥远宇宙的“新探针”。研究人员称，对快速射电暴物理起源的探索，将拓展人类对极端物理条件下致密性(中子星、黑洞)行为和性质的新认知。中新网温州3月1日电 (见习记者 潘沁文)3月1日下午，“林建厦故意杀人案”在浙江省温州市中级人民法院大法庭公开宣判。法院以故意杀人罪，判处被告人林建厦死刑，剥夺政治权利终身。法院经审理查明，2018年9月19日下午，被告人林建厦的女儿林某某与同学被害人叶某某(殁年9周岁)发生小摩擦，林建厦因叶某某未按其要求公开向女儿道歉而起意报复。同年9月21日16时15分许，林建厦随身携带事先准备的刀具进入叶某某所在的瑞安某小学，将其带至男厕所并残忍杀害。后林建厦拨打110报警并在现场等候公安人员到达将其抓获。经鉴定，林建厦案发时处于精神分裂症缓解期，具有完全刑事责任能力。法院认为，被告人林建厦持刀故意杀人，并致人死亡，其行为已构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。林建厦犯罪情节极其恶劣、犯罪后果极其严重、社会危害性极大，依法应予严惩。虽可对其认定为自首，但因罪行极其严重，不足以从轻处罚。故法院以故意杀人罪，判处被告人林建厦死刑，剥夺政治权利终身。(完)中新网北京3月4日电  在第57个学雷锋纪念日即将到来之际，中建三局北京公司邀请雷锋班第十七任副班长李峰威走进建筑工地，宣讲新时代雷锋精神，现场100余名农民工围坐聆听。李峰威走进农民工中间，他说，雷锋精神贯穿于各行业，新时代的雷锋精神要求我们像“螺丝钉”一样干一行、爱一行、钻一行，将工作做到极致，每一天的辛勤劳作都是在践行雷锋精神。活动现场成立了中建三局北京公司第70个工地雷锋班，李峰威给班组授旗。中建三局北京公司董事长、党委书记许涛表示，将雷锋精神引入工地，代表公司致力于打造建筑行业的标杆，筑造精品工程，“我们一直在做的事情就是把雷锋精神具体化，推行到实处，发挥其影响力”。据悉，中建三局北京公司自2012年以来已经连续7年开展“雷锋精神进工地”活动，通过将雷锋精神与劳动竞赛、志愿服务相结合等形式，把“传承雷锋精神”这一口号烙印在成千上万的建筑工人心中。(完)每年临近春季开学，家住新疆喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县村子里的孩子们要返回县城的寄宿制学校，这可是一条要做好充分心理准备和身体准备的路。为什么？五千多米的高海拔、零下十七八度的低温、最深处可达两米多的积雪，这可是一条充满挑战和考验的上学路。风雪阻断了村里通往县城的路，家长必须要护送孩子，或步行或乘坐可以使用的交通工具，赶很远很远的路，才能去学校报到。每到这个时候，当地的铲雪车辆就会和红其拉甫边境派出所民警们一起，连日通路。去学校的车就守候在那儿，等着和艰辛赶来的大人、孩子汇合。艰难通路 迎来赶路父子我们跟着红其拉甫边防派出所的车，驶往通向海拔5300米的盖加克达坂。这几天，当地政府正在紧急调派铲雪车辆，连日通路，这个进程比想象的艰难很多。在积雪最深处可达两米多的雪阻路段，铲雪车走300米就花了2个多小时，不仅轮胎不断陷进雪里难以前进，车辆的各个零部件也不断发生故障。高海拔加上零下十七八度的低温，铲雪车也有了“高原反应”。新疆塔什库尔干塔吉克自治县交通局局长 帕力万达木拉：这个冻住了以后，就裂开了。新疆喀什边境管理支队红其拉甫边境派出所所长 夏洪强：它一直不停工作，压力大，再加上外面气温低，就把这个冻裂了。冻裂了以后，我们及时(联系)到县上去买的，找到这个配件了。结果今天上午来了才发现，现在目前电瓶也坏了，冻住了，冻得没有电了。夏洪强是喀什边境管理支队红其拉甫边境派出所所长，他告诉我们，护送孩子们的上学路，大伙儿已经坚持十余年了。山里没信号，每次只能靠卫星电话联络山下的派出所 。新疆喀什边境管理支队红其拉甫边境派出所民警 卡米力江地鲁克：喂，米罗？刚从(哨卡)上过了吗？白颜色车，就是电瓶在白颜色车上面。没料到的是，在等待电瓶从县城送上山来的过程中， 铲雪车底盘油箱的柴油又被冻住了。新疆喀什边境管理支队红其拉甫边境派出所所长 夏洪强：它冻了以后，油路不通了。现在我们在点燃，加热它，把它融化掉。这个油化开了以后，我们车才能发动，油路才能畅通。能烧的都烧完了，准备还脱(衣服)，我拦住了，我说不能再脱了，再脱的话冻死了。需要及时解冻，手边又没有足够燃料，驾驶员把自己的棉衣、帽子和手套都脱下来烧了。新疆喀什边境管理支队红其拉甫边境派出所所长 夏洪强：他也比较着急，这个路不打通他很着急，因为里面的学生娃在等着，要把路打通学生娃才能出来，非常着急，所以他们昨天晚上也没休息，也在达坂上。为了在电瓶送来之前，保障车辆油路畅通，现场工作人员不断用嘴往外吸出冻住的冰碴子。山那边最近的牧业村离我们正在打通道路地方也有五十多公里，原本就漫长的路途，因为大雪封山，变得更加难走。大人带着孩子从骑摩托、到坐皮卡、到实在没路的地方开始步行....。.短则一天，长则要两天。而就在大家因为铲雪车被困原地而一筹莫展的时候，不远处出现两个身影。民警：走了几个小时？很多吗？走，快把暖气打开，让他们俩快上车。来，馕还有水。记者：手都冻僵了。马塔普夏：我们昨天来了。记者：没碰上，是吧？马塔普夏：昨天没有找到车。记者：今天又走了七个小时。马塔普夏：是，你们在这儿，来的时候不知道。聊天中我们得知，父亲卡尔曼夏要送八年级的儿子马塔普夏去塔县寄宿制中学报道。由于途中完全没有手机信号， 时间也没有估算好，所以前一天没能与对接民警取得联系。天色渐晚只好折返，在就近的牧业点老乡家借宿一晚，今天一早再次启程。达坂上的路何时能通，大家心里还都没有底，但现场的工作人员和民警，每天都在努力多挺进。大伙儿也会一直在达坂处守候，迎接山里走出来的孩子，和他们的家人。孩子 我们来接你风雪阻路，横亘在孩子和家长面前的是崇山峻岭和皑皑白雪，这段路只能靠他们用双腿走出来。可能有人会问，为什么民警们不提前疏通道路？或者孩子和家长们不能等路通了再走吗？要知道，冬季里的帕米尔高原上，大雪封山是常态，雪会不停地下，提前打通道路几乎不可能，所以只能在开学前几天抓紧时间作业，集中力量护送孩子们出山。然而，今年雪实在太大了，开学日期越来越近，但道路仍没有完全打通，一些家长和孩子开始着急了，他们就自己想别的办法，甚至徒步翻山越岭，希望能够按时抵达学校。路的另一边是交通局的工作人员和红其拉甫边境派出所的民警们，轮胎打滑、车子的零部件被冻裂，但他们仍然在努力铲雪清路。天要黑了，路仍然没有全通，他们担心赛达尔汗父子的安全，选择步行去接应他们。15岁的赛达尔汗麦麦呆沙和父亲早晨天没亮就从家里出发了，从他们居住的马尔洋乡米斯空村到喀什市区的深喀中学距离400多公里。父子俩坐了六个小时的摩托车后，还有海拔5300米的达坂等待着他们徒步翻越。手中一根竹竿就是他们的登山杖，雪一次次没过父亲的膝盖，赛达尔汗踩着父亲的脚印，一刻也不敢放松。而就在达坂的另一侧，当地交通局的工作人员和红其拉甫边境派出所的民警们，正在抓紧打通最后的几公里雪阻路段。可刚走没多远，轮胎又一次陷到了雪里。一早就听说有父子俩要从山里出来，但眼看着时间已经接近下午六点，还没见到人影。民警们很担心，决定步行进去接应。记者：前面要走多远？夏洪强：还远着呢，体力不行，走得慢。我们必须要往里走，必须要把他见(接)上。我们等到天黑以后确确实实没有人了再走。沿着山路一个多小时后，我们的队伍终于迎上了赛达尔汗父子俩。新疆喀什市中学初三学生 赛达尔汗：从小学就一直走，一直到初中了，现在初三，快要高中了。那时候路也没有，骑骆驼，就是那样过来。眼看太阳开始西落，没有阳光的帕米尔高原，气温快速下降，可是我们离民警的停车地点还有很多距离。于是，大家商议后决定，冒险抄个近路，翻过前面的山头。夏洪强：那才那里看一下，害怕了啊？没事，别害怕。爬过这个坡到山顶上一下去，比我们走这个路要近好多，下去以后就直直地可以到车跟前。大家现在有点冷，因为我们必须要走这条路，否则的话天黑之前下不了山，山里面很危险的，克服克服，坚持坚持。记者：翻过那个山坡，下去我们就能坐上车是不是？夏洪强：是，歇一会儿，我们赶紧走，坐时间长了也不行。我们起来走吧，爬山就这样，越坐越想坐。四千八百多米的海拔，零下二十多度的低温，大家互相帮扶着，翻过面前的小山，在晚上九点多顺利坐上了车。最难走的路，终于熬了过来。接下来，夏所长和同事，就会把父子俩送到九十多公里外的县城去住宿，第二天再赶去330公里外的深喀中学报到。点评：艰难上学路 通向未来和希望我们要谢谢红其拉甫派出所这些民警和交通局的工作人员，因为没有他们就没有人去开这条路。同时也要谢谢记者孙继文和摄像水政，如果不是她们跟着赛达尔汗父子走了这一趟，我想，这条路的艰难对于我们这些外人永远只能靠想象。肺部紧缩到极限喘不过气来的感觉，只有真正在帕米尔高原上走一回的人才能体会。其实记者告诉我们，说他们采访时走过的路程只是塔吉克孩子们上学路的几十分之一，而这条路孩子们每年要走两次，雪山、严寒、行路难都挡不住孩子们对学习的渴望。我们了解到，在新疆喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县的边远牧业村，像赛达尔汗一样的正值学龄的孩子大约有150多名。当地已经在3月1日将雪阻路段临时打通，在红其拉甫边境派出所的协助下，当天调用17辆车，护送54名学生、20个家长抵达各自的寄宿学校，其余的孩子们也于这几天陆续开学报到了。对他们来说，上学路途虽然艰难，但必须要走，这是一条通往未来和希望的道路。我们还听说了一个好消息，近几年，当地政府盖了富民安居房，居住在帕米尔高原上较分散的、偏远的牧业点上的一些孩子和家人们开始陆续搬到县城里。富民安居房里通了水电和暖气，每家每户免费配备了宽阔的羊圈，预计将于明年完成搬迁。也就是说，搬迁完成之后，这些孩子们就不用再走这么艰辛的上学路了。中新网3月1日电 公安部治安管理局局长李京生1日表示，针对非洲猪瘟类案件，公安机关将始终保持依法严厉打击的高压态势，进一步健全打击整治长效机制，有力提升发现和打击能力，坚持发现一起、查处一起，彻查严惩、除恶务尽。1日，公安部举行新闻发布会，通报公安机关严厉打击涉非洲猪瘟相关犯罪工作情况。张佐良对非洲猪瘟类案件主要涉嫌哪些犯罪等问题进行介绍。会上，有记者提问：我们注意到发布的典型案例当中病死猪类的案件仍然存在，请问如何能有效遏制这类犯罪的发生？李京生回应，近年来，公安机关坚持以群众期盼为念、为人民利益而战，以对人民生命健康安全高度负责的态度，多次会同有关部门开展“病死猪”专项打击整治，持续加大对此类犯罪的打击力度，侦破了一批大案要案，在加大打击力度的同时注重加强源头治理，积极推动出台了相关政策法规。李京生指出，从已侦破案件看，一些不法分子利欲熏心，从事病死猪收购、加工、销售活动，形成了养殖、收购、贩卖、屠宰、冷冻、加工、批发、零售等多个环节的地下产业链，产品流向城乡市场，危害群众生命健康安全。李京生表示，对此，公安机关将始终保持依法严厉打击的高压态势，进一步健全打击整治长效机制，有力提升发现和打击能力，坚持发现一起、查处一起，彻查严惩、除恶务尽。同时，积极配合相关部门严格落实各项管控措施，深入推进源头治理，有效遏制病死禽畜违法犯罪，坚决维护百姓餐桌安全。欢迎广大群众继续向公安机关和相关监管部门举报违法犯罪线索，在全社会形成打击治理此类问题的整体合力，让违法犯罪分子无法藏身、无处遁形。新疆是个好地方在没去过之前很多人对这里总是有无尽的遐想高山湖泊、草原、沙漠、原始胡杨林……若是来一趟新疆就会发现这是一个来了就不想走的地方新疆位于亚欧大陆中部地处祖国西北边陲是中国陆地面积最大交界邻国最多陆地边境线最长的省级行政区这里，拥有众多美景若是一一向你讲述怕是三天三夜也讲不完用美图和视频，告诉你新疆到底有多美！一场视觉盛宴，让你爱上新疆分分钟忘掉国外的旅行地绿水青山就是金山银山冰天雪地也是金山银山冬游新疆 走进中国雪都阿勒泰人类滑雪起源地 中国雪都阿勒泰打造世界旅游目的地和世界冰雪运动目的地净土喀纳斯 雪都阿勒泰极致冰雪 人间净土新疆有一种蓝叫“阿勒泰蓝”阿勒泰的天空湛蓝纯净的感觉能让你的心灵更加清澈雪山脚下盛开的野百合。杨晓千 摄空中草原那拉提新疆草原比较多不得不推荐美丽的那拉提草原一个冬暖夏凉的“空中草原”在草原365天都可以看到莽莽雪山这里集蓝天白云、冰川雪峰、森林草原、峡谷河流于一体是世界四大高山河谷草原之一塔克拉玛干新疆沙漠比较多有世界第二大沙漠DD塔克拉玛干沙漠且末县北部深入塔克拉玛干大沙漠沙漠占且末面积近四成在这里且末人民演绎了“沙退人进”壮美故事罗布泊风光陈国权 摄新疆有神秘、孤僻的戈壁DD罗布泊如今已成野骆驼最活跃之地罗布泊被誉为“地球之耳”又称“死亡之海”胡杨林新疆有世界上面积最大分布最密存活最好的天然胡杨林位于轮台县南沙漠公路70公里处胡杨林世界上1200个森林公园中惟一的沙漠胡杨林公园胡杨林十月的轮台 金色世界当树木都换上了金黄的新衣与翠绿色的湖水相融于一体让你体验梦幻般胡杨林航拍新疆天山托木尔大峡谷冬景。王拓 摄神奇的天山托木尔大峡谷宛如一个巨大的博物馆当你走进大峡谷便会感受到人是多么的渺小不值得为任何事伤心航拍大峡谷 唐杰 摄天山托木尔大峡谷有“活的地质史教科书”之称天山天池宣传片天山天池世界自然遗产中国十大魅力休闲旅游湖泊天山天池古称“瑶池”天山天池湖面海拔1910米湖滨云杉环绕，雪峰辉映，非常壮观“西北第一村”白哈巴村美如“世外桃源”。赵家熙 摄你说厌烦了城市冷冰冰的繁华想去宁静祥和的白哈巴村小住金黄的白桦林间小溪潺潺跟着村民日出而作日落而息时间在村庄停滞在这里你可以治愈忧伤乌鲁木齐夜景有幽静也有喧嚣乌鲁木齐夜景会让刮目相看霓虹灯下城市显得有力量中国梦主题的灯光秀让所有人觉得乌鲁木齐有“国际范”冰雪阿勒泰新疆有草原 荒漠 花海古迹 冰山 湖水汇聚一处来一次新疆幸福一辈子不来后悔一辈子嘿，朋友大美新疆如此多娇心动不如行动文中图片素材由新疆文化和旅游厅、阿勒泰地区文旅局、轮台县委宣传部、且末县委宣传部、天山天池景区管委会、那拉提景区管委会提供。文字：王小军制图：吕永胜你知道什么是高铁无轨站吗没有轨道的高铁站吗高铁还能没有轨道这位同学你是不是对高铁无轨站有什么误解以下是小编科普时间一组漫画让你秒懂高铁无轨站《人民铁道》报社新媒体中心南宁局集团公司中新网沈阳3月1日电 (王景巍)专偷无人别墅，涉案价值300余万，所获脏物一件没卖全藏自家床下，主要因为不知道自己偷的是什么，上哪去卖。近日，沈阳市公安局于洪分局破获系列盗窃案，犯罪嫌疑人杨某被警方抓捕归案。3月1日，警方对外公布了该案情。据悉，2019年2月4日农历除夕当晚，于洪分局城东湖派出所接到群众报警称，位于于洪区某别墅小区内的三栋别墅被盗，丢失大量贵重财物，涉案价值约300余万元人民币。接警后，于洪警方立即组织分局刑侦禁毒大队等多警种成立专案组，迅速赶到案发现场开展调查和案件侦破工作。警方通过大量的走访排查、勘查取证，最终锁定了犯罪嫌疑人为杨某。在掌握其出没地点后，专案组民警迅速出击，在一餐厅内将犯罪嫌疑人杨某抓获，并将被盗赃物全部缴回。经审讯，犯罪嫌疑人杨某对盗窃多所别墅内财物的犯罪事实供认不讳。所盗脏物一件没卖全藏在自家床下。审讯中，犯罪嫌疑人杨某交代，作案前并未踩点，只是选择了无人居住的别墅，也没练过撬锁技能，都是破窗进入室内实施盗窃。面对偷盗回来的珠宝、玉器为什么没卖？犯罪嫌疑人杨某坦言说：“实在是不知道这些珠宝都是什么，去哪里可以卖。”目前，犯罪嫌疑人杨某因涉嫌盗窃罪已被于洪警方依法刑事拘留，此案正在进一步办理中。(完)小学班会上起“情绪管理课”父母辅导作业靠吼 孩子的反感会向作业迁移 应给予孩子尊重平等刘晓星辅导作业，已经成了许多小学生家长的痛。家长和孩子，如何进行有效的情绪管理，成为情绪的主人？老师应该怎样“和善而坚定”地教育孩子，做到不骄纵、不惩罚？昨日，龙口西小学正面教育工作室正式揭牌。在两节示范班会课上，老师和孩子们一起讨论了如何管理情绪的问题。导师高广方表示，如果家长没有做好情绪管理，经常在辅导作业时吼孩子，那么孩子把对父母的反感迁移到作业中，就更加做不好了。因此，家长不要当监督者和管理者，而要当启发者。文/广州日报全媒体记者刘晓星心情不好时应分散注意力在四年(7)班的班会课上，班主任杨彬老师和孩子们一起讨论如何做情绪的主人。一名女孩说，她最近一次生气是因为前面的同学在早操的时候一直讲话，老师提醒了也不管用，她生气地拍了别人的肩膀，语气很差地说：“你们别再讲话了，这样会给我们班丢脸！”杨彬让女孩和另外一个同学模拟了当时的场景。被批评的同学在模拟后说出了自己的心情：“我挺内疚，也挺难为情的，同时也有点不开心，觉得她可以好好说话，用不着这么凶巴巴的。”“情绪本身是没有对错的，但情绪不好的时候，我们做出来的行为也是不一样的。就像我们生气地指责其他同学，或许效果是达到了，但同学并不是愉悦地接受了，或许还会影响同学之间的关系。所以我们要学会控制情绪，当情绪的主人。”杨彬告诉学生们。那么，生气的时候可以做什么呢？学生们的解决办法五花八门：“我会看几个幽默故事。”“我会喝瓶冰可乐。”“我会去散散步。”“我会读课外书。”杨彬老师说，希望同学们实践一个星期，在生气的时候做一些让自己开心的事情，分散注意力，看看自己是不是变得更好了。在四年(2)班的班会课上， 老师董海超给大家介绍了一位新同学：查理。查理实际上是一幅漫画像，董老师问孩子们，如果你不喜欢查理，你会跟他说什么。一个小男孩一把拿过画像，揉成一团，说：“查理你真丑！”“查理你真笨！”“查理你的衣服真难看！”画像在同学手中传递，越来越皱，各种负面评价如同潮水般涌来。当董老师重新展开画像，大家看到的是面目全非的查理。在老师的引导下，同学们开始反思自己的行为：“我们的行为给查理带来的伤害，也许很久都无法抹平。”“他一定觉得这个班的同学都坏透了，不想上学了。”“他在家里肯定偷偷哭了很久。”同学们内疚起来，也意识到嘲笑、难听的话语，会给别人带来多大的伤害。孩子的愤怒会向作业迁移高广方表示，对于小学低年级的孩子来说，有些作业可能需要家长去跟进，但很多家长在这个过程中往往是监督者，殊不知这种监督常常会让孩子产生一种排斥的心理。对于做作业这件事，孩子没有自主权，在被监督的过程中，他常常是被否定的。所以在辅导作业的过程中，家长也应该用管教的办法，而不是靠吼。越吼孩子越排斥，对父母越反感，越不愿意听父母说，可能还会把对被父母控制的反感迁移到作业上。父母说什么孩子都听不进去，父母就越急，觉得这么简单都做不好，陷入了恶性循环。在辅导作业的过程中，家长要给予孩子足够的尊重和平等。例如让孩子自己制定一个做作业的时间计划，大家就计划可行性达成一致，以后就按照计划执行。做作业期间尽量不要干扰孩子，在孩子提出需要帮助的时候，耐心地陪他一起解决问题。在孩子不需要帮助的时候，家长要学会放手，选择相信孩子。四年级家长李女士表示，自己参与过一次类似的培训，收获很大。“以前孩子拖拖拉拉，我都是靠吼。接触了这种教育方式后后，我催促过一次无效，就站到她面前，微笑地盯着她，这招还挺管用。”李女士说，目前她也正在学习更多类似的教育方法，希望能更好地陪伴孩子成长。科学防控重大风险 助力全面建成小康社会收官2019年3月5日，李克强总理在第十三届全国人民代表大会第二次会议上作《政府工作报告》，报告全文共24次提到“风险”，可谓始终贯穿防风险这一“底线思维”。由此可见，防控重大风险2019年的重要工作。一、防控重大风险，源自党中央对国际国内形势的科学判断。防范化解重大风险，是党中央科学分析国际国内形势，围绕“两个一百年”奋斗目标作出的战略决策，关系党和国家事业全局。2017年10月，习近平总书记在党的十九大报告中号召全党“要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战”。2018年1月5日，习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上强调“增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之”。2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上再次强调“坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险。”李克强总理所作的《政府工作报告》，综合分析当前国内外形势变化和我国经济社会发展面临的问题和挑战，作出“今年我国发展面临的环境更复杂更严峻，可以预料和难以预料的风险挑战更多更大”的科学判断，进而提出“要做好打硬仗的充分准备”。报告对今年风险防控的具体部署要求，既贯穿了党中央关于“防范风险挑战要一以贯之”的要求，又直指当下，具有鲜明的现实特点和很强的针对性、指导性。二、防控重大风险，必须科学统筹经济社会发展。《政府工作报告》在回顾过去一年的工作时指出，“我们面对的是两难多难问题增多的复杂局面。实现稳增长、防风险等多重目标，完成经济社会发展等多项任务，处理好当前与长远等多种关系，政策抉择和工作推进的难度明显加大。”展望2019年，我国发展面临的环境更复杂更严峻，“四多”（问题增多、多重目标、多项任务、多种关系）局面有增无减，政策抉择和工作推进的难度进一步加大，科学统筹改革、开放、稳定及经济社会发展各项任务更为重要。2019年经济社会发展的总体要求和政策取向，从国际到国内、从改革到发展、从市场到政府、从宏观调控到微观主体、从金融领域到实体经济、从脱贫攻坚到污染防治等，都坚持了稳中求进的工作总基调，充分体现了科学统筹思维。如，经济社会发展总体要求将“防风险”置于总体工作系统之中，强调“统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间”，进一步推进“六稳”（稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期）。再如，“继续打好三大攻坚战”，要求“强化底线思维，坚持结构性去杠杆，防范金融市场异常波动，稳妥处理地方政府债务风险，防控输入性风险”。报告专门强调做好今年政府工作要注重把握好的“三个关系”，一要统筹好国内与国际的关系，凝心聚力办好自己的事，二要平衡好稳增长与防风险的关系，三要处理好政府与市场的关系。这三条要求既是改革开放40年经验的总结，也是唯物辩证法思想和科学统筹思维的充分体现，符合当前我国经济社会发展的客观需要和规律。三、防控重大风险，需要扎实推进重大决策社会风险评估。风险治理是现代国家治理体系和治理能力重要的组成部分。自1986年德国社会学家乌尔里希 贝克提出“风险社会”理论以来，西方发达国家已形成一套科学完备的风险管理制度及工具。2012年党中央、国务院决定，我国建立完善重大决策社会风险评估制度。党的十九大要求健全各方面风险防控机制。重大决策社会风险评估制度对促进科学民主依法决策、保障改革发展发挥了重要作用。按照风险管理理论，并结合近年来我国经验教训，防风险的决策（政策、举措）本身就蕴含着一定社会风险隐患，必须科学评估、源头防范，避免产生新的风险（次生灾害）。《政府工作报告》基于对风险管理的科学认识，提出了科学处理稳增长与防风险关系的具体要求。一是对长期积累的诸多风险隐患，必须加以化解，但要遵循规律，讲究方式方法，按照坚定、可控、有序、适度要求，在发展中逐步化解，坚决避免发生系统性、区域性风险。二是在当前经济下行压力加大情况下，出台的政策和工作举措要有利于稳预期、稳增长、调结构，防控风险要把握好节奏和力度，防止紧缩效应叠加放大，决不能让经济运行滑出合理区间。三是在把握好节奏和力度的同时，不能只顾眼前，采取损害长期发展的短期强刺激政策，产生新的风险隐患。实现以上要求，必须对防风险的重大政策和举措，特别是其中涉及民生的重大决策事项认真进行社会风险评估，广泛听取各方意见，使各项政策、举措符合基本国情和客观实际，更接地气、更合民意，从源头上防止引发新的风险，防止经济领域风险演化为社会、政治领域风险，影响经济持续健康发展和社会大局稳定。这在当前外部输入性风险上升、内部周期性结构性问题叠加、风险关联性敏感性增大的情况下，具有重要意义。近年来，环境社会风险上升，加强污染防治和生态建设、大力推动绿色发展得到人民群众的支持拥护。同时，部分地方治理企业污染的举措没有与当地高质量发展的速度、社会可承受的程度统一起来，造成了新的社会风险隐患。《政府工作报告》在2019年政府工作任务中强调，“改革创新环境治理方式，对企业既依法依规监管，又重视合理诉求、加强帮扶指导，对需要达标整改的给予合理过渡期，避免处置措施简单粗暴、一关了之。”这既是呼应社会关切、帮助企业解忧纾困、稳增长保就业的实在举措，也是防风险非常重要的方法论。习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上要求各级领导班子和领导干部加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战。李克强总理在《政府工作报告》中强调“困难不容低估，信心不可动摇，干劲不能松懈”，要求广大干部“树立强烈的事业心和进取心，事不避难、义不逃责，埋头苦干、结合实际创造性地干”。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们一定能防范化解好重大风险，完成2019年各项工作任务，助力全面建成小康社会，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。中新网湖州3月4日电(见习记者 施紫楠 通讯员 张淑雅)抖音，这款不超过15秒的短视频APP，正在占领手机屏幕，成为大众的娱乐新宠。孰不知，在警方眼里，它却是个了不起的破案“利器”。4日记者获悉，浙江省湖州市南浔区千金派出所某民警在刷抖音时，看见手机列表好友拍摄的一条六个男子打牌给钱的抖音视频，以此为线索破获了一起聚众赌博案。刷抖音刷出新警情2月下旬某一天的一个午休，千金派出所民警周某某像往常一样拿出手机刷抖音消遣时间。突然，一条好友自动推送的视频引起他的注意。这是一个叫做姚某某的吸毒前科人员发布的一条抖音视频。视频内，六个男子在打扑克牌，并有给钱动作，出现的钱也都是百元面值的人民币。民警立刻判断，这六个人是在以扑克牌进行赌博。“因为抖音会根据手机通讯录自动推送好友视频，这个姚某某，本地人，有前科，所以联系方式就一直保存在我的手机通讯录中。”办案民警周某某说。察觉到不对后，周某某迅速锁定姚某某，经过多方打听，在弄清其中部分人员身份后，于3月1日传唤了视频中的两名参赌人员：张某某和吴某某。看见抖音视频内容后，两人对涉嫌赌博的违法事实供认不讳。聚众赌博被好友“出卖”据交代两人交代，视频中的六个参赌人员当时闲来无事，便约定在南浔某KTV楼上的办公室内以扑克牌打“六合”进行赌博，赌注为50元到150元不等。一时室内烟雾缭绕，兴致盎然。“我当时喝得稀里糊涂，倒坐在旁边沙发上看他们打牌。”视频拍摄者姚某某说，因为当时气氛很活跃，他便随手拍了个视频发到了抖音上，“没想到被警察看到了。”而六名参赌人员，当时并不知道自己的赌博视频已被姚某某拍下，并被放在抖音上“炫耀”。直到被警察传唤，他们才知道原是好友“出卖”了自己。目前，所有涉案人员已被依法处罚，案件正在进一步办理当中。(完)孩子，本该生活在父母的关怀备至当中。但当家庭陷于争吵，亲情崩溃于暴力时，对孩子来说，作为避风港的家，或许正成为他们的“黑暗王国”。紧张、恐惧、惴惴不安……长时间的紧张家庭氛围，正让孩子承担起身心俱损的苦果。资料图 山西太原一幼儿园举行家长开放日活动 武俊杰 摄(图文无关)一场家庭纷争，两条生命消逝近日，广西南宁发生了一起亲情悲剧。据广西壮族自治区南宁市公安局西乡塘分局25日发布的官方微博：2月24日上午，南宁市公安局西乡塘分局明秀派出所接到群众报警，在辖区安吉万达华府有两人坠楼。经初步调查，坠楼的两人为母子关系，母亲罗某(25岁)当场死亡，儿子(4岁)送医抢救无效死亡。本来母子情深，何以双双坠楼？原来，这场悲剧始于罗某与丈夫的口角纷争，在家庭矛盾激化之下，罗某将儿子从31楼抛下，随后自己也纵身一跃。一场家庭纷争，两条生命消逝，孩子成了这场家庭暴力的牺牲品。而紧张的家庭关系，已让不少孩子的童年生活蒙上了阴影。资料图 孩子们与家长共同写福。中新社发 张勤 摄(图文无关)孩子的懂事让人疼，父母的任性让人气前不久，一名6岁男童向警方“控诉”自己父母吵架的视频走红网络。据媒体报道，这名6岁男儿家住河北，父母因家庭琐事发生争吵，妻子一怒之下报警称遭遇丈夫家暴。当警察赶到其家里时，发现妻子正抱着一岁多的女儿，六岁的儿子则站在地上嚎啕痛哭。男孩哭着向警察诉说起事发经过：爸爸不小心磕到妹妹，妈妈埋怨他，两人动起手来，双方都打出了血来。“完全不知道爸爸妈妈怎么想的，当着我和妹妹的面打架，完全不顾孩子伤心。”男儿说。由于担心父母被警方带走，男儿告诉警察：“我的梦想是希望爸爸妈妈回到婚纱照里的样子。”看到这里，不少网友留言评论：“孩子成熟得让人心疼，父母却任性得让人生气。”图片来源网友评论陷在父母的争吵声里，年幼的孩子不仅容易精神崩溃，还可能因长期的压抑情绪，造成不同程度的身体受损。中新网新闻截图去年十月，一名武汉的12岁小女孩儿，就因父母长期吵架，导致自己嘴唇发炎。据媒体报道，由于女孩儿无法直面父母的长期争吵，以至每次父母吵架，都只能躲回房间拼命咬嘴唇，咬得渗血，又反复舔，久而久之就引起了嘴唇发炎。更有父母长期吵架殃及儿子，导致8岁男孩儿患上抽动症、90后父母吵架，赌气将婴孩儿遗弃路边等案例，近年来不乏出现在新闻报道之中。资料图父母带孩子参加亲子活动。 中新社记者 翟羽佳 摄(图文无关)专家：父母恶语相向，或致孩子“暴力代际传递”长期处于紧张的家庭关系，时刻恐惧于父母的暴力行为，对孩子的成长会带来怎样的影响？据媒体报道，一份美国杂志对家庭管教方式的研究结果表明，常被用“打”“吼”和“责骂”等攻击性方式管教的小孩，会有更多情绪问题，以及更少的亲社会行为。联合国儿童问题专家、曾任前联合国儿童基金会儿童保护专家杨海宇同样也持有相同观点。他表示，父母的不友好行为会对子女造成“暴力代际传递”，即促使孩子无意识模仿长辈，习惯以暴力的行为和语言解决问题。不和谐的家庭氛围，也会造成孩子的心理损伤。杨海宇解释：“从发展心理学的角度来说，双亲间争执不休会导致孩子怀疑父母关系，甚至怀疑父母对自己的态度。长此以往，就会形成自信心低下、自尊感不强等诸多人格问题。”资料图第七届北京玩博会倡导父母“陪伴计划”中新网记者 金硕 摄(图文无关)免受家暴困扰，是每个孩子的权利。实际上，早在1989年，联合国颁布的《儿童权利公约》已明确表示：“儿童在受父母、法定监护人或其他任何负责照管儿童的人的照料时，不致受到任何形式的身心摧残、伤害或凌辱，忽视或照料不周。”对此，杨海宇认为，避免孩子陷入家庭暴力，作为监护人的父母应当尊重孩子的此项权利，意识到言语暴力也是暴力，为孩子营造平等相处的生活环境，是监护人应尽的责任与义务。而当孩子面对父母争吵时，杨海宇建议，孩子可对双方进行适当的劝解。若父母发生肢体冲突，孩子则应该离开现场，并寻求社会帮助。作者：杨雨奇现代农村是一片大有可为的土地、希望的田野3月8日上午，习近平总书记在参加河南代表团审议时着重谈到乡村振兴战略，并对新时代下如何做好“三农”工作作出具体部署。他强调，打赢脱贫攻坚战，是今明两年必须完成的硬任务。要把实施乡村振兴战略、做好“三农”工作放在经济社会发展全局中统筹谋划和推进。下面请随笔记君一起速读讲话要点。乡村振兴，硬核理论知多少？总书记说DD党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴，实施乡村振兴战略的总目标是农业农村现代化，总方针是坚持农业农村优先发展，总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕，制度保障是建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系。“学习笔记”注：什么是“乡村振兴”？总书记这句话信息量很大，指明了乡村振兴具体包括哪几个方面的“振兴”，实施乡村振兴战略的总目标、总方针、总要求和制度保障。办好中国的事情，就是要有大局观。乡村振兴战略有多重要？乡村振兴战略是党的十九大提出的一项重大战略，是关系全面建设社会主义现代化国家的全局性、历史性任务，是新时代“三农”工作总抓手。2019年是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，做好“三农”工作意义重大。新时代决胜全面建成小康社会，要求我们必须坚持问题导向，努力打好三大攻坚战。总书记明确指出，打赢脱贫攻坚战，是今明两年必须完成的硬任务。同时也指出，打好脱贫攻坚战是实施乡村振兴战略的优先任务。去年两会时谈及三农问题，总书记也曾明确强调，农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。要深刻认识实施乡村振兴战略的重要性和必要性，扎扎实实把乡村振兴战略实施好。从这些论述中，可以看出总书记对“三农”工作的高度重视。我们要始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，把握好乡村振兴战略这一工作“总抓手”，全面推进乡村振兴，为全面建成小康社会收官打下决定性基础。在希望的田野上大有可为乡村兴则国家兴，乡村衰则国家衰。我国是农业大国，重农固本是安民之基、治国之要。河南是农业大省，粮食产量超过1300亿斤，占全国的十分之一，被称为中原粮仓。总书记选择在这一代表团重点谈及“三农”问题，有其深意。那么，做好新时代下的“三农”工作，我们应该从从哪些实际问题入手？总书记提到了这些关键DD要扛稳粮食安全这个重任总书记说DD确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首要任务。要发挥好粮食生产这个优势，立足打造全国重要的粮食生产核心区，推动藏粮于地、藏粮于技，稳步提升粮食产能，在确保国家粮食安全方面有新担当新作为。耕地是粮食生产的命根子。“学习笔记”注：粮食安全始终是关系我国国民经济发展、社会稳定和国家自立的全局性重大战略问题。而国家自立，在当下形势中，更显得尤为重要。习近平总书记曾多次来到祖国“希望的田野”上，调研粮食生产，并在历次考察或讲话中强调一句话：“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己的手上。”“中国农民丰收节”的设立，也营造了重农强农的浓厚氛围，彰显了当前“三农”工作重中之重的基础地位。这一次参加河南代表团审议，总书记指出“耕地是粮食生产的命根子”，并希望河南作为全国重要的粮食生产核心区，要推动“藏粮于地、藏粮于技”，言简意深，发人深思。要推进农业供给侧结构性改革总书记说DD发挥自身优势，抓住粮食这个核心竞争力，延伸粮食产业链、提升价值链、打造供应链，不断提高农业质量效益和竞争力，实现粮食安全和现代高效农业相统一。要树牢绿色发展理念总书记说DD保证让老百姓吃上安全放心的农产品。要补齐农村基础设施这个短板总书记说DD逐步建立全域覆盖、普惠共享、城乡一体的基础设施服务网络，重点抓好农村交通运输、农田水利、农村饮水、乡村物流、宽带网络等基础设施建设。要夯实乡村治理这个根基总书记说DD采取切实有效措施，强化农村基层党组织领导作用，选好配强农村党组织书记，整顿软弱涣散村党组织，深化村民自治实践，加强村级权力有效监督。完善农村留守儿童、妇女、老年人关爱服务体系。深入开展扫黑除恶专项斗争。“学习笔记”注：给钱给物，不如建个好支部。实施乡村振兴，党的领导是我们的优势，必须要强化农村基层党组织领导作用。只有打造坚强的农村基层党组织，培养一大批优秀的农村基层党组织带头人，乡村治理才有现实的组织基础，乡村振兴才有可靠的组织保障。要用好深化改革这个法宝总书记说DD推动人才、土地、资本等要素在城乡间双向流动和平等交换，激活乡村振兴内生活力，巩固和完善农村基本经营制度，完善农村承包地“三权分置”办法，发展多种形式农业适度规模经营，突出抓好家庭农场和农民合作社两类农业经营主体发展，支持小农户和现代农业发展有机衔接，建立健全集体资产各项管理制度，完善农村集体产权权能，发展壮大新型集体经济，赋予双层经营体制新的内涵。“学习笔记”注：全面实施乡村振兴战略，就要“抓重点、补短板、强基础”。习近平总书记在参加河南代表团审议时强调的这6点要求，精准聚焦乡村发展实际中实际遇到的难点问题，对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，希望从根本上解决好农业农村农民问题。这些要求提纲挈领，为新时代实施乡村振兴战略提供了重要认识论和方法论。总书记在参加河南代表团审议时提到，自己经常到一些贫困地区去、到农村去，总有一句话就是，你们还需要些什么？这句异常朴素的话，体现了总书记在思考如何解决“三农”问题时的人民导向。总书记指出，现代农业发展空间仍然很大，现代农村是一片大有可为的土地、希望的田野。这句话提振信心，鼓舞干劲，让我们感受到乡村发展的巨大潜力。解决好“三农”问题并不难，只要紧扣人民群众对幸福美好生活的追求，一样一样去对标对表，扛起重任、补齐短板、夯实根基、用好法宝，我们就一定能够实现乡村振兴，让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的家园。中新网义乌3月6日电(记者 奚金燕 通讯员 龚书弘 金南星)独坐在手术室里，右手操控着插入喉咙的胃镜管子，眼睛紧盯着屏幕，淡定地观察自己的胃部环境……这些天，浙江大学医学院附属第四医院消化内科医生金城锋给自己做胃肠镜在网络上走红，这样的硬核操作让不少网友表示“厉害了”。为什么要给自己做胃肠镜？既当医生又当病人是什么感受？记者带着疑问和这位“硬核”医生聊了聊。轮到自己头上也有点心慌金城锋告诉记者，这想法并非一时兴起。 大约2、3年前，他发现自己的胃肠功能变得不大好，近半年来，胃肠不适的情况加重了，腹痛和腹泻的频率变高。作为一名消化内科专科医生，他每天都向患者科普胃肠镜检查的必要性，但还是遇到太多因忽视检查耽误治疗的患者，不少还是二三十岁的年轻人。令其记忆深刻的是，曾有一对姐弟结伴来做肠镜，姐姐31岁，大便反复出血，弟弟29岁，经常拉肚子。肠镜下，姐姐肠道内的癌组织清晰可见，弟弟的肠道则布满了几百颗大小不一的肠息肉。专业的医学知识和惨痛的临床病例都提醒着金城锋，一次全面的胃肠镜检查逃不掉了。但当自己成为了病人，他终于理解了他们的迟疑，“虽然给病人开了无数胃肠镜检查，但自己真正要去做的时候，我也有点犹豫和顾虑。”反复思量了小半年，金城锋最终决定，自己给自己做个胃肠镜检查，体验一把既当医生又当病人的感受。“作为病人，我能感受一下胃肠镜检查是不是真的那么难受。作为医生，我可以趁机改善自己的操作手法，比如做肠镜时用多大力气后病人会感到疼痛。这样以后再给病人做，他们的痛苦就能减轻一些。” 他把这个想法告诉了主任和同事，得到一致的支持。同事还仗义地表示，“一旦你‘失手’，我们马上接手帮你完成检查！”平时肠镜十分钟搞定 这次花了一个多小时金城锋今年32周岁，从医5年多，已经独立做过上万次例胃肠镜检查，平均每周要做15次肠镜，30多次胃镜。照理说，他已经是胃肠镜检查的“老司机”。但到了给自己做的时候，“老司机”一下子变成了新手，“给病人做胃肠镜，每个医生都有固定的动作、姿势。而自己给自己做，动作、姿势完全改变。”金城锋说，胃镜检查总体来说比较顺利。不适感是从胃镜接触舌根开始的，人会生理性地呕吐恶心。他像平时指导病人那样，“鼻子吸气，嘴巴吐气，深呼吸，慢慢呼吸”，重复了5、6次胃镜才穿过咽喉。胃镜进入胃部后，一切都正常进行，全程花了约3分钟，跟平时差不多。但到了肠镜检查，困难就大大升级了。“做肠镜的时候，右手的作用非常大，要同时控制镜子的方向和往前推进的力量，相当于兼任‘方向盘’和‘发动机’。自己给自己做肠镜，由于手长的限制，右手损失超过一半的作用。因此难度可想而知。”平时十分钟就能搞定的肠镜，他花了整整一个小时，做完后手都麻了，中途一度还真想过让同事来帮忙。“总体而言，胃肠镜检查会有一定的不适，但只要做好心理准备，认真配合检查，也没有流传的那样恐怖。”几天后，胃肠镜检查的结果出来了。胃镜：慢性胃炎伴糜烂，胃窦黄色瘤；肠镜未见明显异常。金城锋已经开始进一步的治疗。通过这次亲身经历，他更加呼吁公众重视胃肠镜检查，“胃肠镜检查是胃肠道疾病诊治的金标准。抽血、化验大便、CT、B超、胶囊胃镜等检查手段均有其相应的缺陷，尚不能取代胃肠镜。一般健康人群建议3~5年检查1次胃肠镜。根据年龄、生活习惯、家族病史以及本身胃肠疾病情况，检查随访时间要相应缩短。年轻胃肠肿瘤的发病率相对不高，但不舒服的时候还是要检查。”(完)中新网南京3月4日电 (记者 申冉 通讯员 刘广建 俞月花)4日，记者从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆(下文简称纪念馆)分馆DD南京利济巷慰安所旧址陈列馆获悉，该馆工作人员在湖南岳阳志愿者陈先生的带领下，找到两位已是耄耋之年的“慰安妇”幸存者凌老(1930年出生)和张老(1928年出生)(匿名出于保护子女)，这两位曾经在同时同地被日军征为“慰安妇”的老人，首度向社会公开了自己的遭遇。据中国慰安妇问题研究中心统计，目前，中国大陆登记在册在世的“慰安妇”幸存者仅剩十余人。据南京利济巷慰安所旧址陈列馆相关负责人介绍，该馆一直与各地志愿者保持紧密联系，从2016年起，每年走访全国各地“慰安妇”幸存者。此次能顺利找到凌老和张老，也得益于陈列馆湖南当地志愿者的帮助。去年底，凌老的女儿告诉志愿者，母亲曾被日军抓走，而外公当年因保护女儿，被日军残忍杀害。今年2月16日，当地志愿者正式走访凌老和张老。两位老人坦诚地说出了各自少女时的经历。志愿者陈先生第一时间联系了南京利济巷慰安所旧址陈列馆，称他找到两位疑似“慰安妇”幸存者。得知这一信息后，纪念馆和利济巷分馆非常重视，派工作人员前往当地，在陈先生的带领下，探望了两位老人。在位于岳阳市平江县瓮江镇凌老的家中，老人坐在屋内，一边烤火取暖一边说起了自己惨痛的少女时代，生于1930年的她，在1944年冬天，刚满十四岁，日军在当地汉奸带领下来到她所在的村。“日军骑着马，扛着枪，要抓‘花姑娘’。”凌老至今仍清晰记得，“当时日军打着绑腿，带着帆布帽，有的日本兵留着小胡子，有的留着大胡子，有的拿长枪，有的拿短枪。他们逼迫村民把自己家里的姑娘交出来。”火光照在凌老的脸上，她含泪回忆，她的父亲为了阻止日军抓她，结果惨遭刺杀，当场死亡。凌老的母亲因当时躲在红薯窖里而逃过一劫。凌老以及当地其他一些女孩子则被抓到平江县城关押起来。凌老回忆，当年关押她们的是“一间青砖砌成的老式房屋，里面同时关着日军从平江各地掳来的很多女孩。我当时非常害怕，不停地哭。日军每次将掳来的女性从关押的房间带到另外的小房间。有些女孩子因不堪屈辱而反抗，最后遭受日军皮鞭殴打。自己因害怕，只能任由日军欺负。”“当时的生存状况很差，饱一顿饥一顿，吃的都是剩菜饭，全看日本兵的心情。”凌老想起，有一次，日本兵给她一种药片，让她吃下去，她设法丢掉了。这样过了一个多月悲惨的生活，直到中国军队反攻平江，将她们解救出来。她才得以与母亲团聚。凌老后来以务农为生，嫁给当地一位农民，婚后生育四儿两女。因为自己的悲惨遭遇，凌老让女儿16岁就早早嫁为人妇。张老的家距离凌老家约10公里，张老1928年出生，在家中排行老四，有3个姐姐3个弟弟。张老回忆，1944年秋冬，自己不幸被日本兵抓走，关押在平江县城一间青砖砌的老式房子里，“里面关着几十个女孩子。我很害怕，想逃出去，又没有办法，只有不停哭，又不敢大声哭。”张老在慰安所的遭遇和凌老的回忆如出一辙。张老说，被解救出来后，中国军队将她送回家，父亲已经病逝。24岁时，她嫁给一个抗战士兵，后来他们生育了三儿一女。同在1944年冬天被抓，同被关在平江县城青砖的房子里，同被日军要求吃小药丸，同时间被中国军队解救并回到家中，两人的家相距不过10公里，南京利济巷慰安所旧址陈列馆工作人员认为，由此可以判断，当年，凌老和张老同期被抓，在同一地点受害，“两位老人是目前为止发现的仅有的两位在同一慰安所受害的幸存者。”两位老人都表示，自己年老了，一定要把这段受害的经历说出来，“心里太痛！要让后人记住这段历史！”中国“慰安妇”问题研究中心主任、上海师范大学教授苏智良告诉记者，除了此次新发现的两位，截至1月份，在该中心注册在世的“慰安妇”幸存者为14人，在同一地区可能还有另外一位“慰安妇”幸存者需要确认。“随着年事渐高，新的幸存者发现的可能性也越来越小了。”据悉，纪念馆和南京利济巷慰安所旧址陈列馆紧接着将启动走访国内登记在册的“慰安妇”幸存者行动。该行动从2016年起，今年是连续第四年。“老人们年纪大了，我们在跟时间赛跑。”工作人员说。(完)中新网丽江3月1日电(叶丽权)记者1日从云南省丽江市玉龙县公安局获悉，近日一名乌克兰籍男子奥瑟姆(音译)因私自徒步玉龙雪山遭遇双腿骨折，受困悬崖斜坡，幸得玉龙县公安局白沙派出所民警及时救援助其脱险。目前，奥瑟姆已入院治疗，生命体征平稳。据悉，2月26日晚，白沙派出所民警接到报警人陈某栋求助，称当天与他一起私自徒步前往玉龙雪山的同行者奥瑟姆因徒步途中双腿受伤被困。当晚，白沙派出所组织了7名警力，数名向导及担架、马匹等人员物资后，迅速投入搜救工作。因天色渐晚，玉龙雪山被夜色笼罩，给救援带来难度。民警通过询问陈某栋白天行进线路，迅速锁定搜索区域，并冒着夜色进山搜救。经救援民警历时2小时艰难跋涉，终于在一悬崖斜坡附近找到了徒步涉险受困的乌克兰籍男子奥瑟姆。白沙派出所民警王永俊说，“我们找到他时，他的双腿已严重肿胀无法行走。我们开始计划用简易担架把他抬下山，但当时所处的位置地势险要，加之夜间救援，一不小心就会发生次生风险。保险起见，我们最终选择用马匹把他驮下山。”据陈某栋介绍，他与奥瑟姆二人在丽江游玩期间相互认识后就相约到玉龙雪山徒步登山。因体能和高原反应等原因，陈某栋中途折返，而奥瑟姆则继续行进。奥瑟姆在途经一突兀山体时凌空跳下，落地后双腿受伤迅速肿胀麻木，无法行进被困险境。目前，奥瑟姆已被救援民警送往丽江市人民医院救治，其左腿小腿骨、右脚踝关节均发生骨折。(完)中新网兰州3月9日电 (杨娜 高莹)9日，马斌漫步在兰州春日的黄河岸边，用纸巾将手中的烟蒂细心包好，他顺手捡拾起岸边的垃圾，一起扔进随处可见的垃圾筒。不远处，志愿者们沿着河岸清理垃圾，马斌笑说：“现在的黄河岸边都没有垃圾了，没什么可捡了。”土生土长在这里，马斌还记得二三十年前黄河岸边的境况。垃圾随处可见，脏乱不堪，不甚完善的景观建设，民众无法像现在这样饭后在黄河岸边漫步休闲。多年过去，兰州建起了百里黄河风情线，民众保护“母亲河”的意识越来越强烈。9日是“全国保护母亲河日”。由兰州市文明办、共青团兰州市委主办，兰州市城管委、兰州市卫健委、兰州黄河风情线大景区管委会、兰州市地方海事局、兰州水运集团有限公司、兰州市交响乐团承办的“精致兰州 文明同行”保护“母亲河”环保实践活动在黄河岸边开展。1600余名志愿者参与此次活动，进一步保护“母亲河”生态环境，动员市民积极参与志愿服务，并投身生态环保宣传实践活动，在全社会弘扬环保理念，倡导节能减排、抵制污染、垃圾分类、绿色生活的文明新风。此次活动中，志愿者们以黄河索道码头为起点，沿黄河南岸徒步清理黄河岸边的白色污染物及垃圾，擦洗百年中山铁桥及过街人行天桥，同时进行垃圾分类及控烟活动等环保知识的宣传。坐落在黄河岸边的著名“黄河母亲”雕像，在兰州市七里河区文明办副主任陈悦淼的心中，是一种荣誉和自豪。陈悦淼表示，七里河辖区此次的志愿者活动，除了环境卫生保护之外，还有环保知识的宣讲，让环境保护的意识真正融入到民众的日常生活中。“保护黄河，要立足于每天的生活中，河边嬉戏散步时都可以做到。”陈悦淼说，现在大家的环保意识逐渐增强，保护“母亲河”的观念非常强烈，只有自己做好，才会为来自国内外的游客树立好的榜样，共同保护黄河。11岁的张智旗跟着妈妈顾永丹一起，来到黄河岸边捡拾垃圾。作为一名社区综治员，顾永丹选择在周末假期的时候带着孩子一起参与社会服务活动，培养他从小养成好的习惯和意识。“课本上学习的理论知识只有在实践中才会得到更好的理解。”顾永丹希望孩子在黄河边嬉闹玩耍之时，能有意识地做到不破坏黄河生态环境，认识到环境保护对于日常生活的重要性。(完)中新网福州3月6日电 (童鹏程  甄小龙)春节过后年不久，马雪收到《数码世界》杂志社寄来的2019年第一期样本。看着自己花了一个多月撰写的《基于构件的串行总线通信软件设计》学术文章得以刊发，马雪激动之余，更多了一份走好通信专业道路的憧憬和笃定。马雪是福建森林消防总队警通中队通信班的一名普通消防员。齐耳短发、白皙水灵，说一不二、直率豪爽，这位看似小家碧玉的姑娘，却是一位地地道道的东北“女汉子”。三年前，马雪就读于沈阳工学院通信工程专业，在学院拿过二等奖学金，最牛的课程模拟电子电路在全院都名列前茅。本可以毕业找到一份高薪资的工作，却不及院校张贴的一张征兵海报，毅然做出参军入伍的决定。离校时，学院领导叮嘱她：“到了部队要做好吃苦准备，经受了磨砺才能成长成才，优秀大学生一定能成长为优秀士兵。”怀揣着美好的梦想，马雪就这样开始了自己的“兵之初”。没想到，信心满满的马雪一开始就遇到了不小的阻力。练体能，爬战术，胳膊伤没好腿又被磨破皮；学擒敌拳，身体不协调，领悟动作要领慢，经常挨班长批……真是一波未平一波又起，马雪的脑海一时被“干不了”占领了阵地。这些实实在在的“拦路虎”，让刚走出象牙塔的她有种“后悔”的感觉。然而，不服输的她，决定要“逆袭”。说干就干，从此马雪成了队友眼中一道别样的风景。“爬战术，膝盖、胳膊肘都缠着绷带继续练。大家都休息，自己躲在犄角旮旯体会擒敌拳要领。夜间，主动给自己‘开小灶’加练体能……”队友秦佳玉回忆马雪的“逆袭”之路时忍不住翘起了大拇指，这就是一个“女疯子”。功夫不负有心人。经过三个月的锤炼，马雪各科目迎头赶上，特别是在擒敌拳会操中，她还受到了新训大队领导的点名表扬。紧张的新训结束后，马雪走上了话务员岗位。浓重的东北口音，平翘舌不分，一时让马雪的自信流浪到了火星。为此，她找来报纸、杂志，利用课余时间练朗读，跟着电视播音员学发音，对着镜子练口型，较短时间内就练就了一口标准的普通话。作为一名通信员，平时总机值班接转电话只是工作的一部分，她们还负责电视会议的保障。虽然马雪对通信知识有一定基础，学习专业技能上手比较快，但她仍每次带上记录本谦虚的跟着班长学习，认真记录每一个要点和注意事项。短短两个月，马雪就成为了同批队友中勤务值班“单飞”的第一人。过硬的技术是确保每一次任务圆满完成的基础。一次在保障总队电视会议期间，大屏幕突然黑屏，会议中断。马雪沉着稳定快速将索尼终端进行重启，在电脑上输入一串指令后，仅用时一分钟就恢复了会议的正常进行。“曾经的我喜欢军装的威武，但是现在更爱‘火焰蓝’的靓丽与荣光。”面对转制改革，一心扑在工作上的马雪，去年在参加军队院校招生考试中，由于文化课的“闲置”，最终与军官梦失之交臂。但她没有放弃这份挚爱的职业，她坚信改革换的只是着装，不变的是自身的职责和使命，于是她毅然选择了留下。由于转隶移交，她们通信班接的“第一大单”就是更换全总队机关办公电脑，确保在一天内使之全部脱离军网系统。那一天，马雪主要负责电视会议中心的重新布线安装。面对几十台电脑和上百条网线，马雪独自加班至凌晨一点；当全部电脑通联完毕，屏幕亮起那一刻，累“瘫”了的她脸上露出了胜利的笑容。今年一月，上级又配发了新的通信设备华为MCU。马雪第一时间对说明书进行细致研读，对设备的二十多个功能键采取“摸着石头过河”的方法一一摸索，成功与基层通联应用。任职两年来，马雪保障大小上百次会议都做到零失误，成为了通信岗位上叫得响的专业人才。现在，马雪把精力投入到通信学术研究上，空余时间就打电话咨询院校老师，上网查阅资料解决一个又一个技术难题。(完)央视网消息：目光真挚、话语轻柔、两个深深的酒窝，王克荣给人的第一感觉就像邻家大姐。“我的工作就是为艾滋病病人提供帮助和服务。”作为首都医科大学附属北京地坛医院红丝带之家的护士长，王克荣每天都要与艾滋病“零距离”。她的手机从不离身，24小时开机，存储了700多个艾滋病患者的电话号码，随时解答、解决他们遇到的各种问题，她的电话成了艾滋病患者的求救热线，她被喻为“艾滋病患者的知心大姐”；她总结了一套适合中国国情的“生理支持监测DD心理情感支持DD社区关怀管理”的艾滋病门诊护理模式；她的足迹遍及中国20余个省、市、自治区，培训艾滋病基层护理人员近万人，培训志愿者2万余人。2月26日，全国妇联公布最新的“全国三八红旗手标兵”，王克荣获此殊荣。认识艾滋病，走近艾滋病患者1984年王克荣来到北京地坛医院(传染病专科医院)工作，先后护理过肝炎、痢疾、水痘、麻疹、伤寒等20多种传染病患者。1997年，王克荣所在病房开始收治艾滋病患者，当时大家对艾滋病还处于比较恐惧的状态，每次进病房就会用帽子、口罩、隔离衣“武装”自己。王克荣接触的第一位艾滋病患者是一个因烧伤大量输入血浆而导致感染的山西老李。老李因为是烧伤，变形的容貌、胳膊、手，让人心生恐惧。陪老李住院的是他的妻子，他妻子把老李的故事告诉了王克荣。原来老李在一个炼钢厂工作。一次车间发生了爆炸，为救同事、抢救设备，老李被严重烧伤。在后来的治疗过程中，因为输注了含有艾滋病病毒的血浆，造成了艾滋病感染。听了老李的故事，王克荣被眼前容貌变形的老李的故事感动了。她觉得，老李就是英雄，值得所有人尊重。王克荣从和病人的接触中，逐渐走近了艾滋病患者、对艾滋病也有了更深的认识。她暗下决心，要为他们多做工作。用手机来拯救生命2010年，艾滋病患者小夏因车祸股骨粉碎性骨折，被紧急送到离事发地最近的一家医院准备手术。然而，就在为他进行各项术前准备时，一张术前例行检查的化验单却让在场的医护人员停下了手中的工作，患者是HIV阳性，而这家医院从没有为艾滋病患者做过手术！小夏拨通了王克荣的手机。王克荣仔细询问了小夏的病情后，马上报告自己工作的北京地坛医院。在上级单位的积极协调下，北京地坛医院紧急成立专家救治小组，及时为小夏实施了骨髓干髓内针固定手术。手术很成功。小夏在出院前一天来到王克荣的办公室，高兴地对她说：“等我的腿完全康复后，我要做一名志愿者，去帮助更多的人。”王克荣的手机里有700多个艾滋病患者的电话。“护士长，我的手被鱼刺拉破了，有事吗？鱼还能吃吗？”王克荣每天24小时开机，接听患者电话，为他们提供帮助。领会南丁格尔精神，创新艾滋病护理模式2002年，王克荣来到英国伦敦晨曦医院学习了一个月。休息日，同事们约王克荣去郊外游览，王克荣拒绝了。她两次来到南丁格尔纪念馆学习、参观。感受南丁格尔护士鼻祖献身护理事业的精神实质“人道、博爱、奉献”，体会着这位伟大的女性放弃优越的贵族生活，挑战自己，在克什米尔战地医院开创护理事业的创新精神，她边看边流眼泪，深深地为这位伟大女性的事迹而感动，她下决心要好好地向这位受人尊重的护理界创始人学习。回国以后，她将在英国学习到的艾滋病护理知识，结合国内的情况，总结出了适合本国开展的新的艾滋病门诊护理模式，即：艾滋病患者生理支持监测D心理情感支持D社区关怀管理的护理模式。这种护理模式改变了传统的医院艾滋病门诊护理模式，护士在承担治疗任务的同时，还履行教育、管理、咨询、培训等职责，成为密切联系医师、药师、心理咨询师和社会志愿者的核心。在这种护理模式下，艾滋病患者在接受治疗的同时，还得到心理支持、药物使用、家庭护理、社会救助、同伴教育等多个方面的帮助。王克荣从繁忙的工作中体会到，自己能力再大也是微小的，必须要让更多的人加入到艾滋病防治工作中。在她的影响下，丈夫、女儿都成了艾滋病工作的志愿者。她深入30家学校、社区、工地进行宣传，受益人数高达数万余人。红丝带之家的志愿者也从几个人发展到上千人，如今，在册登记的志愿者就达到1000余人。2017年，王克荣当选为党的十九大代表，她深感自己责任重大，希望通过自己的代表身份，积极宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，为健康中国，为艾滋病防治事业、特别是在艾滋病反歧视方面做出更多努力，积极动员社会各界力量，让更多的人投入到艾滋病防治工作中去，为健康中国奉献自己的一份力量。“80后”路政队长雪中保通被撞殉职 同事：他独自冲在前面中新网郑州3月1日电(记者 刘鹏 通讯员 郭伟峰)今年2月10日，农历初六，年仅38岁的河南高速路政队长陈勇在除雪保通中被撞殉职。他的同行队员孙炳杰哽咽地向记者回忆说，当时雪大路滑，他们在处理一辆撞到护栏的事故车时，陈勇独自跑在前面，谁知被一辆失控的汽车撞到……陈勇是河南省收费还贷高速公路管理中心航空港管理处尉氏西路政大队中队长，近日，他在大雪中处理事故车辆殉职的消息披露后，引发各方关注。大家对他平日里的工作作风给予极高评价，对他的离世无不感到遗憾。2月10日正值大年初六，春节假期返程高峰，河南多地普降大雪，全省交通运输系统路政养护人员全体出动，在风雪严寒中全力保障司乘人员春节安全出行。当日7：40分，陈勇带领另外两位路政队员负责机西高速尉氏段的执勤巡逻。当车辆行驶至机西高速周口方向(西半幅)K61+800公里处时，发现路对面一辆银色五菱面包车发生单方交通事故，车辆撞坏在高速护栏上，停在应急车道。陈勇迅速疏导司乘人员撤离到护栏板外。8：30分，当陈勇专注处理交通事故保通时，被一辆失控的银色五菱面包车撞伤。经尉氏县人民医院全力抢救，于9：40分终因伤势过重以身殉职。出生于1981年的陈勇毕业于解放军信息工程学院。2005年参加工作，2015年调任航空港管理处尉氏西路政大队中队长，负责道路的巡查保通、路产安全等工作，是高速公路路政系统的业务骨干。作为经验丰富的老路政人员，陈勇深知高速公路车辆行驶速度快、车流大，哪怕小到一颗石子的隐患都可能威胁到过往司乘的财产生命安全。特别是大雪天气下，如果事故车辆不及时撤离，极易引发恶性交通事故。陈勇的队友郭艳超告诉记者，“他经常对同事们讲，在高速公路上只要发生事故，都是大事故。咱们平常执勤保通，工作再小心都不为过。为此，有的同事和他开玩笑说，‘勇哥，你这路政干的时间越长越胆小了’。”郭艳超说，可是每当有极端恶劣天气或突发事件等急难险重任务时，陈勇又是那个最胆大的人，他时刻想着司乘的安危、同事的安全，总是冲在最先，走在最前。“去年的一个冬天，寒风凛冽，我和勇哥在巡逻过程中，发现因路面的积雪造成很多车辆轮胎打滑无法行驶。面对这种情况，他立刻停车在应急车道，自己下车，在这些车辆后面一辆一辆的往前推，帮助司机移动车辆。有几辆车是勇哥把自己的棉袄脱下来，垫在车下，而他自己仅穿一件单薄的衬衣在后面推车。最终，把被困司机送到了安全区。”郭艳超回忆说。在同事的眼里，陈勇是一个工作狂、大忙人。他不仅做好日常安全保通、路况巡查工作，还主动抽出时间帮助内勤整理资料，独自承担起队上巡逻车辆的维修工作。传、帮、带，他的“徒弟”最多；工作日志，他的签名最多。在航空港管理处，他利用老队员的经验优势，负责建立起了全线路政的电子档案。他走遍了辖区的每个角落，对所辖路段上的每一个村庄、每一个学校、每一个通道涵洞、每一个桥隧便道他都了如指掌、如数家珍。尤其在恶劣天气和特殊路段，他更是认真排查，从不放过一丝安全隐患。此外，对待新同事，陈勇总是关心备至，热情帮助新队员快速成长。在每天的道路巡查中，给他们讲解操作规程，一遍不行两遍，两遍不行三遍，不厌其烦地讲解示范，直到学会做对为止。记者在采访中了解到，陈勇和他的妻子王颖因“路”结缘，二人同在高速公路上从事着繁重的管理工作。由于高速公路管理的特殊性，夫妻俩分居两地、聚少离多。年仅六岁的幼子，一直由身体羸弱的岳母一手带大。和正常家庭不同，夫妻二人带着孩子游公园、一起玩耍，也是一种难得的奢侈。对于这样轮班值守的、高速公路双职工的一家人，特别是节假日、双休日、重大活动，灯火通明、万家团圆的日子里，更是难得一聚。夫妻二人一般都是一人独守在岗位，一人在家陪伴老人，享受天伦之乐少之又少。他们把对工作的默默努力，作为对家庭的回报；把对家庭的付出，作为对对方默默的支持。今年春节，陈勇又和往年一样坚守工作岗位，始终奋战在除雪保通第一线。他已经记不清自己有多少个团圆佳节未能与家人在一起。据事发当天同行队员孙炳杰回忆说，中队长陈勇带着他和淡靖早上7点多就出发上路巡查。“一路上陈队长还在说雪大路滑，路况危险，巡查要更加仔细……当我们在处理一辆撞到护栏的事故车时，陈队长让我们在后面，他独自跑到前面摆放安全锥、布设安全区，就在这时，突然有一辆车失控的汽车冲了过来……”孙炳杰哽咽地说不出话来。在万家团聚的日子里，陈勇倒在了他热爱的工作岗位上，38岁的年轻生命定格在除雪保通第一线。他用青春鲜活的生命践行了路政人“路在心中”“心在路上”的铮铮誓言。(完)中国人民，勤劳勇敢 中华民族，奋勇向前 两会期间，人民日报新媒体 推出微视频《中国24小时》 今天播出下集《天道酬勤》 为你讲述自强不息的中国人5:00，环卫工人已经在清洁城市7:00，塞罕坝护林员忙碌在林间9:00，校园里传来朗朗读书声11:00，港口工人进行着装卸作业14:00，驻岛官兵在烈日下训练15:00，人们在荒漠上治沙造林17:00，交警在车水马龙中疏导交通19:00，扶贫干部在暮色中走村访户21:00，夜航训练的战机腾空起飞24:00，妇产科医生迎接新的生命2:00，青藏铁路机车钳工夜间检查3:00，军人在祖国边陲毅然挺立中国的每个24小时都平凡又伟大千千万万的中国人充满着韧劲与执着创造了中国发展的奇迹中国人民相信山再高，往上攀，总能登顶路再长，走下去，定能到达天道酬勤幸福都是奋斗出来的为了更加美好的生活为了更加繁荣的中国一起奋斗！来源：人民日报微信(ID：rmrbwx)“人民政府为人民”履职担当的生动诠释作者：中央党校（国家行政学院）经济学部教授 李旭章3月5日，李克强总理的《政府工作报告》在国内外引起强烈反响，各界对中国政府的表现好评如潮。过去的一年：不平凡、不容易2018年是十九大之后的开局之年，国内外形势复杂严峻，经济下行压力增大。经济全球化遭遇波折，贸易保护主义有所抬头；国内经济转型阵痛凸显，新老矛盾交织，周期性、结构性问题叠加，稳中有变、变中有忧，两难多难问题增多。但是，我们做成了，走过来了，经济运行保持在合理区间：国内生产总值增长6.6%，总量突破90万亿元。居民人均可支配收入实际增长6.5%，与经济增长同步。居民消费价格上涨2.1%，是整个世界追求的理想状态。城镇新增就业1361万人，农村贫困人口减少1386万，举世瞩目。新增高速铁路运营里程4100公里，新建改建高速公路6000多公里、农村公路30多万公里，中国发展进入“快车道”。城乡居民基础养老金最低标准从每月70元提高到88元，给农民带来了远超这一数字的幸福感。不管按什么标准衡量，我们都交出了一份漂亮的答卷。回顾过去一年，成绩来之不易。为了顶住加大的经济下行压力，我们通过财政货币等宏观经济政策，下调增值税税率，扩大享受税收优惠小微企业范围，出台鼓励研发创新等税收政策，全年为企业和个人减税降费约1.3万亿元。针对融资难融资贵问题，先后4次降低存款准备金率，多措并举缓解民营和小微企业资金紧张状况，融资成本上升势头得到初步遏制。面对个别国家无理高关税制裁，我们一方面针锋相对，据理力争；另一方面以进一步高水平对外开放，保持战略主动：下调部分商品进口关税，关税总水平由9.8%降至7.5%。宏观政策组合拳，加决策者进退自如，中国政府宏观调控水平又上了一个新台阶。2019年：挑战更大，但“没有过不去的坎”今年发展目标是：国内生产总值增长6%-6.5%；城镇新增就业1100万人以上；农村贫困人口减少1000万以上；居民消费价格涨幅3%左右；单位国内生产总值能耗下降3%左右。实现这些目标，需要付出艰苦努力。旧的矛盾尚存，新的矛盾还会出现，面临的环境将更复杂更严峻，可以预料和难以预料的风险挑战更多更大，还需爬坡过坎，砥砺前行。经济中不稳定不确定因素明显增加，外部输入性风险上升。一些地方财政收支矛盾加大，进一步减税降费，短期矛盾会更加突出。金融领域风险隐患依然不少，防风险、反腐败会导致长短期目标的关系更加复杂。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，实施就业优先政策。积极的财政政策要加力提效，赤字率2.8%，比去年预算高0.2个百分点；财政赤字2.76万亿元，其中中央财政赤字1.83万亿元，地方财政赤字9300亿元。财政支出超过23万亿元，增长6.5%。中央对地方均衡性转移支付增长10.9%。地方政府专项债券2.15万亿元，比去年增加8000亿元。适度提高赤字率、提高地方债发行，既考虑经济发展、扩大支出需要，也考虑财政金融风险控制、保持财政稳健的要求。尽管支出总量增加6.5%,但民生项目远远高于平均数，体现了结构性改革思想。促进消费增长与适度扩大投资相结合，铁路投资8000亿元、公路水运投资1.8万亿元，再开工一批重大水利工程；中央预算内投资安排5776亿元，比去年增加400亿元。实施更大规模的减税降费，支持供给侧结构性改革。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担，支持制造业升级和小微企业纾困。深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%；保持6%一档的税率。落实好小规模纳税人增值税起征点从月销售额3万元提高到10万元等税收优惠政策。下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例，降至16%。在去年降低税费1.3万亿的基础上，加上今年新的措施，全年减轻企业、个人税收和社保缴费负担近2万亿元。不管是增量，还是总量，减税降费规模都是2008年国际金融危机以来最大的。稳健的货币政策与深化利率市场化改革相结合，降低实际利率水平。今年首次将就业优先政策置于宏观政策层面，既保就业，也保经济。国有大型商业银行小微企业贷款要增长30%以上；清理规范银行及中介服务收费，使企业综合融资成本有明显降低。从失业保险基金结余中拿出1000亿元，用于1500万人次以上的职工技能提升和转岗转业培训，促进再就业。人民政府为人民：“政府干的，都应是人民盼的”去年我们庆祝改革开放40周年，今年又迎来新中国成立70周年。新中国在伟大社会主义实践遇到极大困难时进行改革开放，坚持以经济建设为中心，到如今全面建成小康社会，凡此种种，都是一个责任政府对人民负责任的交待。经济下行压力增大，大幅度减税降费导致财政收入减少，而支持经济则需要扩大支出，收支平衡压力加大，但基本民生投入只增不减。办好人民满意的教育，托起明天的希望：财力虽然很紧张，国家财政性教育经费占国内生产总值比例继续保持在4%以上，中央财政教育支出安排超过1万亿元；多渠道扩大学前教育供给，无论是公办还是民办幼儿园，只要符合安全标准、收费合理、家长放心，政府都支持。与医改相结合，解决百姓看病贵、看病难问题：提高城乡居民基本医保和大病保险保障水平，居民医保人均财政补助标准增加30元，一半用于大病保险；降低并统一大病保险起付线，报销比例由50%提高到60%。民之所盼，政之所向。我国60岁以上人口已达2.5亿，所以要大力发展养老特别是社区养老服务业；为了解决人民出行问题，推动降低过路过桥费用，治理对客货运车辆不合理审批和乱收费、乱罚款，两年内基本取消全国高速公路省界收费站；我国受癌症困扰的家庭以千万计，要实施癌症防治行动；经济发展了，人们更珍视环境，所以要巩固扩大蓝天保卫战成果，今年二氧化硫、氮氧化物排放量要下降3%；两年解决饮水困难人口的饮水安全问题，提高6000万农村人口供水保障水平；人民希望见到行动而不是文山会海，政府就减少开会和发文数量，今年国务院及其部门将带头大幅精简会议、把文件压减三分之一以上；不仅如此，为了支持减税降费，各级政府要过紧日子，等等。直抵人心的报告干货满满，体现出人民政府为民办事的责任担当，饱含着人民政府实实在在为人民的深厚民生情怀。【中国梦践行者】全国人大代表谢坚：一个人坚守海岛邮局见证社会巨变【基层代表说我和我的祖国】开栏语2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。70年，峥嵘岁月弹指一挥间；70年，中华大地旧貌换新颜！即日起，金羊网推出“我和我的祖国”系列报道，邀请在粤全国人大代表中的基层代表，结合自身经历讲述他们的故事，向祖国报告家乡发生的巨变，并为祖国70华诞送上祝福。敬请垂注。全国人大代表、珠海市外伶仃邮政营业所营业员谢坚文/金羊网特派北京记者 侯梦菲图/金羊网特派北京记者 宋金峪31年前，谢坚只带着一套衣服来到距离珠海市区29海里的外伶仃岛，成为岛上的邮递员，从此再也没有离开过。31年间，谢坚和小邮局一起见证着外伶仃岛的变化。3月3日，金羊网记者专访全国人大代表、中国邮政集团公司珠海市分公司外伶仃邮政营业所营业员兼投递员谢坚，听他讲述他和外伶仃岛的故事。一人撑起邮局，一干就是31年回想起1988年上岛工作时的场景，谢坚记忆犹新。那天，他从珠海市区出发，乘坐一艘小木船赶往外伶仃岛。船走得很慢，29海里的路程，花了5个小时才到达外伶仃岛。“当时，岛上十分荒凉，缺水少电，上了码头看到岛上只有一条十字路。”谢坚说，那时的外伶仃邮政所就是一所简陋的石头房子，里面住人，外面办公。岛上没有干净的淡水，要趁着下雨天，跑到雨中冲凉。早晚洗漱，一杯水要刷牙，还要洗脸。吃饭，也只能干啃方便面。由于外伶仃岛只有谢坚一个营业员，逢年过节他也要坚守在岗位。直到工作的第四年，他才告诉父母自己的工作地点。“当时，父母专门上岛看我。看到岛上低矮的平房和荒凉的场景，流着泪劝我回去。”谢坚说，最终他还是说服了父母，毅然留在岛上工作。那时候通讯不发达，外伶仃岛上的驻岛官兵和居民，与外界的联系只能靠信件。海岛的务工人员大部分是来自沿海地区的流动渔民，信件、包裹难以及时送达本人。谢坚明白“家书抵万金”的分量，所以，虽然有时候送一份电报、一封信件要问二三十个人，工作十分艰苦，但他一直坚守在海岛一个人的邮局。有的收件人拿到信件后，兴奋地把信封抛到天空，激动地亲吻着信封，“我都能感受到信件所传递的思念和感情，这让我更加坚定了留下的决心”。网购狂欢风刮进外伶仃海岛随着通讯的发展，寄往外伶仃岛的信件越来越少了。可是，谢坚并没有闲下来。这些年岛上的生活越来越好，海量的包裹寄往外伶仃岛，岛上的渔民也通过邮局将岛上海味寄出。“现在快递包裹比较多，一天收到的包裹比过去一两个月收到的总量还多。”谢坚说，岛上的实体店远远不能满足居民需要，80%左右的物品是通过包裹寄过来的。“双十一”网络购物节，也成了谢坚一年中最忙碌的日子。“网购的狂欢风早就刮进南方海岛啦！”如今的外伶仃岛，早已变成了旅游胜地。岛上建设了环岛景观公路，通了自来水，每天有七八班航船往来珠海市区和外伶仃岛，直航只需花费1个小时，大大方便了岛上居民和游客进出岛。离码头不到百米的地方，就是谢坚工作的新邮局DD一座建在海边的四层小楼DD营业厅的面积就有30多平方米。“岛上低矮的平房全部拆了，变成了具有海岛特色的建筑，非常漂亮！”谢坚说。去年两会期间，谢坚提出了“加快推进海岛等偏远地区公共设施建设的建议”，获得了相关部门答复，很快就要推进。眼看着岛上的生活条件越来越好，他是打心眼里高兴。小邮局业务变迁折射时代特色当选全国人大代表后，谢坚更加关注岛上的方方面面。在邮政投递和调研走访中，他经常会接触到中小微企业，发现他们负担比较重。“近期，国家出台了一系列普惠性税收减免政策，让企业真正享受了减税降费的红利。”谢坚说，从去年6月开始，外伶仃岛邮政所还与万山海洋开发试验区税务局联合开展了“税邮”共建、税收优惠进海岛、邮寄税务发票等活动。当年的送信人，再次把减税降费的政策红利送到外伶仃岛纳税人的手中。今年两会前，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台，他所带的建议中就包括“加快建设粤港澳大湾区基础物流网络，构建大湾区新型关邮体系，打造‘大湾区-一带一路’航空邮件出口平台”的建议，期待着可以为大湾区发展作出一份贡献，期待着外伶仃岛的明天更美好。从拍电报、送信件，到送包裹、办业务，外伶仃岛上一间小邮局，见证着时代的大变迁。“今年，我们即将迎来新中国成立70周年。我衷心祝愿祖国的未来更加美好，期待着人民的生活更加幸福。”谢坚坚定地说，他对祖国的美好未来，信心满满！神州大地，包罗万象华夏文明，源远流长人民日报新媒体推出微视频《中国24小时》为你讲述精彩纷呈的中国今天推出上集《锦绣河山》7:00，万里长城渐渐苏醒10:00，黄山云海千变万化11:00，西湖湖畔柳浪闻莺15:00，熊猫悠闲享用“下午茶”16:00，杏花遍布伊犁河谷17:00，一叶扁舟泛于漓江之上17:00，西安古都火树银花20:00，凤凰古镇流光溢彩23:00，东方之珠街市如昼1:00，滕王阁上明月高悬2:00，青海湖畔斗转星移6:00，神州大地太阳冉冉升起中国的每个时刻都那么美丽动人九州四海、千古风韵、宝藏荟萃赏不完、品不够、数不清祖国的锦绣河山为我们创造伟业铺就了广阔舞台中华民族的灿烂文化为我们奋勇前进提供了强大力量今天，十三届全国人大二次会议开幕新起点，新使命为更加美丽幸福的中国一起奋斗！中新社四川阿坝3月9日电 题：四川阿坝藏区：“六寨女王山神节”上“晒”幸福作者 王鹏 蔡文涛“以前参加节日活动只能走路，现在公路和桥都修好了，我们坐车来，更方便了。”四川省阿坝藏族羌族自治州阿坝县安羌乡近日迎来“六寨女王山神节”，在活动现场，纳昆村村民尼戈向记者“晒”起了幸福。安羌乡位于阿坝县南部，发源于此的“六寨女王山神节”已有百年历史，每年藏历二月一日至三日，当地藏族民众从四面八方汇聚于节庆现场，举行煨桑、赛马、歌舞表演等活动，祈求平安吉祥和来年丰收，今年的活动是从3月8日持续至10日。活动首日，数百名民众一边诵经，一边围绕着煨桑台缓缓走动。台上的松枝被点燃后，袅袅青烟升起……古老的节庆仪式让现场充满了神圣色彩。“从现场来看，今年外地的游客比去年多。”纳昆村村支部书记王修告诉记者。未来，纳昆村将依托“六寨女王山神节”和查理乡神座村打造环线旅游点，修建更多的食宿配套设施，“游客增多了，老百姓的收入也就增多了，腰包也越来越鼓。”传统的煨桑仪式结束后，迎来了激动人心的赛马活动。身手矫健的年轻人骑在马背上，风驰电掣而过，卷起阵阵尘土。观赛的人群中，尼戈一直举着手机拍照。尼戈曾是纳昆村的建档立卡贫困户，目前已经“摘帽”脱贫。谈及近年来的生活变化，他说，以前家里人均年收入只有2000多元(人民币，下同)，房子也年久失修，“现在村子发展种植业和旅游业，2018年我们家的人均收入达到5000多元，住上了政府新建的房子，吃穿用都不缺，平时经常开车到县城买东西，非常方便。”记者了解到，阿坝藏区开展脱贫攻坚工作以来，安羌乡贫困户已脱贫115户498人，仅剩的一户9人也将于2019年实现脱贫。在脱贫过程中，安羌乡解决了安全饮水、交通等“老问题”，同时实施“千人就业促进计划”，通过政府购买服务、开放公益性岗位、协调企业用工、统筹机关事业单位临聘岗位等方式，解决了就业难的问题。此外，安羌乡还改造原有老化、品种不佳的青稞，不断调整种植结构，种植优质良种青稞。“每到9月份，老百姓家中的房顶上都晒着金灿灿的青稞，去年的青稞要比前几年的收成好很多，颗粒非常大。”王修说，目前村子里种植的良种青稞能卖到5元一斤，比以前每斤多卖出2元，村民的收入提高不少。一堆堆篝火燃起。前来祈福的男女老少，以火团为中心围成一圈，手拉手跳起了欢快的锅庄。尼戈再次举起了手机，他要把这一时刻记录下来。(完)“大米哥”本名叫李治民，是陕西翠草碧叶生态农业公司董事长。年轻时，李治民曾在北京当过兵，军旅生活不仅培养出他坚韧与执着的性格，同时也在他心里深深种下了一颗浓烈的报国之心。今天的世界已是硝烟远离，同舟共济，和平与发展成为时代主题，作为一名热血男儿，不能用戎马关山的方式来报效祖国，却可以用另外的方式践行初心报效祖国。党中央吹响振兴乡村的号角，犹如一声响亮的兵营冲锋号，这让李治民积极投身于三农事业，将所有的情感和心血放在农业上，奉献自己的全部力量。大米是人民生活必须品，一日三餐离不了。新时代，在减少化肥农药供给、追求粮食安全、让群众吃得放心的语境下，种植有机稻米俨然成为一条重要出路和突破口。“大米哥”认准了这条新路子，成立了陕西翠草碧叶生态农业公司，专心致志投身到有机大米的种植，邀请农业专家全程指导，坚守“种好米做好人”理念，种出了国内外专家与食客们高度认同的高品质的有机大米，依靠科学种田走出了一条匠心之路。他的大米蜚声中外，远销全球，俄罗斯、西班牙、埃塞俄比亚等国际友人吃了“大米哥”的有机大米之后都会赞不绝口，甚至，连生活在盛产大米基地的东北人吃了他的大米之后，也会赞叹不已，不约而同发出“米好就是量少”的感慨。“大米哥”种植出来的有机大米米色晶莹，蒸出的米饭回味深厚，这种有机大米因含有对人体有益的微量元素，不但能够降血糖、降血脂，还对美容具有一定的辅助作用。但做好有机大米真不是“一碗米”的功夫，有机大米里体现的还有绿色农业发展的深刻内涵。种出国际知名品牌好米，显然不能再靠化肥农药溺爱，吻别化肥农药，生产有机大米，必靠科学选育优良品种、富含多样化有机质土壤、水质符合种植标准、严格的工艺流程、空气质量达标等各种标准长期不折不扣地执行。大米哥”李治民“种好米”的理念非常契合绿色发展理念，他率领的专家团队里面，教授级科研技术力量达到5人，有机高产水稻“黑珍珠”大米就出自他们手里，产量与品质与常规水稻不可同日而语；同时，在好地、好水、矿物质、耕作环节等方面，“大米哥”李治民及其团队亲力亲为、用心良苦，以绝对苛刻的坚定执著，为高端有机大米最终进入“碗里来”把好层层关口，用心种植好大米。功夫不负有心人，“大米哥”种植出来的大米深受众人喜爱。国家一级演员、中国曲艺家协会副主席、著名戏剧表演艺术家、著名相声艺术表演家李绪良经过长期调查、研究和品鉴之后，甘愿为“大米哥”的有机大米无私代言，他坦言道，他一生都没有做过一件与艺术无关的事情。现在老了，上年纪了，还想继续在艺术和国家振兴乡村、精准扶贫上多奉献余生力量，所以，经过深思熟虑之后，他从心底里为翠草碧叶富硒有机大米点赞，认为“大米哥”种植出了大家都爱吃的好米。吃了“大米哥”的有机富硒大米都说好，但实际上，一个热血男儿和绿水青山有缘，被国际友人称赞为“中国米神”，不是因为大米的品质高、外形美、口感甜、有营养，少而精的大米有内涵，也不是因为他的大米获得过8项国家专利，荣膺过无数荣誉，也不是热衷公益事业的大爱无疆，以及肩上的责任鼓励他9年走过来的路，而是“大米哥”真正寻找探索中国乡村的致富模式，让中国的农村能留得住人，能有钱赚，能让城里的人回来，大家形成合力，共筑“农村富、农村美”的中国梦，并且形成良性循环，实现乡村振兴的新模式。秉承这种理念，“大米哥”李治民积极带动有机稻产业核心区、辐射区的群众走向致富之路，他无私将翠草碧叶公司注册的26个大米相关的品牌无偿分发给农民，带动农产品价格与品质的提升，带动村子致富。另一方面，“大米哥”李治民将外出打工无人收留、留在村里难度日子的老病弱劳力，聘为公司有固定收入的员工，让他们看到了农村农业农民的希望和未来。通过“公司+农户”的模式，将基地辐射到周边地区，带动5000余户近20000群众致富增收，解决了当地群众增收难题，直接带动基地及周边农户户均增收3万元，做了一个让农民群众稳步实现生活富裕梦想的“圆梦人”，受到当地群众的好评如潮。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”，对于“大米哥”李治民而言，真正把稻田变天堂，把艰苦的农业变成快乐的园地，真正打造成高品质的田园综合体，打造成为人人向往的富裕乡村、美丽乡村、宜居乡村，培养出大量知识型职业农民，种植的农产品品质高，形成农产品专业化、品牌化、集约化和知识化，卖出去的农产品有经济效益，能留住农民安心种地，留得住人，望得见山，看得见水，记得住乡愁，城市里的人也愿意来农村，真正实现农业稳、有钱赚、农民高兴、政府减负，这才是“大米哥”的真正梦想所在，也是一个热血男儿的家国情怀所在，一颗殷切报效祖国的赤诚之心的体现。路遥知马力，日久见人心。在他坚守的陕西省汉中市南郑区黄官镇天然富硒大米产业园里，精心备至打造世界高端大米之都，种植出优质的农产品，带来可观的经济效益，留得住农民安心在家种田，以及将世界稻米文化放在南郑县做一个示范产业园，其亮点、意义和影响不言而喻，这不仅是农业专家，抑或寻常百姓，9年时间里，都可以看到“大米哥”李治民一步一个脚印追逐自己的梦想。每年往返西安到汉中60多次，来回120趟，每次270公里，“大米哥”李治民不知疲倦地奔波着，从关中穿过秦岭到汉中，一路上景色旖旎，但李治民却无从留恋，并非沿途美景不吸引人，而是他从来没有停留的时间，因为，在他心里，富硒有机大米的标准、农民的致富、政府的减负……始终是他追逐的梦想。党的十九大报告部署了“实施乡村振兴战略”，提出了“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的二十字总要求，把落脚点定格在农业强、农民富、农村美，为中国特色社会主义乡村振兴指明了道路，旨在把农业打造成为有奔头的产业，让农民塑造成为有吸引力的职业，让农村建设成为安居乐业的幸福美丽家园。毫无疑问，“大米哥”李治民的生动实践，与党的十九大振兴乡村部署相契合，为推动乡村振兴作出积极的探索和可圈可点的贡献，树立了一根助力乡村振兴的鲜活标杆。英国有句谚语说得好，“优良的示范是最好的说服。”李治民作为一名乡贤型“网红”，以其推动乡村振兴的专注与执著，干了一番十分有意义的事业，推动了当地农村产业发展和农村群众致富，以其强烈的责任担当，谱写一曲动人心弦的振兴乡村进行曲，显然值得我们学习传唱。我们也有理由相信，受过部队教育，有着坚强性格，有着不屈精神的追梦人“大米哥”一定会实现梦想，而且也不难想象，陕西省汉中市南郑县黄官镇成为世界大米之都的亮点和意义影响之深远，将带动我们中国高品质农业多少代人，以及未来的产出比将是多么的诱人！央视网消息：新疆的依力喀迪尔大叔今年69岁，是新疆喀什地区莎车县人。依力大叔原来是县交通局的司机，退休后还是在开车，不过开的是自己用积蓄买的一辆微型面包车，而且每天出门，专门在街上找那些需要搭车的人，免费搭载他们。尤其是老人、孩子、孕妇、病人和各种着急办事的人，是他的主要乘客。一转眼依力大叔的爱心车开了10年，他的面包车也陪伴他行驶了将近20万公里。【全国两会地方谈】做好乡村振兴战略这篇大文章3月8日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加河南代表团审议。习近平总书记在讲话中强调，要把实施乡村振兴战略、做好“三农”工作放在经济社会发展全局中统筹谋划和推进。“农，天下之大业也。”农业问题关系国计民生，农业始终是国民经济的基础。实施乡村振兴战略是党的十九大作出的重大决策部署，也是必须完成的新时代答卷。事实上，也只有把乡村振兴这件大事办好、办扎实，才能把政策的含金量转化为亿万农民更多的“获得感”。“河南是农业大省，也是人口大省。”做好“三农”工作，对河南具有着重要的现实意义。那么，在新时代如何做好至关重要的“三农”工作？习近平总书记就指出了明路。脱贫攻坚，让幸福生活更有质感。小康不小康，关键看老乡。贫困群众脱贫奔小康一直是习近平总书记心中的牵挂，他曾深情地说道：“新年之际，我最牵挂的还是困难群众，他们吃得怎么样、住得怎么样，能不能过好新年、过好春节”。每一年全国两会下团组，脱贫攻坚也都是习近平总书记关注的焦点。在河南团参加审议时，习近平总书记就再次强调“按时按质完成脱贫攻坚任务”。这是寄语更是鞭策，凸显出人民领袖浓浓的民生情怀。发展产业，让农民“钱袋子”鼓起来。农业农村工作，说一千、道一万，增加农民收入是关键。农民增收问题，已成“三农”问题的根本和核心问题。当然，乡村振兴战略实施效果如何，关键也要看农民的腰包鼓不鼓。在经济发展速度放缓、动力转换背景下，农民持续增收难度逐渐加大。习近平总书记强调，“延伸粮食产业链、提升价值链、打造供应链，不断提高农业质量效益和竞争力”，就有助于解决这个问题，让农民“钱袋子”鼓起来。协调发展，让农村人居环境美起来。改善农村人居环境，建设美丽宜居乡村，是实施乡村振兴战略的一项重要任务。另一方面，农村基础设施和公共服务落后，也是农民反映强烈的一个民生痛点。习近平总书记就特别强调“要补齐农村基础设施这个短板”，“推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动”。一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，将总书记的指示不折不扣地落到实处，农村人居环境将更加优美。中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。实现“两个一百年”奋斗目标，最艰巨、最繁重的任务在农村，最广泛、最深厚的基础在农村，最大的潜力和后劲也在农村。立足新时代“三农”发展新的历史方位，我们就必须不驰于空想、不骛于虚声，加快推进乡村治理体系和治理能力现代化，加快推进农业农村现代化，让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。(杨飞)国家中心城市郑州是“郑州大都市区”的核心城市。持续提升郑州辐射带动力，推动其与周边毗邻城市和县域融合发展，成为引领中原城市群高质量发展的重点之一。近年来，河南武陟、长葛、新郑、祥符、获嘉、新密等环郑县市陆续启动产业新城建设，正在成为郑州培育壮大新动能的重要载体，以及助推郑州大都市区协调发展的重要抓手。建设高端产业集群，提升县域经济发展竞争力县域经济的高质量发展，需要坚持“产城融合”理念。以优美宜居的城市风貌吸引高端产业落地，以高端产业带动经济发展，吸引并留住越来越多的高端人才，为县域持续注入活力和竞争力。焦作武陟县，在中原率先尝试“产城融合”的产业新城模式。2016年，武陟县携手产业新城运营商华夏幸福，打造武陟产业新城。此后近三年间，长葛、新郑、祥符、获嘉、新密等环郑县市陆续启动产业新城建设。2018年，新郑产业新城成功入选财政部第四批政府和社会资本合作示范项目名单。华夏幸福拥有近20年产业新城建设和运营经验，产业新城项目遍布全国13个省。以产业发展为区域经济发展赋能，聚焦新一代信息技术、高端装备、都市食品等十大产业，为合作区域打造产业集群。产业是县域经济发展的引擎。近三年来，华夏幸福根据不同县域的产业发展基础，对症下药，谋划打造高端产业集群，实现环郑产业互补发展，构建不同县域独有的产业格局与竞争力。武陟产业新城定位为“中原智造，北岸水乡”，通过培育以创新“智造”为核心的先进制造业，打造承接郑州产业溢出的科技制造新高地，目前已签约落户企业40余家，包括阿里云、慧聪网、兰旗航空等，加快打造智能制造、无人机两个百亿级产业集群。长葛产业新城以“临空创新城、水舞新都市”为愿景，充分发挥临港优势，聚焦高端装备、医药保健(蜂产业)、冷链物流三大产业，从交通、产业、规划等方面全方位融入中原空港经济圈。冷链物流百亿产业集群雏形已具，意大利维龙、富春控股、宝供物流等项目即将开工建设。新郑产业新城则以“中原经济区IBD”为发展定位，致力于建设成为中原经济区实体经济的先进生产力促进中心、总部经济中心和对外交流中心。目前，以耀德科技为龙头的新一代信息技术等产业集群，正加速打造中。获嘉产业新城着眼于高端装备、应用材料、都市食品等产业；新密产业新城则聚焦打造生物医药、新型元器件、应急消防装备等产业；祥符产业新城着力发展医疗器械、新能源汽车及零部件等产业。产业新城对郑州大都市区县域经济的推动已初见成效。以武陟县为例，2018年6月河南省发改委、河南省统计局联合发布的“2017年度河南省县(市)经济社会发展目标考核评价综合排序”显示，武陟县已位居全省第11位；同月，在河南省服务业工作领导小组办公室发布的“2017年度河南省服务业‘两区’综合排序”中，产业新城城市核心区起步区(武陟县特色商业区)居全省第4位，城市竞争力显著提升。加速新旧动能转换，培育区域发展新动能新动能是推动中国创新发展、区域快速崛起的关键能力。传统农业大县武陟与华夏幸福合作后，产业升级思路实现蜕变，充分发挥华夏幸福在产业规划、招商引资、集群打造方面的优势，着力于打造科技含量高、发展前景好的新兴产业。2018年12月8日集中签约10家无人机企业，初步形成产业集群，并计划围绕无人机的研发设计、飞行服务、试飞基地等做全产业链发展；改造升级的机器人产业园，则计划在未来3D5年打造成百亿级智能制造装备产业集群。这些产业，将成为武陟产业及经济换挡升级的新动能。长葛产业新城聚焦的高端装备、医药保健(蜂产业)、冷链物流三大产业集群，都是在原有的产业基础上升级而来。其目前在建的4家企业中，河南建科百合管桩有限公司采用了三一筑工全自动化生产线；许昌和美家智能家居有限公司采用的是世界领先的德国豪迈智能生产线。这些都将有助于其建成河南省传统制造业产业升级的前沿高地。新郑产业新城在新旧动能转换上取得了新突破，引入包括深圳蓝视界、盈佳科技等高科技项目，把传统的生产制造模式提升为现代化的产学研一体模式。产业新城动力加速的背后，是华夏幸福强大的产业整合、孵化和培植能力。其依托产业新城，通过龙头驱动、创新驱动和资本驱动等方式，打通产业研究规划、产业集群集聚、产业载体建设和产业运营服务的完整链条，为当地产业及经济转型升级提供了竞争力。创新驱动，引领县域经济走上高质量发展快车道创新驱动发展，产业创新已成为产业发展的核心要素。华夏幸福在为产业新城导入企业时，尤为重视企业的创新能力和研发投入。武陟产业新城中的无人机和工业机器人企业，新郑产业新城耀德科技、盈佳科技等手机关键零部件生产企业，都将研发放在重要地位。同时，华夏幸福搭建“创新研发、项目孵化、技术转移、支撑服务”的产学研合作平台，与清华大学、北京航空航天大学等高校及科研院所开展合作，并且在全球创新高地布局孵化器，将创新成果导入产业新城，不断提升产业创新及培育孵化的服务能力。2018年5月31日，华夏幸福与阿里云签署战略合作协议，将武陟产业新城作为首批合作试点区域之一，未来将构建无人超市、未来酒店、共享办公、AI导航、机器人配送、智慧园区等产业新城创新应用场景，打造便捷、高效的科技产业新城示范区。目前，阿里云创新中心(河南武陟)基地已入驻十余家企业，着力打造中小企业的创新平台，培育创新创业生态。在中原，随着郑州大都市区的持续发展，武陟，长葛、新郑、获嘉、新密、祥符等环郑县域，将不断深化产业新城创新实践，获得快速成长的动力，加速经济高质量发展。数据来源：华夏幸福基业股份有限公司中新网3月1日电 公安部治安管理局副局长张佐良1日透露，公安机关通过侦办非洲猪瘟类案件发现，在生猪养殖、屠宰、运输、加工过程中一定程度存在制售病死猪、私屠滥宰、跨疫区非法贩运等违法犯罪行为，主要涉嫌妨害动植物防疫检疫、生产销售不符合安全标准的食品、生产销售伪劣产品、非法经营等相关犯罪。根据刑法相关规定，实施上述违法犯罪行为，造成特别严重后果的，最高可以判处无期徒刑。1日，公安部举行新闻发布会，通报公安机关严厉打击涉非洲猪瘟相关犯罪工作情况。张佐良对非洲猪瘟类案件主要涉嫌哪些犯罪等问题进行介绍。张佐良指出，违法犯罪行为具体表现在以下三个方面：一是养殖环节制售病死猪。在养殖生猪过程中，一些不法人员发现疫情不及时上报并按照规定无害化处理，私自对外出售，甚至有的企业、个人为牟取非法利益，形成“产供销”一条龙的制售病死猪犯罪网络。二是屠宰环节私屠滥宰。不法分子未经有关监管部门许可，私设屠宰厂，非法从事生猪屠宰、销售等活动。三是运输环节非法贩运。有的企业、个人为减少损失，顶风作案，跨疫区贩运生猪。不法分子通过伪造或非法购买检验检疫证明，使得未经检验检疫甚至传播疫情的生猪成功获得“合法”身份，从疫区运输、销售至屠宰场，虽有合格证明但实际并不合格。办案过程中发现，一些不法分子请托官方兽医违规开具检验检疫证明问题较为突出。张佐良表示，在此，公安机关郑重提醒生猪养殖、加工企业及从业人员，要切实增强法律意识，认真落实企业主体责任，按照国家相关部门的管理规范，全面落实查验制度，及时发现、有效防范食品安全风险。“天网恢恢、疏而不漏”，任何企业和个人都不要心存侥幸，否则，等待的必将是法律的严厉制裁。中新社西宁3月4日电 (孙睿)记者4日从青海省果洛州委宣传部获悉，受前期持续性降雪影响，黄河源头玛多县及三江源腹地的果洛州甘德县、玛沁县西部地区已形成特重大雪灾。玛多，藏语里的意思即为“黄河源头”，位于青海省果洛藏族自治州西北部，玛多是黄河上游第一个县城，人口稀少，玛多县地处三江源国家级自然保护区核心腹地，是中华民族母亲河DD黄河的发源地，海拔4300多米，是青藏高原重要的生态屏障。果洛州气象台副台长张强介绍，2018年11月3日入冬首次降雪以来至2019年3月1日，果洛全州总降水量为218.8毫米，较历年同期偏多八成，尤其是玛多县偏多2.1倍，甘德偏多1.6倍、达日偏多1.5倍。“由于玛多、达日、甘德、玛沁四县部分地区海拔高、气温低，积雪难以及时消融，后续的降雪又继续叠加，使得积雪深度不断增加。”张强分析称，根据3月3日的TERRA/MODIS卫星遥感监测结果显示，果洛州积雪面积为57268.50平方公里，其中甘德县、玛多县积雪面积占行政面积比例的85.06%～90.49%之间，最大积雪深度出现在玛多达到22厘米，形成特重大雪灾，是近十年最严重的一次。记者从青海省果洛州农牧局获悉，截至3月3日下午，果洛全州2696户9358人受灾；全州因灾死亡牲畜8357头只匹，直接经济损失达2098.1万元(人民币)。灾害导致部分民众的生产生活受到了不同程度的影响。果洛州农牧局副局长魏吉全说，灾害发生后，果洛州及时启动应急预案，分别成立工作组及时赶赴灾害现场进行实地查看灾情，并紧急调拨救灾物资送往受灾地区，目前减灾救灾工作正有序开展中。另据最新气象预报显示，未来三天，果洛全州仍将持续小到中雪天气。(完)本报记者 张 炜已是初春，辽沈大地，坚冰正在融化。沈阳市铁西区华晨宝马新工厂工地上，一派火热建设场景：一台台施工机械在平整土地、夯土打桩。未来两年内，宝马集团将在这里投资数十亿欧元，2020年宝马首款纯电动汽车产品将从这里驶向全球。新能源汽车、新材料、机器人、信息技术……这些战略性新兴产业是沈阳产业转型升级的主攻方向。“沈阳面临的问题，不仅有经济发展的失速，更有产业结构的失衡。”辽宁省委常委、沈阳市委书记张雷说，“我们既要杀出一条血路，也要走出一条新路，要出一条以高质量发展推动振兴的路子。”营商环境持续改善、国企混改加速、新兴产业迅速成长、转型升级加快……卧薪尝胆之后的沈阳正在开创高质量发展、全方位振兴的新局面。拖了8年的土地证下来了去年底，建筑面积超百万平方米的大型综合体项目裕景中心拖了8年的土地证，终于办下来了。投资数十亿元的项目就因为1.8亿元的土地滞纳金未缴纳，迟迟未能办理土地证。这让投资者很上火。“滞纳金未缴，责任不在企业，在政府部门。土地没及时达到净地，我们要敢于担当，这个责任由区里来承担，不能让企业埋单。”项目所在地沈河区区委书记王忠昆力排众议。最终区里协调免缴滞纳金。敢于还旧账、善于解决历史遗留问题，是沈阳打造诚信政府的要求，也是沈阳打造国际一流营商环境的具体举措。2018年，沈阳营商环境持续优化，涉企收费施行清单管理，“红中介”“灰中介”全面清理；通过一证零表、证照联办，企业开办时间从10天压缩到3.5天，居于同类城市领先水平。企业发展的要素成本大幅降低，电价、水价、燃气配套费平均下降10%。2019年春节后第一个工作日，全市第一个大会就是推进营商环境建设。“万人进万企”，每一个企业都有一名党政干部包扶，全市有10026名干部成为企业“一对一”的“信息员”“联络员”“协调员”“服务员”。营商环境的优化，带来市场活力的增加。2018年全年新增市场主体超过17万家，民间投资增长超过18%；实际利用外资增长超41%，引进内资增长15%。2018年底，宝马集团增资华晨宝马，持股增至75%；尤其是宝马新工厂，将生产宝马集团首款纯电动汽车BMW iX3。长期亏损老国企翻身了2019年元旦刚过，东北制药给普通员工发放8000万元现金红包的照片，着实在网上火了一把。2018年，东北制药实现销售收入超90亿元，缴纳税金超5亿元，同比增长40%以上。很难想象，这是一个几年前还亏数亿元的老国企。2018年，沈阳市委市政府主要领导下大力气推进国企混改，辽宁方大集团通过二级市场增资成为东北制药控股股东。方大集团接手企业管理后，先后推出高管股权激励和骨干员工持股、全员定岗工资上涨50%等一系列措施，激发出企业的人才、技术等优势；干部也不再是“市管”，而是职业经理人，能上能下。“2018年销售收入大幅增长。今年目标又摸新高，军令状定了151亿元。”公司董事长魏海军很有信心，“以前不要说增这么多，调高10%，都布置不下去。混改后，员工个个铆足了劲，既有信心，又有动力。”东北制药是沈阳国企混改的一大亮点。2018年，沈阳市委市政府下大决心攻坚国企改革，一堆积累多年的老大难问题开始破解。符合条件的企业55%实现了混改；盛京金控等新组建的三大国资运营平台运行有序，对国企真正实现从管资产向管资本过渡。139个央企、省企“三供一业”项目移交沈阳；245户“僵尸企业”处置完成；427户厂办大集体改革启动。“沈阳智造”新名片擦亮了2018年下半年，国务院对全国转型升级示范区27个城市评估，让人没想到的是，培育新动能转型发展，排名第一的是沈阳。2018年，全市高新技术企业新增380余家，总数达1230家，位居东北第一！紧紧咬住新兴产业、高新技术不放，这是沈阳新一轮振兴发展的突出特色。“新时代沈阳全面全方位振兴，既要抓住存量提升，做好传统优势产业升级，又要抓住战略性新兴产业，突出高新技术，培育做强新兴产业增量。”沈阳市长姜有为如是说。韩国冬奥会闭幕式，由沈阳新松机器人研制的8台机器人完美无缺的演出、和演员天衣无缝的配合，燃爆全场，也代表了新一代人工智能产品的智商和智造水平。新松是沈阳智造的名片。2018年，沈阳以机器人为代表的新兴产业实现迅猛发展。机器人产业产值首次过百亿，航空产业产值实现403亿元，都实现两位数增长；生物医药从无到有，产值达56亿元，增长32%。创新驱动下，一批“隐形冠军”“单打冠军”企业脱颖而出。沈阳紧紧围绕高新技术产业，拿出近2亿元资金，施行了科技小巨人企业培育计划，全年新增科技小巨人企业1400余家。增量扩容，存量升级，是沈阳转型升级的路径选择。沈阳明确提出用3D5年打造两个3000亿D5000亿元级产业、10个千亿元级产业链。到2020年，汽车及零部件产业链(群)实现产值3000亿元以上，新一代信息技术产业链(群)实现产值2000亿元以上，农产品精深加工、金融、现代物流、旅游会展等4个产业链实现产值1000亿元以上，机械装备、电力装备、机器人及智能装备、航空、生物制药及高性能医疗器械等6个产业链实现产值700亿元以上，最终形成战略性新兴产业培育和传统制造业升级并驾齐驱、现代服务业发展和传统服务业优化相互促进、信息化和工业化深度融合、军民融合发展的产业结构新格局。2018年，沈阳靠苦干实干稳扎稳打走出了多年来最困难时期，夯实了基础，企稳筑底，开始爬升：一般预算收入超720亿元，增长10%；固定资产投资增长15%；吸引大学毕业生11万人，高质量发展迈出坚实一步。【两会热评】越到关键时候越要“响鼓重锤”7日下午，习近平总书记在参加甘肃代表团审议时强调，行百里者半九十。实现脱贫攻坚目标，越到关键时候越要响鼓重锤。不要搞“大跃进”、“浮夸风”，不要搞急功近利、虚假政绩的东西。这些问题我们历史上都有深刻教训。对这类问题现在就要敲打，防患未然，防微杜渐。(3月7日 人民日报客户端)现在距离2020年完成脱贫攻坚目标任务只有两年时间，正是最吃劲的时候，必须坚持不懈做好工作，不获全胜、决不收兵。脱贫攻坚越到关键时候，越要响鼓重锤，越要加强攻坚。脱贫攻坚越到关键时候，越要保持清醒头脑。近年来，我国脱贫攻坚取得决定性进展，仅2018年就有1386万农村贫困人口摆脱贫困，预计280个左右贫困县脱贫摘帽，完成280万人易地扶贫搬迁建设任务。在成绩面前飘飘然，骄傲自满，必然影响到后续脱贫工作，影响到脱贫攻坚的最终效果。我国脱贫攻坚战虽然取得重大阶段性胜利，但仍然面临严峻形势。越是在成绩面前越要保持清醒头脑，不能有丝毫麻痹和松懈，要充分看到问题和不足，高度重视并坚决克服。脱贫攻坚越到关键时候，越要聚焦重点难点。今后两年脱贫攻坚任务仍然艰巨繁重，剩下的都是贫中之贫、困中之困、艰中之艰，都是难啃的硬骨头，脱贫的成本更高、难度更大。脱贫攻坚越到关键时候，越要抓重点、解难点、把握着力点，确保焦点不散、靶心不变、力度更大。要找准路子，精准施策，加大投入，把握脱贫攻坚正确方向。要尽锐出战，舍得让精兵强将下到脱贫攻坚第一线，选精、派优、配强扶贫干部，让基层帮扶力量更好地发挥脱贫攻坚前沿生力军的作用。脱贫攻坚越到关键时候，越要强化作风建设。脱贫攻坚工作中存在的形式主义、官僚主义现象，群众反映的“虚假式”脱贫、“算账式”脱贫、“指标式”脱贫、“游走式”脱贫等问题，影响脱贫攻坚有效推进。脱贫攻坚任务能否完成，关键在人，关键在干部队伍的作风。要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。要深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，切实转变作风，以严明的纪律为打赢脱贫攻坚战保驾护航。脱贫攻坚越到关键时候，越要加强组织领导。各级党委和政府要坚决把责任扛在肩上，着力抓重点、补短板、强弱项。要强化领导体制和工作机制，坚持大扶贫格局，贯彻精准脱贫方略，加强扶贫同扶志扶智相结合，对返贫人口和新发生贫困人口要及时予以帮扶。贫困县摘帽后，也不能马上撤摊子、甩包袱、歇歇脚，要继续完成剩余贫困人口脱贫问题，做到摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管。“凡作事，将成功之时，其困难最甚。”今年是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，脱贫攻坚也进入最后冲刺阶段。站在新的历史起点，要尽最大的努力，下最大的功夫，知难而进、迎难而上，坚决攻克最后堡垒，如期打赢脱贫攻坚战。（向秋）为宝宝选购奶粉，对于很多初为父母的家长们来说，是件费心又费力的事情。奶粉品牌众多，鱼龙混杂，各家的广告说得天花乱坠，更别提如果去购物中心，还要接受导购员的狂轰滥炸，常常折腾了一整天，还是无法决定要给宝宝选购哪种奶粉。针对这种情况，今天分享一篇奶粉行业从业者的科普文，文中涉及了奶粉选购的诸多要点，可谓面面俱到，绝对是新手父母的必备指南。在这篇资深奶粉从业者的科普文中，将配方放在了选购奶粉的第一位，足见其重要性，这其实从国家的政策法规也可以看出缘由，根据2016年10月1日起正式实施的《婴幼儿配方奶粉产品配方注册管理办法》，所有婴幼儿配方奶粉都要将配方注册，获得相关部门的认证才可生产。这项政策被称为“史上最严”，其监管主体就是“配方”。而在这项政策的严格监管下，一批靠着炒作，夸大奶粉功效做“配方营销”的中小乳企倒下了，而作为作为中国奶粉的领跑者，伊利金领冠则不断优化奶粉配方，整合全球优质资源、智慧资源，对标世界最高标准，将提升品质视为企业发展的根本，旨在为给中国宝宝提供更专业、更好吸收的的营养。据报道，目前伊利已经有超过20余个婴幼儿配方奶粉的产品配方获批注册。为何配方对奶粉很重要婴幼儿时期是生长发育最快的阶段，对营养的需求也更高，特别是对蛋白质、铁、锌、钙及多种维生素的需求量非常大，但因为婴儿的消化功能还未发育完全，消化道内消化酶含量很低，乳糖酶相对含量较多，这也让乳制品成为了婴儿最合适的食物。其中最适合的当然是母乳，母乳中含有所有婴幼儿需要的营养素，还可以为幼儿提供缺失的免疫力，是当之无愧的婴幼儿食品之冠。但是对于没有母乳喂养条件的婴幼儿，配方奶粉则显得更为重要且必要。什么样的配方才是好配方那么什么样的配方才算是“好配方”？目前，国家对婴幼儿配方奶粉的“配方”有着明确要求，《食品安全国家标准婴儿配方食品GB10765-2010》和《食品安全国家标准较大和幼儿配方食品GB10767-2010》中对婴幼儿奶粉的主要成分有明确规定，要求必需成分中包涵蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素A、维生素E等13种维生素以及钙、铁、磷等12种矿物质。市场上在售的合格配方奶粉必需成分差异不大，主要区别于可选成分，因此搞懂可选成分，是选奶粉“看配方”的关键。奶粉的配方会直接显示在配料表和成分表中，虽然有些名词晦涩难懂，但是作为一款好奶粉，至少在配料中需要包含有以下几种成分，拿伊利金领冠婴幼儿配方奶粉为例：首先要看蛋白质，蛋白质是维持生命不可缺少的物质。母乳中α乳清蛋白及β酪蛋白是母乳中含量较高的两种活性蛋白质。研究发现α-乳清蛋白易消化能更好满足婴幼儿营养需求，它具有刺激益生菌增值的作用从而促进肠道健康，具有抗感染的作用。α-乳清蛋白促进吸收，还有助于婴幼儿睡眠。而β-酪蛋白以胶束形式存在，结构松散易吸收，促进肠道健康。根据研究表明，当这两种蛋白质以某种固定配比存在于奶粉中时最容易被宝宝吸收。目前，伊利获得国家专利的“含α-乳清蛋白和β-酪蛋白组合的婴儿配方奶粉及其制备方法”已成功运用在金领冠婴幼儿奶粉系列产品中(中国发明专利，专利号ZL200810241156.3)。其次就是脂肪结构，即是否添加了OPO结构脂，OPO是“1,3-二油酸2-棕榈酸甘油三酯”的简称，也是母乳中的一种脂肪结构。它可以促进脂肪酸和钙的吸收，减少营养成分流失，减少钙皂形成，缓解宝宝便硬和便秘症状，可以增强肠道益生菌数量，平衡肠道菌群。有了蛋白质和结构脂的营养支持，抵抗力对于宝宝的健康成长也非常重要。婴幼儿的免疫系统并未发育完全，其免疫力来自于母乳，而其中起到关键作用的成分就是核苷酸。一般市售婴儿配方奶粉其实都有添加此种成分，但是通常与母乳中核苷酸组成和比例有差异，而像伊利金领冠这样值得信赖的大品牌奶粉配方中会按照母乳核苷酸的组成及比例来调整配方奶粉中的含量，为宝宝提供更专业的营养支持。中新网嘉兴3月4日电(记者 胡小丽 通讯员 彭晨 谢远远)驱车1300多公里，历时14小时，在3名警务人员，1名医护人员，1名救助人员的护送下，流浪浙江街头的北京籍男子阿东被平安送至北京市海淀区的救助管理站。事情要从2018年12月26日说起，当天清晨6时许，浙江省平湖市公安局独山港派出所接到群众报警称，有名精神异常的男子一直躺在海塘村沙景禅寺门口，且身上还有多处外伤。值班民警陆家君到达现场后试图与该男子交流，却没有得到任何回应，随后民警在男子裤袋中发现了一张身份证，才确认这名男子叫阿东(化名)，56岁，户籍所在地为北京市海淀区。由于阿东当时腹部受伤，情绪极不稳定，反抗激烈，民警将其带回派出所后立即与当地民政局取得联系。按照“先救治、后救助”的原则，民政部门又先后联系平湖市精神康复中心和平湖市第一人民医院，开通“救急难”绿色通道对其进行治疗。阿东经过精心的治疗和护理，病情有所好转，而他为什么会流浪到平湖，他的家人又在哪却一直困扰着民警。经过一周的信息查询和电话联系，事情没有任何进展。“看来只能去北京跑一趟！”独山港派出所所长吴仲恒经过几番斟酌后，决定安排社区工作经验丰富的民警陶纪华及一名辅警前往。今年1月3日一大早，陶纪华与辅警乘上了前往北京的高铁，到达后，二人根据阿东身份证的地址信息，先后来到海淀区恩济里派出所和恩济里居委会，并找到了阿东的身份信息，但工作人员表示，他们只见过此人的名字，从来没见过他本人，也没有任何他家里人的信息。次日，陶纪华又马不停蹄地来到海淀区民政局，试图查找阿东的结婚信息，依然没有任何进展。但陶纪华没有放弃，根据线索又跑了两个派出所，在翻阅大量的档案资料后，终于在一本七十年代的户口底册上找到了阿东及其家人的信息。根据信息，陶纪华查到了阿东侄子的联系方式。经交流得知，阿东20多年前因受打击，精神出现异常，10多年前离家出走后，再无音讯。在此期间，阿东的父母相继过世。他的哥哥已70多岁，家庭条件一般，目前没有能力接收这个失散多年的弟弟。但毕竟血浓于水，当阿东的哥哥得知自己的弟弟还活着时，于1月5日一大早，赶在民警之前来到了平湖市第一人民医院看望。虽然找到了家，但阿东今后如何生活依旧未解决。平湖和北京海淀两地相关部门经过多次协商后，最终确定了一个方案，待阿东出院后，由平湖方负责将他送到北京海淀区的救助站，那边负责接收。至此，阿东才真正有了一个可安身的“家”。在阿东近2个月的住院治疗期间，独山港派出所辅警队长张跃锋每隔两三天就会去探望，两人建立了深厚的友谊，以至于在护送他回北京时，阿东执意要求让张跃锋陪同。从最初的抗拒、不配合到后来的信任和感激，阿东正是因为像张跃锋这样的公安民警，或民政、卫生等多部门工作人员无微不至的关照下，才有了新的生活和新的自己。(完)厕所革命造福乡村(会场内外热议乡村振兴)随着“厕所革命”的深入推进，曾经卫生堪忧的农村厕所正在经历一场“蝶变”。在今年全国两会上，代表委员们纷纷讲述家乡“厕所革命”的故事，他们的讲述道出了各地干部群众的真切感受。会内：浙江省德清县阜溪街道五四村党总支书记孙国文代表说，10多年前，在五四村找一个抽水马桶都困难。从2014年起，村里开展“厕所革命”，由政府补贴一部分、村集体支持一部分、村民出资一部分，使家家户户都用上了洁净、方便的抽水马桶，村里也建起了高标准的公共厕所。孙国文代表说，这几年，五四村打造3A级景区，更感到“厕所革命”的重要性，没有包括公共厕所在内的现代化的旅游基础设施，就谈不上发展乡村旅游，谈不上发家致富。湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇牛角山村党总支书记龙献文代表说，如今，在牛角山，超过85%的家庭完成了厕所的新建或改造。“农村居住，也可以很干净。现在村民建新房，我们都鼓励建卫生间、洗漱间，不但他们自己住得舒适，而且满足现代生活的要求，吸引外来游客住得下来。”吉林省敦化市大石头镇三河村党支部书记谷凤杰代表说，这两年咱们村都用上了室内卫生间、冲水马桶。小厕所撬动大民生。屋外地下深埋罐装化粪池，一开春，发酵好的肥料又可以抽进自家菜园子。无锡灵山文化旅游集团有限公司董事长吴国平代表说，当前，全国旅游系统开展“厕所革命”，已取得初步成效。但从整体来看，厕所质量、管理服务、科技应用、如厕文明还有提升空间。要解决这一问题，需要全社会从思想认识、文化观念、政策措施、体制机制等多方面进行变革，其他旅游配套服务体系也需要进行“厕所革命”，形成合力。会外：中国旅游研究院院长戴斌认为，农村“厕所革命”既是美丽乡村基础设施建设必要组成部分，也是乡村旅游公共服务的重点领域。“几辈子都这么过的”老观念一旦遇到现代旅游新需求，就需要加快变革。其中，做好村民思想工作至关重要。要帮助村民算好成本和收益账：环境美了，游客多了，收入增加了，村民才有积极性。戴斌说，中西部广大农村新建和改建厕所，需要更大的公共投入。应该重点抓好乡村旅游资源和客源市场开发，游客来了，就会给当地的生活方式带来影响。为了留住游客，旅游村镇和乡村旅游接待户就会下大力气把包括厕所在内的基础设施和公共服务搞好。四川成都的杨进女士说：“如今开车旅行，不论是在高速公路服务区，还是在‘农家乐’，都能感到公共厕所确实干净了不少。现在应该加大如厕文明的宣传力度，只有公众提高文明意识，‘厕所革命’的目标才能最终实现。”山东荣成市俚岛镇烟墩角村党支部书记曲学军说，自实行改厕以来，村里共建设了27处户型污水处理器。“环境好了，河水清了，天鹅越来越多，游客也越来越多。”去年来烟墩角村的游客达到20多万人次，仅冬天一个季节，户均收入就达3万多元。各地政府对厕所革命的资金投入力度明显加大。2018年内蒙古自治区本级财政安排厕所建设补助资金8000万元，在全区12个盟市开展农村牧区厕所建设试点工作。计划到2020年底，全区各盟市及旗县所在地城镇新建和改扩建公共厕所8257座；景区新建和改扩建公共厕所2403座。针对农村牧区，将实事求是、因地制宜，对于城市近郊及其他环境容量较小地区的村庄，力争实现户用卫生厕所全覆盖；其他地区按照群众接受、经济适用、维护方便、不污染公共水体的要求，普及不同水平的卫生厕所。厕所建好了，更要管好用好。“农村‘厕所革命’一定要因地制宜，经济适用，不要一味追求高大上。”浙江省开化县齐溪镇龙门村党支部书记汪德刚说，改造好厕所不容易，管理好厕所更不容易。“厕所革命”不是一阵风，要从改善管理上入手，确保农村“厕所革命”取得扎实成效。按照《乡村振兴战略规划(2018D2022)》和《农村人居环境整治三年行动方案》，到2020年，东部地区、中西部城市近郊区等有基础、有条件的地区，要基本完成农村户用厕所无害化改造，厕所粪污基本得到处理或资源化利用，管护长效机制初步建立；中西部有较好基础、基本具备条件的地区，力争卫生厕所普及率达85%；地处偏远、经济欠发达等地区，卫生厕所普及率明显提高。(本报记者徐隽、林丽鹂、申智林、肖家鑫、张枨、魏哲哲、姚雪青、祝大伟、李家鼎采写)中国职业教育进入“黄金期” 留学生来华“拜师学艺”中国日报网3月8日电 今年的政府工作报告提出，2019年要对高职院校实施扩招，规模为100万人。同时，中央及地方财政加强对高职院校的投入、支持，设立中等职业教育国家奖学金，支持企业和社会力量兴办职业教育。这一消息迅速引起社会各界的热烈反响。本期《中国那些事儿》栏目采访到从事教育领域工作的人大代表、职教领域的国内外专家以及来中国学习职业技能的留学生，带大家近距离了解在中国“大国工匠”是如何培养成的。在全国人大代表河南省安阳教育局局长黄艳看来，高职扩招100万，预示着职业教育将迎来一场“大变革”。她认为招生对象不仅包括高中毕业生，也包括农民、农民工、下岗工人、退役军人等，范围的扩大有助于增加这些群体的职业技能，对就业有积极作用。中国当下流行两个词“大国工匠”和“工匠精神”，其实这都与职业教育相关。那职业教育从最初的发展到现在，最大的变化是什么呢？天津中德应用技术大学校长张桦为我们揭晓了答案。她表示，现在的职业教育进入了黄金时期。2014年教育部等六部门印发了《现代职业教育体系建设规划》（2014-2020年）；党的十九大关于产教融合、校企合作的精神和国务院关于深化产教融合的若干要求也指出，新型校企合作关系应在校企主导、政府推动、行业指导下有序推进，培养出创新型、适合国家发展需要的人才，这都高度体现了国家对职业教育的期待和高质量发展的要求。在职业教育领域，德国被公认为是世界上体系最完善、培养水平最高的国家，发达的职业教育甚至被认为是奠定“德国制造”长盛不衰的基础。张桦认为，德国职业教育最大的特点是在教育模式上采取了“双元制”形式，企业主导或者是企业和学校双主体。2019年2月，国务院印发《国家职业教育改革实施方案》，此方案拿出分量很足的激励措施，发挥企业重要办学主体作用。天津中德应用技术大学外籍专家西班牙人罗凯表示，学生应该尽早进行实践，边学习变实践才能体现职业教育的本质。他指出，目前全球最受欢迎的是科学类和机械电子学方面的高职专业，这两个领域发展迅速，很多人对此特别感兴趣。黄艳认为，职业教育应该和以后的职业规范、生产过程相结合，包括职业的精神、爱岗敬业的意识，都应该在职业教育里特别强调。不过在中国还存在一个固有的观念，多数人认为职业教育只是一种无奈的选择，其实这种观念是时候改变了。记者在校园中发现了很多留学生的面孔，让我们来听听其中两个人的故事吧。来自柬埔寨的陈美琳（Heng Seyha）正在学习机电一体化专业，她是班里唯一的女生，班上一共有6个留学生。陈美琳觉得自己跟中国很有缘分，从小就对中国很感兴趣。高中毕业时，正逢中国提出“一带一路”倡议，它得以顺利来到中国读书。她说毕业之后要回去建设祖国，用自己在中国学到的知识帮助祖国快速发展。苏莱曼阿卜杜拉希（Suleiman Abdullahi）来自遥远的尼日利亚，他学习的是令人羡慕的飞行器制造工程专业。苏莱曼表示能在中国学习非常开心，在这里可以开拓思维、增长才干，学成之后他也要回去建设祖国，希望自己的国家能早日像中国一样强大。职业教育从1980年代的百废待兴到新时代的健全完善，从政府推动再到市场驱动，在不断的改革实践中，中国的职业教育地位在不断提升。只要掌握一技之长，人生路上你就能站得直、行得稳。（记者 朱月红 严玉洁 潘一侨）责编：张阳中新网3月1日电 中国工程院院士陈焕春1日表示，目前中国28个省市，发生了111起非洲猪瘟疫情，在绝大多数地区是呈点状发生。国际上防控非洲猪瘟采取的措施主要还是捕杀、消毒、无害化处理和提高养殖生物安全防护等。农业农村部新闻办公室3月1日举行非洲猪瘟专题新闻发布会，邀请专家权威解读非洲猪瘟防控有关情况，会上有记者提问：目前国际上非洲猪瘟的疫情态势如何？另外有哪些通行的防控措施呢？陈焕春介绍，国际上非洲猪瘟是1921年首次发生在非洲的肯尼亚，从1921年到现在报道了的就已经有62个国家发生过非洲猪瘟，可能还有的国家没有报道的，因为非洲猪瘟不是强制性的报道，是自愿的报告的。2018年以来，非洲猪瘟在全球就更加活跃，有25个国家，发生了6500多起，疫情数量增长了25%，在部分的国家是呈爆发性的流行，像匈牙利、保加利亚、比利时这些欧洲国家都是30年以后又重新爆发了。2019年，中国的边境有蒙古、越南也报道了非洲猪瘟的发生，非洲猪瘟对全球养猪业都是“一号杀手”，从各个防控的历程来说，非洲猪瘟一旦传到某一个国家以后，很难在短期内根除或者消灭掉，发生过非洲猪瘟的大多数国家都是付出了巨大人力、物力和财力。目前在我前面说的60多个国家发生，把它根除消灭的到目前为止只有13个，其中古巴、比利时、法国三个国家是消灭了又重新发生了。关于国际上通行的防控措施，陈焕春指出，国际上通行的防控措施采取以后，目前只有13国家把它根除消灭了。从舆情发生普遍来看采取的措施主要还是捕杀、消毒、无害化处理和提高养殖生物安全防护等措施，这些防护思路和措施大同小异，但是根据不同国家采取的重视程度和采取的措施，还有社会动员和组织能力，以及饲养的方式、养猪的数量和规模，以及生物安全的防护水平，所以疫情发生以后，控制程度和效果也是有很大差异的。陈焕春表示，中国这么大的生猪养殖量，养殖的模式、养殖的方式都不一样，5000头母猪以上和500头母猪以上的，5000头母猪以上的大概是不到1亿头或者1亿头产出的猪，500头母猪以上到5000头大概这个出栏的猪也就是1亿头左右，即80%都是500头母猪以下的，所以像这么大的量和这么复杂的模式，中国生猪这么大的产业，要完全把它做到不调运、不动的话别也是不可能的。在全国加上冬季气候有利于病毒的扩散，所以现在扩散到了28个省市，有111起疫情。陈焕春指出，总体来说，中国在采取这个措施以后，应该说是非常得力和有效，也获得了初步的效果，就是这个病在全国28个省市有发生，在绝大多数地区是呈点状发生的。所以总体来说，中国非洲猪瘟的疫情通过努力和控制，应该说还是在可控范围之下，而且也得到了国际社会和国际专家、国际组织的认同和高度的评价。中新网嘉兴3月4日电(记者 胡小丽 通讯员 魏衍方)50年前，浙江桐乡的孙杏宝欠了木工张发林10元工钱，而今，她已年过九旬，心中却未曾忘记这事，并于近日竟冒雨徒步走到张发林家，以120倍1200元偿还了欠款。“50年前，大儿子结婚，我请村里的张发林到家里做家具，记了八个工，当时家里特别穷，一时拿不出工钱，就先欠着，一欠欠了这么多年，张发林从来没到家里讨要过，他一直不提，我竟把这事忘了。”今年98岁的孙杏宝回忆。半个世纪过去，张发林如今也只记得当时去孙杏宝家做过几天活，具体做了什么，他已记不清，“那时候，村上很多人家造房子、做柜子，都会找我。大家都不宽裕，造房子欠工钱是常事。”只是张发林和其他人不同的是，他从不主动讨要工钱，50年来，他也从未跟孙杏宝提过还钱的事，“那时想，要是真不还，也就算了。”不久前，孙杏宝忽然想起当年有一个大衣柜的工钱至今未付，“欠债还钱，天经地义！这笔钱欠了这么多年，必须赶紧还上！”此时的孙杏宝恨不得立马来到张发林家，当面还债并补偿。2月以来，江南的雨未曾停过，又湿又冷，近百岁的孙杏宝虽身子骨尚健朗，但这样的天气依旧给她造成了极大的不便，“当面还钱，只能等雨小一些。”孙杏宝心理打算着。随后，她套上厚厚的棉衣，拄着拐杖，带着从银行里取来的养老金，慢慢地地走往张发林家，两三公里的路，孙杏宝走了1个多小时。见到张发林的妻子，孙杏宝赶忙掏出了揣在兜里的1200元，“之前的木工钱，我带来了，你们别嫌弃。”张发林的妻子对孙杏宝的行为又惊讶又意外，并忙把钱推还给老人，“这我可不能收啊！”“就当是了我一个心愿吧。”老人恳切地说。再三推让后，张发林妻子最终收下了这份心意。为什么要以这种方式还这笔钱？“现在，工钱涨价了啊。”孙杏宝解释，在她看来，这样还钱是应该的，她甚至对自己之前忘记还这笔钱而心怀愧疚。对这件事情，网友“海浪声声”评价道：“木匠留下的是一份善良和朴实，老人付出的是一份尊重和诚信，这些温暖的力量无法用数字和金钱去衡量。”孙杏宝所在村干部颜家乐则感慨：“孙杏宝的行为像一面镜子，折射出普通百姓对中华传统美德的传承和践行。”(完)中新网南京3月6日电(记者 谷华)6日4时，江苏省气象台发布大雾橙色预警信号，目前徐州、淮安、盐城、扬州等地已出现能见度小于200米，局部已出现能见度小于50米的浓雾，江苏境内部分高速关闭，部分机场航班延误。3月6日上午8时，在江苏盐城街头，城市在大雾笼罩下若隐若现，机动车在道路上缓慢行驶。在街头的十字路口，红绿灯被大雾完全“屏蔽”，交警站在路中间指挥交通。当日上午7时34分，盐城气象台发布大雾红色预警，该市部分地区可能出现能见度小于50米的强浓雾并将持续。江苏省交通综合执法局发布信息，目前，受大雾天气影响，江苏省境内G2京沪高速新沂宿迁段、G3京台高速、G15沈海高速连云港盐城段、G1516盐洛高速盐城段，G25长深高速连云港淮安段、G2513淮徐高速徐州宿迁淮安段、S18盐淮高速盐城段、S69济徐高速、S75阜兴泰支线等高速实施特级管制。受大雾影响，南京禄口机场、盐城南洋机场等机场航班延误。“目前飞往海口、沈阳、太原、福州的航班受大雾影响已经延误。”盐城南洋机场相关负责人介绍说，目前起飞时间不确定。(完)中新网合肥3月9日电(赵强 周竹阳 韩傲)9日2时许，长江航运公安局安庆分局成功扑救一艘2800吨马鞍山籍货船火灾，船上5名船员全部获救，避免了事故船舶自载3吨柴油的燃爆。据了解，3月8日23时30分许，长江航运公安局安庆分局在长江干线安庆段水域开展夜巡行动时，在长江安庆段官洲一号水域发现有一艘空载水上行驶的货船客舱起火，火势极大，船舶上层建筑的二楼生活区快要被大火吞噬。由于火势凶猛，船上值班的5名船员自救无效，一旦大火牵连到船上3吨自用柴油后极易引起爆炸等次生灾害，援救民警立即指挥公安艇靠泊救援，一方面利用艇载移动消防泵对失火船舶客舱进行紧急灭火，同时，紧急调度增援警力，协助火灾扑救；另一方面，迅速协助船上人员安全转移。经过3个多小时的紧张救援，船舶明火被成功扑灭，火灾未造成人员伤亡，船上5名船员全部获救。目前，该起事故的起火原因正在调查中。(完)控制癌痛有了新方法\u3000\u3000小剂量镇痛药物\n直达“疼痛神经”止痛武汉晚报讯（记者武叶 通讯员王芳 张朝亚）为了缓解疼痛，晚癌患者不得不大量使用镇痛药物，副作用是患者会长时间昏睡，毫无生活质量可言。日前，湖北省肿瘤医院引进控制癌痛新方法，通过在患者体内植入一个镇痛泵，可将药物直接送达“疼痛神经”，药量只需口服药的1/300。张女士的爱人是一名晚期肺癌患者，每天要大量服用强效镇痛药才能勉强缓解疼痛，但代价是患者长时间昏睡、目光呆滞、腹胀便秘，她一直希望找到副作用小的方法来控制丈夫的癌痛。听说湖北省肿瘤医院放射科近期引进了一种控制癌痛的新方法，张女士赶来求助，2月22日，医生为其完成“鞘内镇痛泵植入术”，术后患者痛苦明显减轻。手术医生、湖北省肿瘤医院放射科主治医师李子林介绍，“鞘内镇痛泵植入术”是国际疼痛界治疗癌痛比较前沿的方法之一，通过埋入患者体内的药物输注系统，可以将镇痛药物直接输送到相应的疼痛神经，药物用量仅为口服药物用量的1/300，能实现小剂量药物持续镇痛效果，从而明显减轻副作用，改善患者生活质量。李子林表示，对于三阶药物镇痛效果不佳、或者不能耐受镇痛药物副作用的中晚期癌症患者，在无手术禁忌症的前提下，均可尝试该方法。新华社贵阳3月4日电 题：鼓了“钱袋子” 稳了“菜篮子”DD贵阳建设惠民生鲜超市见闻新华社记者向定杰伴着融融春光，走进贵州省长顺县代化镇的蔬菜产业园内，几十个大棚排列在眼前，棚内丝瓜、番茄等果蔬长势喜人，一群妇女正在进行管护。“家门前就业，谁都想来。”抬头交谈时，代化社区打傍组农户石春兰笑呵呵地说。在以前，她自己也有一小块菜园子，但更多的土地还是种玉米，一年到头也挣不了几个钱。变化发生在2017年。作为贵州省20个极贫乡镇之一的代化镇，紧紧抓住贵阳市对口帮扶的机遇，进行农业产业结构调整，重点选择了蔬菜种植、生猪养殖两大主导产业。“市场需要什么，我们就生产什么。”镇党委书记金平说，所有农产品都是直供贵阳惠民生鲜超市。“每亩地500元流转费，每人一天80元工资，加上还有年底分红，无论怎么算，都比过去强。”蔬菜基地负责人张海元表示，通过轮番种植，土地一年四季不留空，村民一年四季有活干。目前各类利益联结已涉及周边14个村民组413户1858人，其中贫困户156户679人。农民种菜能致富，市民买菜也更称心了。南瓜0.88元/斤、莲花白0.99元/斤……走进贵阳市观山湖区一家惠民生鲜超市，1元销售专区聚集了不少顾客。“整个生鲜经营面积不低于总面积的60%，确保一进门就能看见。”实习店长周健林指着货架上整齐摆放的各类蔬菜说，因为所有惠民生鲜超市鲜菜价格低于周边农贸市场均价的20%-30%，超市已吸引了不少忠实“粉丝”，日均客流量在千人左右。自2015年以来，为解决“买菜难、买菜贵”，贵阳市组建农投集团，以公益性与市场化结合方式，试点建设惠民生鲜超市，从流通终端平抑物价。截至去年底，全市已建成超市154个，城市社区覆盖率达到100%。贵阳惠民民生农副产品经营有限公司总经理黄德泽介绍，惠民生鲜超市按“保本微利”的原则经营，合理确定加价率和利润率，目前对影响居民生活的27种主要生鲜商品制定了“参考价”。国家统计局贵阳调查队发布的《“菜篮子”工程市民满意度调查报告》显示，近九成市民对“菜篮子”惠民工程表示满意，超半数受访者曾到店购买过食品。同时，2018年贵阳市鲜菜价格涨幅低于全国以及周边多个省会城市。“产业扶贫一定要有终端来解决销售问题。下一步，我们还将积极与各市州发展订单农业，进一步减少市场流通环节。”贵阳市农投集团党委书记、董事长冉斌表示，这样才能更好地避免“菜贱伤农、菜贵伤民”的怪圈，实现农民高兴、市民满意。这个厕所，真香！在簇拥的鲜花中上厕所是什么感觉？如果这个厕所还是免费的，不收钱呢？最近，在四季如春的“春城”昆明出现了一个网红公厕。厕所门口种满了鲜花和绿植，乍一看还以为是个私家小花园，吸引无数市民前往打卡拍照。公厕门口整齐摆放的盆栽 图/陈静几番打听下得知，这是公厕管理员毕天会的私人收藏，工作两年来，她自掏腰包购买了许多鲜花绿植装点公厕，既有菊花、杜鹃花等盛开的鲜花盆栽，也有薄荷、虎皮兰等让空气清新、吸收细菌的绿植，在毕天会的悉心照料下，这些植物生机勃勃，也让这个鲜花公厕获得了超高的人气。网红公厕 图/云南京环盘宸公司供图今年32岁的毕天会是云南京环盘宸公司的一名公厕管理员，记者两次采访她时，她都化着淡妆，十分精致。2016年，毕天会从父亲手上接下这份工作，也接手了父亲种植的数十盆绿植。毕天会说，“我父亲已经在这里做公厕管理员8年了，他在的时候就喜欢种植物，我自己比较喜欢鲜花，就购置了一些盆栽，总共花费近2000元。”被近100盆绿植、鲜花装点的公厕，妥妥变身一个花园。毕天会正在给植物浇水 图/云南京环盘宸公司供图采访中，市民周女士前来公厕上厕所，毕天会热情地和她打招呼。周女士告诉记者，她的商铺就在附近的街区，在一次买菜的路上发现了这个公厕，“那时候还是夏天，小毕种的花都开了，特别好看，我当时还以为是附近居民的小花园，仔细一看才发现是公厕。”从那以后，周女士常常会舍近求远到这里来上厕所，偶尔也会坐着聊几句，谈谈生活中的喜怒哀乐。“小毕是个热爱生活的人，这点我要向她学习。”毕天会种的小花 图/陈静毕天会回忆，“最开始父亲让我来做这个工作，我是不愿意的。”她有些不好意思地说，大部分人觉得没有出息的人才会做公厕管理员，工作环境比较脏，每天在公厕门口坐着，也没什么事。毕天会的父亲毕金保却不这么认为，他说，“无论在哪个行业，我们劳动人民依靠自己努力工作得到一份报酬，问心无愧。无论多小的工作，只要用心去做，总会得到认同和肯定。”在父亲的影响下，毕天会逐渐接受了这份工作。毕天会的父亲毕金宝图/陈静看起来清闲的公厕管理员工作，实际上却并不轻松。毕天会说，每天早上6点30分，她就要准时开门为上班的市民提供方便。之后的一整天，她都要守在公厕门前，市民上完厕所后，她要及时打扫。虽然下班时间是晚上12点，但公厕附近的街区有夜市，吃完宵夜的市民很晚才来上厕所，因此，她总要到凌晨1点才能关门睡觉；偶尔遇到喝醉的人，到公厕踢门撒酒疯，她也只能独自应对。此外，毕天会还要时刻注意，公厕内的物件可能被顺手牵羊，纸盒、挂钩、洗手盆下水管都发生过丢失的情况，如果出现丢失，要及时联系环卫公司替换。“按照环卫公司的要求，公厕内不能出现3只以上苍蝇，不然就要受到处罚。”因此，毕天会必须时时关注公厕卫生情况，切断苍蝇的生存空间。毕天会说，她全年无休，需要休息时只能和公司申请调班。偶尔家中有事，父亲便会来“代班”。虽然辛苦，但有一份工作能够补贴家用，还能照顾到在昆明生活的父亲和孩子，毕天会心满意足。毕天会正在打扫卫生 图/云南京环盘宸公司供图现在，已经退休的毕金宝几乎每天都来给女儿送饭，做事认真细致的他，时常觉得女儿的工作不到位，有时甚至亲自帮忙打扫。说起这份职业，毕金宝颇有一些心得：“一般来说只要市民上完厕所，我就会去看看打扫一下；台阶要经常拖洗，否则会有很多脚印；有些老人腿脚不方便，要注意帮扶；蹲坑和墙壁弄脏了要蹲在地板上擦洗，这样才比较干净……”对于女儿种的鲜花，毕师傅倒是十分满意，“她现在比我还喜欢这些花花草草，公厕有个好环境，我们自己看着也舒心！”毕金宝正在整理花草 图/陈静公厕全景 图/陈静在父亲的影响下，毕天会的工作愈加得心应手，她指了指公厕前的柱子和雨棚说道，“我打算在柱子这边种一片蔷薇花，让它顺着柱子爬满屋顶，到时候就更好看了。”作者：陈静播种乡村振兴“新希望”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日上午参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时，就实施乡村振兴战略强调指出，要扛稳粮食安全这个重任，补齐农村基础设施这个短板，夯实乡村治理这个根基，用好深化改革这个法宝。（据新华社北京3月8日电）乡村振兴关系到农民群众的获得感和幸福感，关系到脱贫攻坚战能否打好打赢，关系到全面建成小康社会能否如期实现，是打基础、利长远的工作，也是一项极端重要的工作，同时还是一项系统工程，必须站在全局的角度统筹推进。粮食安全关系到国家安全。确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首要任务。“耕地是粮食生产的命根子。”保障粮食安全，首要的就是要牢牢守住耕地这条红线，在此基础上，还要稳步提升粮食产能，加快科技创新成果在农业生产中的应用，要着力推动农业供给侧结构性改革，实现粮食安全与高效农业的有机统一。农村基础设施建设关系到农民群众的获得感和幸福感。比如，农村交通运输关系到群众的出行便利，农田水利关系到农业生产的有效开展，农村饮水关系到农民群众的日常生活，乡村物流关系到农业经济发展的活力，宽带网络关系到“三农”工作的现代化程度。只有不断补齐这些基础设施短板，才能推动“三农”工作驶向快车道。乡村治理，关键是要强化农村基层党组织领导作用。要筑牢乡村振兴战斗堡垒，培树一批能带领群众攻坚克难、脱贫致富的“领头羊”，锻造基层群众的坚强“主心骨”。同时，要深入开展扫黑除恶专项斗争，继续整顿软弱涣散村党组织，激浊扬清，移风易俗，开创基层党组织引领下的群众自治新局面。改革是实现乡村振兴的“加速器”。一些“老大难”问题，要靠改革来破解；一些制约性“短板”，要靠改革来补齐；一些疑虑和踟蹰，要靠改革来打消。只有坚持用改革的思维抓“三农”工作，才能不断激活乡村振兴内生活力，让各类生产要素在广袤的基层自由流动，从而为乡村振兴注入强劲的动力。“现代农村是一片大有可为的土地、希望的田野。”实现乡村振兴，前路充满希望，同心同向，斗志昂扬。在乡村振兴的牵引下，着力补齐农业生产的短板，夯实农村发展的基础，激发农民积极性创造性，在希望的田野上播种“新希望”，那么，农业就会更强、农村就会更美、农民就会更富。（作者系天府评论新闻观察员）中国青年网北京3月1日电 家事国事，用一个微信小程序就能包揽了。2月28日，国务院办公厅主办的服务类微信小程序“国务院客户端”正式上线，用户不仅能获得政务服务投诉与建议、最全政策文件查询等海量服务，在2019全国“两会”期间，用户参与“国务院客户端”微信小程序推出的“我向总理说句话”网民建言征集活动，好的建议还将有可能被送到总理的办公桌上，对全国“两会”更有参与感。作为国务院听取民意的重要窗口，“国务院客户端”微信小程序提供了丰富多样的政民互动内容。用户不仅可以通过“我向总理说句话”活动，对政府工作提出意见建议，为国家大事建言献策，还能在“国家政务服务投诉与建议”栏目中，针对企业投资经营门槛多、政府办事来回跑等政务民生问题进行投诉或建议。此外，用户对国务院常务会的议题、对相关决定和部署、对后续出台的政策文件等内容的想法，也可以在小程序中留言。“国务院客户端”微信小程序还是一座移动的“政策文件库”，用户可以随时随地查阅重要政策文件及相关权威解读，并能借助订阅与收藏功能，按主题和标签订阅政策文件集，以及一键收藏想存留的文件及解读。目前，“国务院客户端”微信小程序新设的“个人中心”已支持人脸识别登录，涵盖了最新消息、订阅内容更新、文件收藏以及使用反馈等功能。后续，小程序还将为用户提供更多便民服务，同时也将积极听取用户建议持续完善，真正做到“办事不用出门”。政务服务正不断走向融合创新，拥有便捷、低门槛、海量用户等天然优势的微信小程序成为智慧政务民生的最佳落脚点之一。近年来，不断有政务服务类微信小程序推出，截至2019年1月，已上线3万个政务类微信小程序，为9亿多用户提供了友好的政民互动、高效的办事体验。“国务院客户端”微信小程序也是继“国家政务服务投诉与建议”、“我为大督查提建议”、“放假安排查询”微信小程序后，国务院办公厅推出的又一政务服务微信小程序。微信团队表示，未来还将与更多政府机构合作，将政务服务与微信小程序高效、低门槛、即用即走的特点相结合，让群众拥有更便捷的政务服务体验，推动智慧政务民生迈上新的台阶。(扫码体验小程序)中新网沈阳3月4日电 (王景巍)案多人少如何破解？便民服务如何升级？社会矛盾如何化解？近年来，辽宁省沈阳市皇姑区人民法院瞄准“三问”发力，立足职能积极参与构建大调解格局，打造具有法院特色的新时代“枫桥经验”，成效显著，被最高法院确定为“多元化纠纷解决机制改革示范单位”。3月4日上午9点钟左右，4个调解室的当事人陆续到齐。根据《关于皇姑法院院庭长参与多元化调解管理办法》的规定，每天都有一名院庭长带领调解员或人民陪审员处理立案阶段分流出来的纠纷。记者旁听了一起物业纠纷案件。沈阳某物业管理有限公司以业主王某某未缴纳2016年至2018年物业费为由起诉到皇姑法院，今天要进行庭前调解。“我不交是有原因的，物业服务不到位，这钱我交了心里憋屈。”某小区业主王某某一股脑提出了许多物业工作缺失的问题。而此时，主持调解的法官并没有过多地参与双方的争论，而是引导双方围绕矛盾纠纷畅所欲言。当王某某发泄完心中不满，原告也诚恳表示将尽力改进后，法官抓住时机提出解决方案，被告一周内缴纳所欠费用，原告承担诉讼费，调解书当天下发。双方终于握手言和。“到法院一定要立案吗？”“不一定。”皇姑区法院政治部主任胡素艳告诉记者，立案登记制实施后，法院案件量激增，员额制改革后审判法官减少，使得案多人少问题凸显。为了快速解决矛盾、减少群众诉累和诉讼成本，又能简化程序、适度减轻法官办案压力，皇姑法院探索推行案件分流、分类处理模式。记者在诉讼服务大厅看到，当事人来到法院，首先采取预立案登记程序，首先填写一份“诉讼当事人自愿选择诉前多元化调解承诺书”，双方同意进行诉前调解的，由法院主持先行调解，不收取任何费用。调解成功即制作协议书，不进入诉讼程序；调解不成才会立案走诉讼程序。此外，为预防潜在矛盾激化，皇姑法院在网上设立了视频调解室，开通了“答疑与调解平台”，6名资深法官24小时全天候开展网上咨询和视频调解。沈阳市皇姑区法院院长张立斌表示，坚持矛盾就地解决，是“枫桥经验”的精髓。法院要传承和发扬新时代“枫桥经验”，就要真正理解群众利益无小事，竭尽所能、合法合规地为群众解决问题。皇姑区党委对多元化解工作非常重视，专门出台《皇姑区关于构建多元化矛盾纠纷解决机制的实施意见》，每年都要召开全区性会议进行部署安排。据悉，3年来，皇姑法院运用多元化机制诉前化解各类矛盾纠纷达2800余件，减少立案1300余件。(完)未成年服刑人员与“天博”的不了情缘天津市未成年犯管教所坚持敞开大门办监狱的工作理念,定期邀请天津博物馆的专家走进大墙,为未成年服刑人员量身打造了一系列有文化、有意义、有内涵、有深度、有特色的传统文化体验式教育活动。自2017年4月起,天津博物馆的专家们每月定期走进大墙,与未管所干警一起,为未成年服刑人员先后开展了拓印古钱币、盘条制陶、绘制青花瓷盘、扎染、制作刻板画等15期传统文化特色体验活动。每一期活动都独具特色,蕴含着深远的教育意义,凝聚着警官们与天博老师们的良苦匠心。这些传统文化体验课根据未成年服刑人员的年龄特点、心理特点和监所监管要求精心设计,并与天津博物馆的当季展览息息相关。服刑人员虽不能走进博物馆,但可以通过传统文化体验课了解中国历史,学习传统文化,感受中华文明的魅力。通过老师们专业的指导和警官们悉心的帮助,未成年服刑人员学以致用,一件件精美的传统工艺品在一双双巧手下应运而生。在感受传统文化独特魅力的同时,服刑人员那颗漂浮不定的心也开始慢慢沉静。春天,天博的老师们带领服刑人员手绘纸鸢；夏天,天博的老师们教服刑人员绘制古风团扇；秋天,老师们走进高墙,与服刑人员一起制作普洱茶饼,让他们在探寻茶马古道文化的同时,亲自见证普洱茶饼的诞生；冬天,服刑人员聆听天博老师们讲述四合院故事,并在警官指导下制作四合院模型。这种独具特色的传统文化体验课不同于传统的课堂式教学,服刑人员在体验传统工艺的制作过程中,既学习了传统文化知识,又锻炼了动手能力,越来越多的服刑人员积极参与其中。他们越来越自信,越来越懂事,越来越沉稳。中新网3月1日电 据北京市生态环境局官方微博消息，北京市将于2019年3月2日0时至3月4日24时启动空气重污染橙色预警，机动车限行措施自3月3日0时起实施。中新网石家庄3月4日电 (张帆 杨浩战)据河北省唐山迁安市公安局消息，该局巡特警大队民警何振钢自2015年以来，累计抓获各类网上在逃人员59人，守卫了辖区的平安和谐。据介绍，何振钢2004年10月从部队转业参加公安工作。他自2013年进入迁安市巡特警大队以来，抓捕疑犯占据了他大半时间，仅2018年，何振钢就抓获21名网上在逃人员，2015年以来累计抓获各类网上在逃人员59人。在谈及取得的成绩时，何振钢直言，要想打败对手，就要全面了解对手。给每个在逃人员建立专属档案就是他的基本功。每天一上班，何振钢就上网查询新增本地追逃人员，仔细比对审查，反复查看信息，整理记录嫌犯“与众不同”的特征细节，逐一建立信息档案，而且一有时间就反复翻看，盯牢记熟，了然于心，为精准抓捕备战预判。去年2月份，临近春节，何振钢带领队员在汽车站附近巡逻时，有几名男子晃晃悠悠朝他的方向走过来，其中一人引起了他的注意，让他觉得很“面熟”。和脑中信息一比对，这人与涉嫌诈骗罪的庞某军十分相像。经过进一步核实确认后，何振钢果断行动，用了不到10秒钟的时间将庞某军控制带回。追逃工作并不容易，奔波劳累、风餐露宿。去年6月10日，何振钢得到线索，涉嫌非法吸储被北京警方上网追逃的高某艳在迁安某村出现。经过三天三夜的蹲守布控，何振钢果断出击，在高某艳准备驾车离开住宅区时将其当场抓获。嫌犯虽“无情”，家属却“有义”。何振钢的每次追逃都是从政策劝降开始的，争取犯罪嫌疑人家属的配合和支持，督促逃犯自首。何某宝是一名因交通肇事上网的逃犯。去年2月份开始，何振钢先后10余次到何某宝家，每次带点小礼品，与其家人沟通交流，讲政策，讲法律，通过外围工作，督促何某宝尽早归案。经过两个多月的“拉锯战”，何某宝最终于当年4月18日投案自首。从警十五个春秋，五千多个日夜，何振钢陪同妻子、孩子的日子加起来还不够三百天，每年的节假日、星期天，他不是在巡逻，就是在执勤，要么在加班加点。何振钢说，作为一名普普通通的巡防民警，就要时刻捍卫“人民警察为人民”的铮铮誓言，今后还将继续守卫民众的平安和谐。(完)高价彩礼纳入婚姻条例规制\u3000\u3000张青彬代表建议宣传引导正确婚姻观本报北京3月5日讯\u3000记者周宵鹏高价彩礼在一些省份的农村盛行,尤其在华北地区南部,畸高的婚嫁彩礼已成为农民致贫的重要原因。全国人大代表张青彬建议,运用法律法规对此进行规范,将“高价彩礼”纳入婚姻法或各地婚姻管理条例范畴。张青彬今天在驻地接受《法制日报》记者采访时直言,高价彩礼问题产生的原因,不仅在于农村家庭经济条件较差、农村男女青年比例失衡,也在于相互攀比之风盛行,没有正确的婚恋观。此外,农村职业媒婆大量存在,在彩礼中抽取一部分作为提成,由此故意哄抬彩礼价钱、造成彩礼畸高。张青彬建议推行婚姻消费补贴,尤其加大对农村“零彩礼”婚姻的补贴力度,作为一项激励政策引导移风易俗。发挥村规民约作用,宣传引导正确婚姻观,广泛开展宣传和榜样带动工作。“要运用法律法规进行规范,地方根据实际情况确定婚姻彩礼标准、规定上限,依法严厉打击利用婚姻敛财和职业媒人哄抬彩礼价钱等行为,将强制性规定和引导性宣传结合起来,在农村树立起正确的婚恋观。”张青彬说。中新网3月1日电 1日，公安部举行新闻发布会。会上，公安部治安管理局副局长张佐良表示，在去年10月份公安部部署开展的深化打击食品药品百日行动中，各地公安机关共破获食品药品农资烟草刑事案件7100余起，抓获犯罪嫌疑人8900余名；公安部挂牌督办558起，发起全国集群战役148起，取得明显成效。张佐良指出，其中，食品领域共破获食品类刑事案件3600余起，抓获犯罪嫌疑人5100余名。一是持续加大对肉制品犯罪、瘦肉精、假牛羊肉、私屠滥宰、走私冻品等传统犯罪打击力度，全链条查明犯罪网络，打掉一批职业犯罪团伙；二是紧盯群众反映强烈的假酒犯罪，重点指导北京、河南、重庆、广东等地破获系列白酒案，打掉生产窝点200余处，现场查扣各类包材70余万件300余吨，案值达20亿元；三是连续侦破系列保健食品大要案，重点指导湖南、上海、广西、福建等地打击保健食品中非法添加西药、虚构功能欺骗中老年患者等领域犯罪，打掉制假窝点450余处，现场查扣非法添加西药成分保健茶、胶囊等3000余万粒(袋)，违规药品、各种非法添加原料50万余公斤，案值达30亿元。此外，各地还侦破了制售假劣调味品以及农产品、水产品非法添加有害物质案件400余起。在药品领域，张佐良表示，一是重拳打击整治美容针剂市场乱象，共破获此类案件270余起，重点部署山西、辽宁、江苏等地接连侦破案值超过5000万元的大要案件36起，现场查扣玻尿酸、肉毒素等各类美容医疗器械100余种20万余件(盒)，案值达80亿余元；二是统一指挥侦破一批治疗肿瘤、心脑血管、乙肝等慢性疾病的假药案，重点指挥天津、江苏、黑龙江、浙江、安徽等地公安机关强力攻坚，侦破一批制售心脏病、糖尿病、高血压、乙肝、骨质疏松、痛风等慢性疾病的假药大要案件，抓获犯罪嫌疑人200余名，打掉制假窝点30余处，现场查扣假药成品9万余盒，半成品及原料10余吨，各类包材70余万件，案值达10亿元；三是突出打击套取骗取医保基金犯罪，指导北京、天津、河北、山东、四川等地破获系列非法经营医保药案，捣毁窝点30余处，查扣套取的医保药400余种，用于骗保的医保卡600余张，案值达6亿余元，有力守护人民群众医疗保障“生命线”。全国政协委员完成好他们的“委员作业” 履职建言为基层央视网消息：从基层而来的全国政协委员围绕本职工作履职建言，认真完成好他们的“委员作业”。来听听他们都带来了哪些基层心声。全国政协委员马邦河来自甘肃省积石山县，积石山县是全国少数尚未脱贫摘帽的极度贫困地区之一，怎样帮助当地脱贫，这位已经连任三届的老委员又一次带来了关于扶贫攻坚的提案。全国政协委员 马邦河：“中央要求我们要全面脱贫奔小康要摘帽，这方面我们民族地区困难也比较大。我们的基础设施临大高速公路这是我们的扶贫路。因为我们公路沿线将近有十几个民族，保安族、东乡族、撒拉族、还有回族、还有汉族，有十几个民族。公路沿线居住的人口也比较多，这个路修了以后对我们民族地区的发展，旅游业全部带动一个扶贫的作用。”\u3000\u3000全国政协委员郝振山，因为特殊的工作性质，他一年中有大部分时间是在海上，即便如此，作为政协委员他抓紧一切时间进行调研。全国政协委员 郝振山：“围绕大湾区方面，比方说交通建设还有资源共享，还有人力资源，希望这些优势在大湾区能够共享，人的资源能够互通，能够推进大湾区的建设。”\u3000\u3000全国政协委员刘卫昌在担任全国政协委员的7年时间里，一直围绕三农问题履职建言，今年他重点关注的依然是“加强三农队伍建设，助力乡村振兴”。全国政协委员 刘卫昌：“乡村振兴，最关键就是人才的振兴。目前大部分年轻人出去打工了，让孩子既懂知识又懂农业，放下书本能拿起锄头，通过劳动实践活动，用知识引领这个产业，大学回来以后给他宽松政策，让他回到农村创业。”\u3000\u3000长期从事城市规划和建筑设计工作的全国政协委员许进，在深入乡村的调研过程中，看到了环境治理的重要性，发现了乡村环境治理在机制方面存在的问题。全国政协委员 许进：“环境问题既是软实力也是硬实力，经济的指标可能比较容易达到，但是环境的指标是一个漫长的过程。去年一年做了很多的调研，发现现在我们的政策，一个是缺乏统筹，我们的中央的力度很大，但是政策缺乏统筹。”\u3000\u3000为了打通乡村环境整治的这最后一公里，许进委员带来了自己的建议。\u3000\u3000全国政协委员 许进：“以村为单位，统一编制人居环境整治任务的整体建设规划和资金预算，整合建设资金的源头，统一招标建设，统筹使用资金，做到渠道不乱，用途不变，集中投入，效率最佳。”中新网重庆3月4日电 (韩璐  刘流)4日是“第二届全球HPV知晓日(HPV Awareness Day)”。人乳头瘤病毒(HPV)感染是女性最常见、也是最容易忽视的生殖道感染之一，它也是导致宫颈癌的罪魁祸首。重庆大学附属肿瘤医院妇科肿瘤中心学科带头人周琦教授表示，宫颈癌是可以通过有效措施预防和控制的，广大女性要保持健康生活习惯，定期接受宫颈癌筛查，做到“早期发现、早期治疗”。据中国癌症基金会理事长赵平介绍，HPV病毒与生殖道感染相关的约有50多种，其中分为低危型(与生殖器疣相关，不会引起宫颈癌)和高危型(可致癌)。“大多数HPV感染是一过性的，且可通过自身免疫力清除，只有高危型HPV持续、反复感染才可能发生高级别上皮内病变(癌前病变)及宫颈癌。”赵平说。“99.7%的宫颈癌患者可检测出HPV感染，其中最常见的高危型为HPV16及HPV18，中国超过90%的宫颈癌都与持续感染这两个高危型HPV有关。”周琦告诉中新网记者，根据2017年重庆市新发恶性肿瘤登记数据显示，宫颈癌的发病率为18.7/10万。世界卫生组织(WHO)统计，全球平均每年新增宫颈癌患者约52.8万例，因宫颈癌死亡者约26.6万例。我国每年宫颈癌新发病例约10万例，约3万女性死于宫颈癌，即约每5-6分钟确诊一例，每20分钟一名女性因宫颈癌去世。“但宫颈癌是可以早期预防的疾病。”周琦说，一级预防为接种HPV预防性疫苗，目前国内获批的有二价、四价及九价疫苗，其最高可预防90%以上HPV感染导致的宫颈癌。WHO建议，疫苗接种以9-14岁未发生性生活的女性作为主要目标人群，15岁以上女性作为次要目标人群。基于不同年龄段临床数据，我国批准的HPV接种年龄为二价(9-45岁女性)，四价(20-45岁女性)以及九价(16-26岁女性)。同时，接种HPV疫苗后仍需定期接受筛查。“女性从感染HPV病毒D发展为癌前病变D进展为子宫颈癌通常需要5-10年，甚至更长时间。在这期间，保持健康的生活习惯，定期接受宫颈癌筛查，做到“早期发现、早期治疗”。”赵平表示，30-64岁的女性进行高危型HPV检测，阴性者3-5年重复筛查。即使早期发现了宫颈癌，通过积极治疗，仍然可痊愈。只要严格把控宫颈癌成熟的预防体系，即三级预防(应用HPV疫苗、开展宫颈癌筛查、对宫颈癌积极治疗)，可以大幅降低子宫颈癌的发病率和死亡率。严格价格审核确保广告真实\u3000\u3000刘希娅代表呼吁进一步提高保健品准入门槛本报北京3月5日讯\u3000记者万静\u3000随着中国人口年龄结构的老龄化,老年保健食品需求日益旺盛。但老年保健品市场欺诈销售行为屡禁不止,乱象丛生。对此,全国人大代表、重庆市九龙坡区谢家湾小学校长刘希娅在接受记者采访时指出,进一步提高保健品准入门槛,规范保健食品标签管理。严格保健品价格审核,确保广告宣传真实性,加大老年人保健品欺诈性销售打击力度。刘希娅调查发现,目前由于保健品行业准入门槛低,很多中小型保健品企业根本不具备合格的生产经营条件,却针对老年人购买欲强、维权能力弱等特点,开发出一系列的违规销售方式。如以小恩小惠哄骗老年人参加健康讲座,由所谓“专家、学者、权威”在公开场合吹嘘产品疗效；指使人假冒患者名义写感谢信、送锦旗,或在销售现场制造抢购假象；通过电话或者上门大打温情牌,“问寒问暖、了解病情”,推销保健品。这种欺诈性的销售方式使老年人误认为产品具有特殊功效,常常以虚高价格购买次品假货,屡屡上当受骗。刘希娅认为,物价部门严格核定保健品售价,要按照《保健食品广告审查办法》,重点监督电视台、报刊、电台等,严格把关每一则保健品广告,对于擅自更改已经审查过的广告,而且违反广告用语有关规定,夸大产品功效进行虚假宣传的企业与媒体,移交司法机关追究责任,给予严厉的处罚。各辖区派出所对保健品公司进社区组织的讲座、上门直销等违规销售行为,发现一起处理一起。中新网3月1日电 据温州市中级人民法院官方微信消息，3月1日下午，“林建厦故意杀人案”在浙江省温州市中级人民法院大法庭公开宣判。法院以故意杀人罪，判处被告人林建厦死刑，剥夺政治权利终身。法院经审理查明，2018年9月19日下午，被告人林建厦的女儿林某某与同学被害人叶某某(殁年9周岁)发生小摩擦，林建厦因叶某某未按其要求公开向女儿道歉而起意报复。同年9月21日16时15分许，林建厦随身携带事先准备的刀具进入叶某某所在的瑞安某小学，将其带至男厕所并残忍杀害。后林建厦拨打110报警并在现场等候公安人员到达将其抓获。经鉴定，林建厦案发时处于精神分裂症缓解期，具有完全刑事责任能力。法院认为，被告人林建厦持刀故意杀人，并致人死亡，其行为已构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。林建厦犯罪情节极其恶劣、犯罪后果极其严重、社会危害性极大，依法应予严惩。虽可对其认定为自首，但因罪行极其严重，不足以从轻处罚。故法院以故意杀人罪，判处被告人林建厦死刑，剥夺政治权利终身。为金沙江流域的绿色发展出力\u3000\u3000李学林委员（九三学社云南省委主委、云南省农业科学院院长）【我的履职故事】今年是我担任全国政协委员的第二年，作为一名农业科技工作者，我长期关注金沙江流域的生态环境问题。两会前夕，我特意前往金沙江流域水土流失严重的云南省元谋县进行调研，深刻感受到农业科技不仅在脱贫攻坚方面发挥着作用，在生态修复方面也显现成效。元谋属于缺水的干旱地区，且面临严重的水土流失，当地农民种植稻谷的年收入一亩仅有1000多元。20年前，云南省农科院热区生态农业研究所将青枣作为适宜当地水热环境的经济作物引进，在全县推广种植了三四万亩。经过多年努力，如今农民种植青枣一年收入可达50000元以上，田间山边也郁郁葱葱。不仅如此，这些年来，研究所的科技人员在当地研发推广了30多万亩热区作物，除20万亩蔬菜外，还有10万多亩葡萄、辣木、酸角、滇橄榄等经济林果。在引种筛选适合树种的同时，研究所还通过建立不同退化生态系统恢复与重建模式的试验示范基地，发挥生态修复功能。迄今为止，已累积推广带动作物种植面积4208公顷，为当地增加经济效益达2.76亿元。如今，在示范区内，植被覆盖率提高了42.5%，土壤侵蚀面积减少了13.3%。农业科技人员在元谋县取得的成绩令我感动，也深受启发，我相信，无论金沙江流域的生态系统多么脆弱，只要我们坚决树立生态环境保护意识，加大保护力度，充分发挥科技在生态修复、绿色发展中的支撑作用，金沙江乃至整个长江流域的生态环境将全面提升，越发美丽。今年的政府工作报告中指出，加强生态系统保护修复。推进山水林田湖草生态保护修复工程试点，持续抓好国土绿化、防沙治沙、水土流失治理和生物多样性保护。因此，我提交了一份关于进一步抓好金沙江流域生态保护的提案。建议全面加强对金沙江流域、高原湖泊、主要水源地区、重点湿地等地区的保护，加强实施生态系统修复工程，加大对干热河谷、水土流失、石漠化、荒漠化等特殊地区实施综合治理和生态修复。（本报记者张勇采访整理）中新网合肥3月4日电 (郑慧 夏莹)安徽合肥56岁的许师傅四根手指近日被叉车挤断，在安徽医科大学第二附属医院，经历了一场长达10小时的断指再植手术，目前情况良好。据了解，许师傅是一名工人，工作时左手被叉车挤压，鲜血直流，被送到安医大二附院后，急诊检查显示：左手食指远节、中指、环指、小指中节指骨完全断裂，仅有指头屈肌腱相连；离断手指苍白、皱缩，指骨外露，伤口上全是油污，污染严重，诊断为“左手四指完全离断伤”，需要尽快做断指再植手术。“患者从受伤到做手术，会耽误将近4个小时，而断指再植完成的‘极限时限’一般为6-8小时，留给手术的时间非常有限，手术完成时长会直接影响断指的成活。”据许师傅的主刀医生、安医大二附院骨科副主任医师牛敬才介绍，当晚19时左右断指再植手术开始，根据手术方案，他带领助手医生先吻合了患者4根断指的动脉，“手术开始时距离患者受伤已经有4个小时，若一根一根的依次接，排在后面的断指会因为缺血时间过长可能很难成活，只有先接上动脉，保障断指的血供，能争取到一些时间，有效提高成活率。”血管吻合需要在显微镜下进行，对于牛敬才而言，难点是在显微镜下寻找血管，尤其是食指的伤靠近指尖处，血管更细。据医生介绍，由于手指被挤断后，断面不整齐，在显微镜下寻找动脉和静脉的时间花费大量时间。只有动脉全部成功吻合，才可继续将断骨一一固定，吻合神经，修复肌腱。牛敬才说：“这个手术就是在方寸之间大动干戈，既要抢时间，又要每一步都精细小心，若稍有不慎，就算接上了也会影响再植后的功能恢复。”记者从院方了解到，手术从前一晚19时左右持续至次日凌晨5时30分，而主刀医生牛敬才10余个小时未离开过手术台。他表示，因患者年龄偏大，血管条件差，一度很担心再植效果，直到看见患者指尖露出的红润，心里的大石头才放了下来。“10多个小时连厕所也没上，从手术台上下来后，高度紧张的状态突然松懈，感觉都要累虚脱了。”据悉，经过术后进一步抗感染治疗和精心护理，许师傅的再植断指成活情况良好，后期还需要接受手指康复训练。牛敬才提醒：对于技术工人来说，工作期间使用带有一定危险性的工具一定要小心，要采取保护措施，以防万一。(完)电梯惊魂：21楼下滑至负1楼\u3000\u3000维保公司称系电梯进入自救模式，福清市场监管部门已介入发生事故的福清市中联江滨御景小区12号楼2号电梯，已恢复使用。福州晚报讯 前日下午，家住福清市中联江滨御景小区的严女士遭遇惊魂一瞬：她在乘坐小区12号楼2号电梯时，电梯“轰”的一声从21楼开始下滑，直至负一楼才停下。事后，严女士称被吓得够呛，并出现头晕、呕吐等症状。对此，电梯维保公司称，这是电梯故障后进入自救模式，接下来将进行整改。昨日，福清市市场监督管理局已介入调查。电梯从21楼滑至负1楼前晚，记者在中联江滨御景小区12号楼看到，出事的2号电梯已恢复使用。严女士告诉记者，当日下午2点多，她和表弟一起回家，电梯在上升过程中震了一下，并停在19楼。很快电梯又震了一次，随后升至21楼，之后又震了一下，“轰”的一声开始下滑。“当时我被吓坏了，立刻叫表弟靠边蹲下，握紧扶手。”严女士说，最后电梯在下降至一二层的时候才慢了下来，直至负一楼才停下。严女士称，从电梯出来后，她反复出现头晕、呕吐等症状，随后在邻居的陪同下，到福清市医院做了脑部CT、心电图等检查。维保公司称系电梯故障后进入自救模式据悉，中联江滨御景小区的电梯维护保养单位是福州裕隆兴电梯有限公司。贴在12号楼2号电梯内的电梯维保公示显示，最近一次维保记录是2月20日，设备状态显示为良好。福州裕隆兴电梯有限公司相关负责人表示，12号楼的电梯于2018年进行年检，结果合格，他们每个月都会对电梯进行两次定期检查。事发当天接到物业管理部门的报告后，他们第一时间赶赴现场，经过检测发现2号电梯发生震动后出现故障，随后电梯进入自救模式缓慢下滑，并非急速下坠。上述负责人说，事故的发生是因为早期有人使用不当，造成电梯的地坎从原来的3厘米缩短成2厘米，导致电梯运行时出现地坎撞门刀，从而出现电梯自救现象。电梯滑到负一楼后，电梯装置会自动重启，电梯就恢复了正常。昨日，中联江滨御景物业服务中心负责人表示，针对严女士的遭遇，物业服务中心将组织维保单位，对小区电梯进行全面排查，督促电梯维保单位做好整改措施，确保业主的出行安全。目前，福清市市场监督管理局已介入该事件，并表示将督促物业、维保单位完成整改工作。（全文共940字）王光慧 陈木易王光慧 陈木易中新网上海3月6日电 (记者 殷立勤)刚刚过去的二月，对很多人来说意味着春节黄金周七天长假，甚至顺便再配套请个年假、好好透口气。而对东航首批A350女飞行员之一的邵木楠来说，这个月意味着坐进空客A350“墨镜侠”的驾驶舱，参与东航最新一代宽体客机的首个春运、首条国际航线飞行任务，充实而忙碌地飞了4班上海-法兰克福往返航班。邵木楠说，成为飞行员虽然源于大学时代的偶尔，但从选择蓝天岗位的那一刻起，她就决心好好把握航空科技进步给女性打开的广阔天地，成为A350飞行员更是飞行生涯的多年梦想，所以要让自己时刻保持最好的状态，迎接下一个航班任务。2008年，天津女孩邵木楠考入了南京农业大学社会学专业，到大三时，她给自己制定了下一步的发展规划：本科毕业后，申请法国的留学机会，读社会心理学专业的硕士，未来回国以后从事相关工作。此时，一条偶然翻出来的短信，改变了她的人生轨迹。那是条她在清理手机、准备删除时才读到的招生信息推送：东航通过南京航空航天大学在江苏招收飞行员。一直对新鲜事物充满好奇心的邵木楠觉得，自己不妨试一试DD那时候，她一大半的念头是考虑到已经大三了，希望通过参加招飞，给自己日后的求学、求职积累一些面试经验，招飞的成败本身，邵木楠并没有很放在心上。但这个女孩良好的身体素质和学习能力，却得到了招飞考官的认可。体检顺利通过，初试复试也成功过关斩将，邵木楠开始认真地思考，转换专业，成为一名女飞行员。此时，蓝天梦的面前，还横着关卡：从大学生中招聘飞行学员，通常要求理工科专业，邵木楠却一直读的是文科，也没有招飞要求的部分理科科目考试成绩。她咬咬牙，向母校申请参加大学物理考试，自学啃了一个月之后，顺利通过，拿着合格的成绩交给考官，正式踏上飞行学员之路。随后，从2011年到2014年，邵木楠先是到南航大学习部分理论课程、又远赴美国HillsberoAviation航校学习飞行。学员之路并不轻松，在美国时，航校位于西海岸，冬季风雪天气多，几乎都只能用来上理论课，飞行课程就大量集中在晴朗的春夏季节，最忙的时候，邵木楠一天要飞6小时，还要上理论课、准备考试，一早5点起床学习，完成全天的理论和飞行课程，已经是晚上10点。终于，她成功完成学业，在2014年5月回到东航，成为上海飞行部的飞行员，从空客A320、A330，一路飞到A350。东航上海飞行部党委委员、副总经理蔡晖告诉记者，上世纪90年代，东航迎来了最初的几名女飞行员，这几位前辈大姐都是从空军转业的，从十余年前开始，东航招收飞行学员时陆续出现了女孩们的身影。“以前招收学员，也没有规定只收男生，但早期的飞行驾驶工作，因为操纵系统的技术限制，对体力要求特别高，除了技术，还有大量‘力气活儿’，女孩子在体力这项确实较之同龄男生不占优；但现在飞行技术进步了，像邵木楠飞的空客A320、A330、A350，都是现代化的电传操纵系统，女性同样胜任，而女性的细心，又很适合做好飞机上的管理工作”，蔡晖如是说。如今，东航旗下包括东航、上航和中联航在内的飞行队伍，共有6000多名飞行员，其中81名为女性。2016年，东航签约采购空客的新一代宽体客机A350。邵木楠也暗暗决心，要争取飞上这款代表民机工业最先进水平的客机。2018年，350交付东航，邵木楠的转机型申请也得到批准，并顺利完成新机型的培训、考核，成为东航首批A350女飞。邵木楠告诉记者，真正飞上A350之后，有了切身体会，她更为自己服务的高水平新客机自豪：“A350的操纵比320、330更灵敏，驾驶舱配置集成了电子飞行包，比以前的手持pad方便，飞机装了视景探头，在地面滑行时观察飞机前方、下方更清晰直观，能大大减轻工作压力，还能更好确保安全。机舱加湿、增压也更给力，不管对旅客乘坐，还是机组飞航班，都更加舒适了。”去年，邵木楠应邀参加了中国民航飞行员协会女飞行员分会成立暨座谈会。在那里，她遇到了曾在空军为国防事业做出杰出贡献又转到民航再创辉煌的前辈女飞，遇到了多年兢兢业业坚守蓝天岗位、有着优秀飞行履历和出色职业能力的女性机长……邵木楠说，自己也希望以这些前辈为榜样，握住航空科技进步给女性在飞行领域打开的广阔天地，飞出自己的精彩。(完)雪莲花开DD西藏女性人大代表风采新华社北京3月8日电（记者 王沁鸥）正在召开的全国两会上，一批西藏女性人大代表带着高原人民的重托从雪域走来。她们如盛开的雪莲，展现了新时代西藏女性的风采。从第一次担任村干部，到担起全国人大代表的重责，56岁的格桑卓嘎为群众奔忙的脚步从未停歇。“我母亲民主改革以前是农奴。”1962年出生于拉萨的格桑卓嘎感慨道，她从小便听家中长辈回忆旧西藏的往事。“如今，我们能受教育，能选择自己的生活道路。母亲一直说，我应该珍惜现在的机会。”连续三届担任全国人大代表，格桑卓嘎倍感珍惜。她说，自己提过的建议，桩桩件件都经过了细致调研，桩桩件件都得到了落实。即将年满41岁的门巴族代表格桑德吉还记得，自己11岁时是如何翻越海拔超过5000米的雪山，徒步六天才从家乡走到墨脱县城上学的。“墨脱”，藏语意为“隐秘莲花”。作为全国最后一个通公路的县，它是雪山深处的秘境，也是进出路途艰险的“孤岛”。1994年，格桑德吉考入湖南岳阳市一中西藏班，1998年又考入河北师大附属民族学院。走出大山的她意识到，外面的世界有多精彩，而教育对墨脱孩子又有多重要。毕业后，格桑德吉又翻越崇山峻岭，回到家乡成为了一名教师。一开始，除了教学，她最重要的任务就是劝学。“有的孩子辍学是因为父母观念落后，有的孩子是因为吃不饱饭……”原来，县里通公路前，学校有经费也买不到物资。“2013年，县里通了公路。现在，学龄前的孩子都会喊着要去学校。”格桑德吉见证着“莲花秘境”的改变。现在，她是墨脱县完全小学的副校长，2018年，她当选了全国人大代表。“我建议继续提高民族和偏远地区基层教师待遇，提高专业教师招聘比例。”格桑德吉说。“80后”村官次仁措旦感到压力很大。作为那曲市比如县恰则乡那村的党支部书记，她正努力实现从牧区“村官”到全国人大代表的角色转变。“人大代表要站在全国的高度上考虑问题，不能只关心村里那点事。”次仁措旦说。家里十个兄弟姐妹里，次仁措旦是唯一一个读到大专的。从满山跑的牧羊姑娘，到如今成为“全村的希望”，她带领那村在2018年摘掉了贫困的帽子。次仁措旦还有更多计划：“我们村是纯牧业村，除了放牧和挖虫草外，产业资源不多。如果建一个妇女手工合作社，女性就能有额外的收入。”她说。责编：刘金鹏【中国那些事儿】5G已来，除了折叠屏手机，还有哪些“黑科技”值得期待？中国日报网3月1日电(朱月红 潘一侨) 2019年华为5G折叠屏手机一经推出，立即引发全球热议。美国《时代》周刊发文称，华为的这款手机具有创新性和技术先进性，支持即将在未来几年上线的新一代超高速移动网络，即5G网络；可让大量消费者体验5G技术优势。《时代》周刊网站报道截图美国科技网站The Verge把华为与三星手机做了对比，称三星折叠手机Galaxy Fold发布不到一周，就遇上了对手，(华为)这款手机更薄、屏幕更大、折叠更平滑。The Verge网站报道截图网友的反应则更为热烈，比如美国知名IT记者Myriam Joire在她的个人推特账号上这样称赞这款手机：“这手机太性感了！这是一款来自未来的手机！”其实，2019年是全球5G元年，5G的应用可不止在智能手机领域。那么，还有哪些5G“黑科技”值得期待呢？2019年2月18日，上海移动和华为在虹桥火车站正式启动建设5G网络，这将是中国首个采用5G室内数字系统建设的火车站，计划在2019年年内完成5G网络深度覆盖。在不久的将来，当你在火车站等车时，下载一部高清电影最快只需不到20秒，和父母视频通话不会再有延迟。此消息一出，海外媒体的报道随之而来。新加坡《商业时报》网站报道截图当天，新加坡《商业时报》也发表文章称，中国在虹桥火车站启动5G网络建设，这为建设全球首个采用5G室内数字系统建设的火车站奠定基础。《南华早报》在YouTube上发布题为《中国5G：首个5G火车站落地上海虹桥 将实现5G全覆盖》的视频。图片来源：南华早报网报道截图2月20日，香港《南华早报》在YouTube上发布题为《中国5G：首个5G火车站落地上海虹桥 将实现5G全覆盖》的视频。视频称，中国力争到2020年实现全国5G商用，5G系统将提高乘客上网速度，乘客还可使用连接5G网络的智能机器人。有网友跟帖评论说：此外，美国商业类杂志"Railwaypro”网站报道称，虹桥火车站的5G网络建设是上海5G商用的一个重要里程碑，将为上海建设“双千兆宽带城市”(移动通信网络和固定宽带网络双双实现千兆全市覆盖)奠定坚实基础。Railwaypro网站报道截图而青岛港自动化集装箱码头近日成功完成了基于5G连接的自动岸桥吊车的控制操作，也引发外媒的关注。美国business chief网站报道截图美国商业新闻网站“business chief”发布题为《中国与瑞典爱立信公司共建青岛5G智能码头》的文章。瑞典爱立信公司高级副总裁克里斯休顿表示，青岛5G智能码头是5G产业合作的先锋项目。他还说，建设5G码头的方案不仅适用于青岛，也能被其他码头和产业复制。New China TV在YouTube上发布题为《全球首个5G智慧码头在中国青岛投入测试》的视频截图2019年2月13日New China TV在YouTube上发布题为《全球首个5G智慧码头在中国青岛投入测试》的视频。有网友表示：Duang！Duang！Duang！5G场景自然少不了在无人驾驶方面的应用。2018年11月21日，重庆首个5G连续覆盖试验区在重庆两江新区首次亮相，向社会展示5G时代可能的样子。外媒报道自然也不会错过这么非凡的进步。巴基斯坦《快递论坛报》报道截图2019年1月17日，巴基斯坦《快递论坛报》发表文章称，中国首个5G自动驾驶公共技术服务平台在重庆启动，这是中国在各个领域广泛应用5G的进程向前迈进的一大步。2019年2月7日，巴基斯坦《技术时代》(technology times)网站发表题为《5G无人驾驶巴士在重庆投入测试》的文章。文章指出，这台无人驾驶巴士最大可容纳12人，最大时速为20公里。印度《自由新闻报》报道截图次日，印度《自由新闻报》发布相关报道称，该车依靠5G网络，在车载激光雷达全方位探测等新技术支撑下，可以完成所有自动驾驶的操作。文章还指出，5G网络在中国的覆盖范围逐步扩大。目前，中国首个5G基站已经在广州开通。网友们看到消息也忍不住为中国点赞，纷纷表示：(编辑：刘世东 王辉)中新网3月6日电 据西安市公安局交通警察支队经开大队官方微博通报，西安市3月1日发生一起交通肇事逃逸事故。事故致一名行人重伤，目前，肇事司机已被抓捕归案。通报介绍，3月1日19时16分左右，西安市秦汉大道(元凤二路)省消防培训基地南门西侧发生一起交通肇事逃逸事故。一辆厢式货车沿秦汉大道由东向西行驶时，将一名由南向北步行通过人行横道的行人撞倒并致其重伤，该货车驾驶员逃逸。事故发生后，西安市公安局交通警察支队经开大队立即成立“301”交通肇事逃逸案专案组，截止3月5日晚20时左右，肇事司机武某某已被抓捕归案。目前，案件正在进一步调查中。中新社郑州3月1日电 (记者 董飞)随着春日渐暖，黄河亦渐渐开冻。记者1日从黄河防总获悉，壶口河段已开通。从黄河水利委员会发布的黄河封河图来看，主要封河区域仍处于宁蒙河段。不过，黄河已无寒冬时节千里冰封的景象，沉睡一个冬天的大河正在逐日冰消。近两日间，中新社记者在黄河下游的郑州花园口段探访注意到，已进入开河季的黄河水势磅礴，暗涌湍急。黄河水利委员会最新数据显示，截至2月28日，黄河中游大北干流河段流凌密度10%～40%；小北干流河津至万荣河段流凌密度10%。据介绍，内蒙古防汛抗旱指挥部办公室已启用河套灌区及乌梁素海、乌兰布和分洪区应急分凌。截至2月28日，黄河累计封河长度634公里，较27日减少10公里。其中，内蒙古河段剩余封冻长度594公里，较27日减少4公里；河曲河段封冻17公里，较27日减少2公里。其中，壶口河段开通。位于陕西与山西两省交界处的壶口河段，因壶口瀑布而知名。而就在2月中旬，这里因大量流凌冰封还形成了自然“冰桥”奇观。(完)北京：已腾退3000余处地下空间 将补齐便民设施短板新华社北京3月9日电（记者李嘉瑞）“走出家门，去小区地下室的百姓菜站买菜，走10分钟就到了，真方便。”8日一大早，住在北京市海淀区田村路街道景宜里小区5号楼的解金钟大爷笑着告诉记者。百姓菜站的前身是小区1号楼内面积为1712平方米的地下室。2016年以前，这里被隔成了70多间群租房，住着110多人，安全隐患、环境脏乱问题存在多年却得不到根治。而那时，买菜要到几公里以外的市场，让解金钟大爷深感不便。“由于位置临街，租户很多。”田村路街道社区服务中心主任姜英奎说，那时候地下室很乱，如果真的着火，肯定酿成大祸。2016年，景宜里小区地下室的群租房被清退，然后改建成了便民菜站。尤其是装上了电梯，方便了腿脚不便的老年人上下楼。四道口5号院1号楼的地下一层，曾经也是一处存在了十多年的群租房。北下关街道副主任侯少辉介绍，群租房腾退后，经过征求居民意见，地下一层和地上一层统一经营管理，改建成了拥有52张床位的社区养老照料中心，今年年初开业，目前已经有7位老人入住。北京市住建委房屋安全和设备管理处调研员冯红吉介绍，从2011年开始，北京市先后启动并完成了两轮针对违规使用地下空间情况的整治，共腾退3000余处存在散住、群租等情况的地下空间。2018年下半年开始，第三轮整治已经开始。“整治工作主要针对实际使用不符合规划的情况。”冯红吉说，未来将严防反弹、实现“动态清零”，在此基础上，进一步探索利用腾退地下空间弥补便民设施短板。中国医学专家为40天大婴儿打通生命“最难通道” “破纪录”“开先河”中新网上海3月4日电 (陈静齐璐璐)复旦大学附属中山医院4日披露，一名出生仅40天，体重5.3公斤的婴儿成功接受了胃镜下幽门括约肌切开术(G-POEM)。今天，小家伙康复出院。据查，在全球接受该种微创手术的患者中，未有比该婴儿年龄更小者。中国专家的手术成功实施亦开创了将隧道内镜技术应用于婴儿先天性幽门肥厚微创治疗的先河。据介绍，来自江苏常州的小患者吐奶症状严重，满月过后仍然不见改善，当地医院检查诊断其为先天性幽门肥厚。这是一种先天性消化道畸形，由幽门肌肥厚和水肿引起输出道梗阻，严重者还会出现手足搐搦、喉痉挛等症状。复旦大学附属中山医院内镜中心主任周平红教授决定为这个40天的“最小”病人进行内镜手术治疗。周平红是消化内镜领域的行业翘楚、国际顶级专家；他也是大国工匠。周平红团队和上海儿童医院医生合作，共同完成了这场“破纪录”的手术。医生们成功地在孩子极薄的胃壁里开通了最小“隧道”，顺利为患儿完成幽门环肌切开手术。术后翌日，孩子便从监护室安全返回病房。手术后4天，孩子可以饮水。周平红表示，相比以前的传统手术和腹腔镜手术，胃镜下幽门括约肌切开术极大地降低了患儿痛苦和手术创伤。据悉，POEM术常规需要一小时完成，作为大国工匠的周平红仅用半小时即可完成。他说，随着医者手术技巧的熟练、手术器械的更新换代，手术时间正在进一步缩短，治疗人群范围也不断扩大。(完)北京启动野生动植物栖息地调查本报北京3月3日电 (记者施 芳)北京市日前宣布，将启动覆盖城市建成区的野生动植物栖息地调查，计划建设6处生物多样性示范区，让野生动物自由栖息。据悉，野生动植物栖息地调查内容包括动植物的种类和数量，重要物种的生存状况，林地、水系的自然环境保护状况等。根据调查情况，北京市将建立城区动植物栖息地保护名录，并按照保护价值划分为高、中、低三类保护地。对于高保护价值栖息地，将设立保育区，严格限制人类活动，给野生动植物留一片自由生活和成长的乐土。生物多样性恢复示范项目也将在今年启动，在平原、山区和城区三类区域，分别开展生物多样性恢复试点。今年初步计划在全市范围内建设6处生物多样性示范区，为下一步动植物栖息地生境修复提供经验。《四川省高速铁路安全管理规定》今起施行高铁“霸座”或擅自开启列车车门 可处500元-5000元罚款非法翻越车站防护措施、擅自打开车门、扰乱铁路站车运输秩序……如果在坐高铁时有这些行为，小心挨罚！2月28日，《四川省高速铁路安全管理规定》集中宣传活动在成都东站西广场举行。该《规定》于3月1日开始正式实施，这标志着我省正式跨入第一批全国地方立法保护高速铁路安全的行列。现状：违法行为并不少见“现在坐高铁的人越来越多，一些高铁上的违法现象也渐渐凸显出来。”成都铁路公安处副处长谢池说，“高铁霸座，以前没怎么出现过这样的事情，所以大家也意识不到，现在有了这样的行为，我们将归为扰乱铁路站车运输秩序。还有翻越护栏、扒阻车门、在高铁内吸烟等行为，《四川省高速铁路安全管理规定》都有明确规定，如果发生这样的行为，当事人会受到相应的处罚。”高铁上的违法行为并不少见。2018年1月5日，在安徽合肥火车站，一名女子扒住高铁列车门阻碍列车发车，最终导致该列车晚点发车；同年5月，在湖南汨罗东高铁站候车室，一男子因没有相应车票无法正常进站，选择从闸机旁的护栏翻越进站被抓；2019年2月20日，长沙南开往长春的G1291次列车在运行过程中，15号车厢旅客王某某在卫生间吸烟触发烟雾报警装置，造成列车缓行……这些在高铁上违法的当事人都受到了相应的处罚。处罚：违法或将面临罚款据了解，《规定》中第23条，明确了禁止实施的危害高速铁路线路、车站及列车安全的行为，其中包括非法攀爬、钻越车站防护措施，擅自开启列车车门，在高速铁路动车组列车内吸食或者使用能够产生烟雾的物品，扰乱铁路站车运输秩序等。第29条规定，违反第23条规定，若法律法规没有处罚规定，由铁路监管机构或公安机关，根据情节轻重对个人处500元以上、5000元以下罚款，对单位处5000元以上、50000元以下罚款。谢池表示，《四川省高速铁路安全管理规定》对《铁路运输安全保护条例》作了进一步细化和明确，“高铁上什么行为是违法的，在《规定》中都比较详细地写了出来，同时相应的处罚也有规定。这样一来，乘坐高铁的乘客也会更加注意自己的乘车行为。”规定：线路两侧禁放风筝除了完善高铁运营安全保护，《规定》明确了地方政府对高速铁路安全管理的主体责任，同时对安保区的划定规定更加清晰。对于高铁线路两侧的禁止、限制行为和责任也有了明确规定。其中明令禁止的有：在高铁电力线路导线两侧各500米范围内燃放烟花、爆竹，放飞鸟类、飞行器、风筝、孔明灯、无人飞机、小型航空器、动力伞等低空飞行物或者漂浮物体；在高铁桥梁下、涵洞内、排水设施内堆放干柴、秸秆等可燃品或垃圾、废弃物品等行为。“高铁运行速度很快，它不允许有外部的侵扰，此次颁布的《规定》主要明确了高铁线路两侧的禁止、限制行为和责任。”谢池说，这样一来，高铁的安全运输有了更详细的法律支持和保护。广西构建现代职教体系培养大批应用型技能人才新华社南宁3月9日电（记者夏军）职业院校在校生规模突破100万人、大批职教学生成为高技能人才、职业教育助推部分贫困家庭脱贫……广西大力发展职业教育，构建起现代职教体系框架，培养大批应用型技能人才，职教人才正成为广西经济社会发展的重要支撑。自治区教育厅介绍，截至目前，广西职业院校达300余所。当地最近10多年对职业教育的投入累计超过900亿元，极大提升了基础能力和办学条件。广西职业教育还主动对接重点产业和战略新兴产业，打造一批高水平职业学校、高水平专业和高水平产教融合实训基地。“六成以上的职教人才留在广西，服务地方经济社会发展。”自治区教育厅职业教育与成人教育处处长覃壮才说。广西不断创新职教人才培养方式，通过订单培养、校中厂、厂中校、现代学徒制等办学模式，积极推动集团化办学，探索职业院校教师“双师型”认证试点，基本形成产教协同发展和校企共同育人的办学格局，一系列举措为职业教育学生迎来良好就业前景，学生就业率超过90%。柳州职业技术学院学生韦勇豪毕业后到柳工集团挖掘机总装厂工作，他坚守“工匠精神”，主动钻研液压、电器、维修、装配技术等专业知识，迅速成长为装载机、起重机、推土机、雪地车、泵站等样样精通的机械维修专家，2013年获邀参加第30次南极科考队。自治区教育厅介绍，职业教育助推不少贫困家庭脱贫。广西实施教育精准脱贫专项行动，一批优质中职学校优先招收建档立卡贫困家庭初中毕业生，帮助贫困家庭孩子接受良好职业教育，实现 “上学一人、就业一个、脱贫一家”的目标。新疆兵团“热心人”义务理发20余载：“帮助别人，自己也快乐”中新网乌鲁木齐3月4日电(安媛杰 张红)“老年人冬天出门不方便，路滑不好走，都在这个大厅待着，张师傅到这里理发方便了我们，他的手艺不错，人也细心，有耐心。”新疆生产建设兵团第十二师二二二团养老院老人刘文彬理完发后说。进入3月，张新疆又一次走进二二二团养老院，为养老院老人进行每月一次的义务理发。因行动不便等原因，养老院的老人很少出去理发，而一般的理发店不提供上门理发服务，一次收费都得15到20元。张新疆不仅免费义务理发，理发间隙还与老人拉家常，聊生活。娴熟的理发技艺、亲和的态度赢得了老人们的赞扬。二二二团养老院院长益小霞说：“张新疆常年来这里给老人理发，还和老人一起唠家常，像亲人一样，他的这种精神值得我们学习，是我们身边的‘雷锋’。”张新疆今年55岁，是二二二团的一名辅警，他自学手艺，二十余年如一日坚持义务为团场老人、残疾人等免费理发。年理发300余人次，张新疆用耐心、细心的服务赢得了团场居民的点赞，成为团场家喻户晓的“热心人”。1984年，张新疆当兵入伍，1989年从部队复员后一直在二二二团工作，最初部队里条件艰苦，没有专门的理发师，于是张新疆自己学会了理发手艺，义务帮助战友理发。张新疆说：“我们这代人是在‘雷锋精神’的影响下成长起来的，无论是在部队帮战友理发，还是后来工作后帮居民和残疾人、老人、学生理发，帮助别人，自己也快乐。”“做一件好事不难，难的是做一辈子好事。”张新疆一直将这句话当做自己的座右铭。在二二二团，几乎没有人不认识张新疆，不是因为他曾做过什么轰轰烈烈的大事，而是因为他20余载乐于助人、甘于奉献的行为。20多年里，张新疆义务服务于团场老年人、残疾人、农民工、学生等，对于出行不便的老年人、残疾人，更是风雨无阻提供上门服务，光理发推子都用坏了十几个。虽然每次都自掏腰包购买理发工具，回家后还要保养、充电，但他不厌其烦。“居民们脸上的笑容是任何金钱换不来的。”“目前，我理发二十年了，看到理完发后别人的笑脸，我也很受鼓舞，今后我要把这个义务理发一直坚持下去，多做好事，给居民提供便利。”张新疆说。(完)中新网北海3月6日电(翟李强 陈志明)记者3月5日从广西合浦警方获悉，广西博白县两名涉嫌偷牛的男子为躲避警方的抓捕，驾车撞击警方车辆，但最终被擒获。广西合浦县警方披露，2月19日合浦县公安局指挥中心接到合浦县山口镇居民梁某胜报案称：其父亲放养的一头黄牛被盗。合浦警方经初步调查后，立即成立专案组，经过近十天的侦查，最终查清了两名涉案犯罪嫌疑人的信息，系来自博白县的流窜作案偷牛嫌犯周某和庞某。3月1日下午，警方发现周某和庞某出现在博白县沙陂镇准备再度作案时，立即实施抓捕。抓捕过程中，警方试图将嫌疑人车辆截停，但嫌疑人察觉后加速窜进了山间小路，在山间亡命狂奔，民警紧追不放。追到一处绝路的山坡时，民警趁着嫌疑人车辆急刹车的瞬间，两辆警方车辆迅速对嫌疑人的车辆进行合围。民警细看，两名嫌疑人竟正在车上注射毒品，并喝令熄火，但嫌疑人反猛踩油门，撞击民警的车辆。民警见状迅速冲上去，将嫌疑人的车辆玻璃敲碎，把两名嫌疑人控制住。经审讯，嫌疑人周某和庞某为筹集毒资和花销改装了一辆面包车干起了偷牛的勾当。2月19日下午，两人窜到山口镇偷了一头黄牛；2月24日，又窜到博白龙潭镇作案两起，偷了两头牛。偷到牛之后，二人马上将牛售卖，所得钱款用于吸毒和赌博等花销。目前，周某、庞某已被合浦县公安局依法刑事拘留，案件在进一步深挖侦办中。(完)中新网成都3月1日电 题：香港西贡青年大使团访川：这里是青年创业的“乐土”作者 岳依桐3月1日，在四川科技馆体验了宇航员的基本训练设施“三维滚环”后，今年18岁的香港学生李蔼盈直呼过瘾。作为香港西贡青年大使之一，她坦言四川的科技发展和创业氛围让自己惊讶，未来定能吸引更多香港学生到这里读书、创业。由香港西贡民政事务处主办的“见证四川经济及文化发展交流团”于2月25日至3月1日走进四川。39位西贡青年大使走访了成都高新技术产业开发区、成都大熊猫繁育研究基地、黄龙溪景区、成都大学、太古里、成都金沙遗址博物馆等，近距离感受四川、体验四川魅力。“在成都大学参观时，我发现不少学生在大三、大四就开始创业了，这种情况在香港并不常见。”李蔼盈告诉记者，与四川学生交流后，她了解到四川正通过创业补贴、创业大赛、创业贷款等多种方式鼓励青年创业。“我很震撼！这些举措无疑能够鼓励更多青年追逐梦想，哪怕家庭收入普通，也可以勇敢尝试创业。我认为这里是青年创业的‘乐土’。”到四川进修已经被今年23岁的陈燕君纳入未来规划之中。作为中文专业的学生，留着披肩长发的她对中国传统文化表现出极大的兴趣，“我们去观看了川剧表演，演员们的身段、唱腔让我在感受‘台上一分钟，台下十年功’之余，也对巴蜀文化的兴趣愈发浓厚。”陈燕君说，巴蜀文化是中国传统文化的重要组成部分，自己想要进一步了解、学习。“这几天我印象最深刻的就是四川在不断发展经济的同时，城市的文化氛围仍然非常浓厚。比如说太古里虽然是繁华的商业中心，但建筑风格却体现了传统文化的韵味，让我耳目一新。”回忆起过去几天的行程，18岁的高天昭笑着告诉记者，四川不仅城市面貌多元，对于各类产业的包容性也非常强，自己看到了这里未来的发展潜力。“中学毕业后，我会考虑到四川来读大学，甚至在这里就业或创业。”作为交流团的顾问，中国星火基金会总干事刁艳薇表示，改革开放以来，四川的发展变化让人惊讶，香港和四川的往来日益密切，这也是西贡青年大使团选择到访四川的原因。“我们想让香港的青少年们都过来看看，深入了解四川的文化和经济发展。”刁艳薇说，青年大使们回到香港后，会分享他们的见闻，让更多香港青少年了解四川，为进一步加深两地友谊贡献力量。(完)黑龙江省启动2019年“春风行动”新华社哈尔滨3月9日电（记者王建威）记者从黑龙江省人力资源和社会保障厅了解到，这个省近日启动了2019年“春风行动”。据黑龙江省人社部门相关负责人介绍，本次“春风行动”以“促进转移就业，助力脱贫攻坚”为主题，将持续开展至3月中下旬，重点服务有就业创业意愿的农村劳动力、农民工、农村建档立卡贫困劳动力等城乡各类劳动者和有用工需求的用人单位。活动期间，黑龙江省各级人社、扶贫、工会、妇联等部门将通过开展宣传引导、供需对接、就业扶贫、技能培训、引导返乡创业和权益维护等活动，联手打造劳务对接平台，促进农村劳动力、贫困人员等服务群体实现稳定就业、创业创新。随着“春风行动”的全面启动，黑龙江省各地将结合各自产业发展、用人需求，因地制宜开展220余场“春风行动”系列招聘活动，为人力资源供需双方搭建起一个面对面、零距离的对接平台，为实现转移就业、助力脱贫攻坚提供坚强保障。中新网南宁3月4日电(吴鑫 张广权 冯丹丹)广西南宁青秀山风景区4日消息，2019年青秀山春季兰花展目前已正式拉开帷幕，此次兰花展“大咖”云集，花展将持续至4月。兰花是“中国十大名花”之一，与“梅、竹、菊”并称为“四君子”，象征着高洁、清馨、淡雅。本次青秀山春季兰花展共展出500多个品种，超过10000株的各类兰花。记者在现场看到，景区在兰园原有花卉品种基础上，在怀石叠瀑、空中花园、翠屏兰香、古陶兰韵、兜兰花瀑等景点处增添布置了大量兰花，包括蝴蝶兰、跳舞兰、卡特兰、石斛兰、万代兰等。此次兰花展“大咖”云集。热带兰花馆的卡特兰、香水文心兰、树兰等；亚热带精品兰花馆的兜兰、文心兰、菲律宾火焰兰、紫香兰、大明石斛；寒温带兰花馆的美丽狭喙兰(南美绶草)、三尖兰等尽显兰花的高雅名贵。为迎接2019年三八妇女节的到来，景区还为广大女性市民游客奉上了“福利大礼包”。3月8日至3月10日期间，景区将对所有女性同志一律实行10元/人次的门票优惠政策(按国家有关政策规定属免票人员的除外)；同时，景区还将在青秀山北门正门处向广大女性游客赠予玫瑰等精美礼品。青秀山兰园位于青秀山风景区北门东南侧，规划总面积320亩，是广西乃至全国最大的自然生态兰花专类园。园区共种植蕙兰、建兰、墨兰、兜兰、蝴蝶兰、石斛兰等363种兰花，植株总数达30余万株。据南宁青秀山官网介绍，青秀山兰园在建设中遵循“师法自然”的理念，以洋兰造景、国兰文化、药兰养生为主线，充分利用原有沟谷、岩石、大树、泉水等自然条件，采用障景、借景、点景等园林造景手法，创造了曲径通幽、小中见大的意境，打造了地生兰、附生、腐生、气生、岩生的自然生长环境。(完)以生态优先、绿色发展为导向(人民时评)建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。“要探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”，3月5日下午，习近平总书记在参加他所在的十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时，深入阐述了我们党关于生态文明建设的思想内涵，对内蒙古生态文明建设提出殷切希望，勉励守护好祖国北疆这道亮丽风景线，引起与会代表热烈反响，为各地区各部门努力推动我国生态文明建设迈上新台阶指明了方向。前不久，一则消息刷屏。通过观测卫星的“天眼”，人们发现地球比20年前更绿了。研究显示，2000年以来，全球绿化面积增加了5%，中国对全球植被增量的贡献比例居世界首位。从曾经万里飞沙的毛乌素沙漠，到被称为“中国魔方”的草方格，中国创造的“绿色奇迹”，让世界刮目相看。世界污水处理、垃圾处理能力最大，污染治理力度之大前所未有……党的十八大以来的几年时间，成为我国生态文明建设力度最大、举措最实、推进最快、成效最好的时期。“在‘五位一体’总体布局中生态文明建设是其中一位，在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略，在新发展理念中绿色是其中一大理念，在三大攻坚战中污染防治是其中一大攻坚战。”习近平总书记强调，这“四个一”体现了我们党对生态文明建设规律的把握，体现了生态文明建设在新时代党和国家事业发展中的地位，体现了党对建设生态文明的部署和要求。这些年来我国生态文明建设方向明确、行动坚决、成绩突出，从根本上说正是习近平生态文明思想提供了有力指导、科学指引。在看到我国生态环境质量持续好转的同时，也要看到生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。我们要爬过这个坡，迈过这道坎，就必须持续用力，驰而不息，以生态优先、绿色发展为导向，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，建设生态文明、建设美丽中国，赢得中华民族永续发展的美好未来。如何以生态优先、绿色发展为导向？就要保持加强生态文明建设的战略定力，不动摇、不松劲、不开口子，决不能突破生态保护红线；就要贯彻新发展理念，统筹好经济发展和生态环境保护建设的关系，探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子；就要加大生态系统保护力度，坚持自然恢复为主的方针，因地制宜、分类施策；就要打好污染防治攻坚战，保持攻坚力度和势头，解决好人民群众反映强烈的突出环境问题。“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福”“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰” “生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题”，两会上，不少代表在生态文明建设上有共识、有体会，更有决心和信心。加大力度推进生态文明建设，着力解决生态环境问题，神州处处就必定天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。《 人民日报 》( 2019年03月06日 07 版)中新网3月1日电 公安部治安管理局局长李京生今日表示，截至目前，各地共侦办涉非洲猪瘟刑事案件32起，抓获犯罪嫌疑人90名，查明涉案生猪1.5万余头、猪肉及猪肉制品140余吨；破获各类制售病死猪等病死畜禽犯罪案件500余起，抓获犯罪嫌疑人960余名，其中内蒙古邱某等妨害动植物防疫检疫系列案等10起典型案例。3月1日，公安部举行新闻发布会，通报公安机关严厉打击涉非洲猪瘟相关犯罪工作情况，李京生对非法猪瘟防控工作进行介绍。李京生指出，下一步，公安机关按照党中央、国务院统一部署，充分发挥职能作用，进一步协同相关部门做好疫情防控工作。一是严厉打击惩处违法犯罪行为。始终保持“零容忍”态度，进一步加大线索摸排，深入发动群众举报，突出打击从疫区贩运生猪等引发疫情扩散的犯罪，突出打击制售病死猪等病死畜禽危害食品安全的犯罪，坚持露头就打，发现一起，坚决打击处理一起。及时曝光一批典型案件，有效震慑违法犯罪。二是进一步加强疫区勤务部署。切实维护好疫区治安、交通秩序，协助有关部门做好疫情处置工作，坚决防止疫情扩散。三是密切与有关部门的协作配合。针对非洲猪瘟病死猪肉进入食品生产加工环节的问题，积极商请农业农村、市场监管等部门，及时移送案件，通报涉事企业、人员调查处理情况，以便公安机关有效打击处理。“车轮爸爸”倪金红：孩子们的笑脸比金钱珍贵新华社南京3月9日电 “车轮爸爸”倪金红：孩子们的笑脸比金钱珍贵新华社“中国网事”记者刘巍巍“爸爸!爸爸!”7日下午4点,放学的铭铭和贝贝走出苏州吴江联杨幼儿园大门,亲热地冲一位等待已久的中年出租车司机齐声高呼。“乖,今天又学什么新儿歌了?”望着孩子们,这位老司机关切地询问。同时，他小心翼翼地扶孩子们上车。透过车窗可以发现,车上还坐着两个年纪稍大一些的孩子。这位司机名叫倪金红,是江苏省苏州市吴江区一名普通的出租车司机,同时,也是吴江区社会福利院的义务接送员。整整10个年头,倪金红每天风雨无阻义务接送福利院的孩子们上下学,被孩子们亲切地称为“爸爸”。做一次好事不难,难的是一辈子做好事。倪金红说,只要自己还能开出租车,这件事就会一直坚持下去。十年坚守:只为“最重要的小事”今年52岁的倪金红是苏州市吴江区飞达出租车公司的一名出租车司机,入行已有20多个年头。2009年起,他与同事开始义务接送吴江社会福利院的孩子上下学。“那时福利院还在老院区,设备简陋,没有自己的车辆。孩子们上学的地方又比较分散,有的在吴江特殊教育学校,有的在不同的幼儿园。我们组成爱心车队,20来个兄弟轮流接送。”倪金红说,后来福利院搬迁到新院区,又有爱心人士捐助车辆,需要接送的孩子逐渐减少,“爱心车队”的成员们也因种种情况逐渐退出,到现在只剩他一人还在坚守。10年来,接送孩子早已成为倪金红的习惯,有时即便是休息日,他也会习惯性地开车到福利院。如今,倪金红每天承担着5个孩子的接送任务。早上7点30分赶到福利院,接上12岁的小兵和小奕,送去吴江特殊教育学校。下午3点15分到特殊教育学校接上小兵和小奕,3点30分顺路接已经上班的小怡，4点再顺道接上联杨幼儿园的铭铭和贝贝。身有残疾的小怡今年20岁,是倪金红接送时间最长的孩子。“10年前刚到福利院接送孩子时,小丫头还在特殊教育学校念书,转眼间已出落成亭亭玉立的大姑娘。”倪金红说。这份看似机械的时间表,被倪金红视为对孩子们的坚定承诺,不容延迟。一次,倪金红载客到苏州火车站,一看时间,已是下午2点15分。回吴江约半小时车程,他担心回程路上带客影响接送孩子,便直接赶到吴江特殊教育学校,在校门口足足等了半小时。倪金红说,福利院的孩子身心不健全,往往缺乏安全感,如果到了放学时间看不到他,会很着急,甚至不知所措。“我早点到,不让孩子们心焦,最多少做一两单生意,钱是赚不完的。”“倪金红10年来风雨无阻,从不让孩子等待。”吴江区社会福利院工作人员严晓芬说,孩子们与他十分亲近,一见面就纷纷喊“爸爸”。补位父爱:十二万里路言传身教有人为倪金红算了一笔账,他每天固定接送福利院的孩子要消耗掉1个小时,收入起码少60元,一年下来少2万元,10年下来就是20万元。有人说他傻,倪金红不以为然。“孩子们的笑脸比金钱珍贵。”倪金红告诉记者,30年前,他的第一个孩子因先天性心脏病医治无效“飞向了天堂”。“虽然尽力了,但孩子还是没能救回来,那种撕心裂肺的伤痛无法抹去。”倪金红说,每每看到福利院的孩子,就不由自主想为他们做点什么。福利院的工作人员以女性居多,父亲这一角色对孩子们而言往往处于缺位和陌生状态,倪金红的到来让孩子们感受到深沉的父爱。倪金红说,“接送路上,我常常跟孩子们聊聊一天的情况,疏导他们的心结,鼓励他们自强自立。”小兵喜欢唱歌, 倪金红就鼓励他唱歌,“放学路上,如果没人喊停,小家伙准能唱一路,把自己会的歌统统唱一遍。”小怡长大了,倪金红慢慢教她体会成年人的责任和担当。“有时我会刻意让她独自到校门口接弟弟妹妹,通过日常行为告诉她,作为姐姐,要懂得照顾比自己小的孩子。”倪金红慈父般的言传身教,让孩子们学会了感恩和自强。铭铭和贝贝常常把幼儿园老师发的糖果留给“爸爸”;小怡逢年过节单位聚餐时,一定会把“爸爸”带上;还有一位25岁的孩子,在倪金红鼓励下学习汽修技术,现在勤奋地做着两份工作,白天修车,晚上兼职放电影。“过年前,他还特地请我们夫妇俩去看了《流浪地球》。”倪金红说。爱心延续:“我不是一个人”10年来,福利院的孩子一茬茬长大,有的不再需要接送,有的已经离开福利院,倪金红这位“车轮爸爸”究竟接送过多少孩子,连他自己都记不清楚。“只要还能开出租车,就会一直坚持下去。”倪金红说。事实上,在自身坚守的同时,倪金红还带动越来越多人参与公益、奉献爱心。2018年11月的一天深夜零点左右,倪金红突然接到福利院阿姨电话,称有孩子突发疾病需要送医院。跑白班的倪金红立即联系自己的晚班搭班司机,让他赶紧去救急。“小伙子很不错,二话不说就开车到福利院,陪着孩子和阿姨跑前跑后……这样的事情时有发生，我不是一个人。”倪金红说。作为吴江飞达出租车公司爱心车队“梦之队”的队长,倪金红享有一项特权:“梦之队”需要哪些车加入,公司内任他挑。倪金红告诉记者,“梦之队”的成员都是精挑细选而来,驾驶技术娴熟、责任心强、无违章违规记录,“现在车队固定有3名志愿者,每个月15号,我们都要接送一批残障人士去吴江图书馆交流阅读心得。”谈及未来,倪金红希望自己公益的“朋友圈”越拉越大。他说,自己能坚持下来,靠的是良好的心态:“举手之劳能给他人带来方便,是福气。我自己别无所求,只要每天平安到家，就是赚到。”中新网济南3月4日电 (周瑶 孙婷婷)山东省商河县公安局3月4日发布通报，一名男子谎称其支付宝被盗40万元(人民币，下同)，并报假案。目前该男子已因涉嫌保险诈骗罪被公安机关依法取保候审。根据案情通报，2018年11月，袁某某报案称，自2016年以来，其名下的支付宝账户被他人盗用，导致资金损失共计40余万元。袁某某还提供了银行流水等相关证据。因为涉及金额较大，商河县公安局刑警大队决定立案调查。民警先后到各银行和相关网络公司调取证据，发现并证实每次操作均为袁某某本人所为。2月23日，袁某某被商河县公安局刑警大队传唤到案。袁某某如实供述了其以向公安机关报假案的方式，想利用支付宝“账户安全险”的相关理赔政策诈骗保险金的事实。商河县公安局姜学星表示，报假案、谎称账户被盗来骗取赔付均是违法行为。“编造未曾发生的保险事故骗取保险金的行为属于保险诈骗。数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金或者没收财产。”支付宝高级安全专家张博表示，支付宝一直不断优化风控技术，已引入人工智能、生物识别等技术。支付宝的智能实时风控系统已将交易资损率低至5/100000000(千万分之五)，风控系统会通过多个维度，来识别一笔交易是否为本人操作。谎称账户被盗很容易被识破。(完)中新网兰州3月1日电 (孙志成 王耀 田中柱)甘肃敦煌西湖国家级自然保护区1日披露，芦草井保护站护林员通过远程视频监控系统，捕捉到一群鹅喉羚经常结伴到新建的野生动物饮水点饮水场景。2017年以来，为应对区域干旱气候导致的局部生态环境持续恶化、泉眼干涸、荒漠野生动物种群数量减少的问题，敦煌西湖国家级自然保护区管理局因地制宜，探索创建了10处野生动物自动化饮水点，并全部配套太阳能发电、可调控抽水等自动化装置和防渗漏蓄水池，为局部荒漠地区野生动物提供饮水保障，使几乎绝迹的区域野生动物逐步回归。监测人员从各个类似饮水点配套架设的红外相机记录影像资料中查看到，野骆驼、狐狸、猞狸、金雕、草兔等野生动物成为新建自动化饮水点的常客。根据分析，出现这样的场景，说明敦煌西湖国家级自然保护区为改善荒漠野生动物栖息环境所创建的自动化饮水点发挥了实质性的作用。(完)全球第二例艾滋病治愈患者？研究者：为时过早，不是标准方法澎湃新闻记者 贺梨萍艾滋病被发现的40年时间里，正式记录下来被治愈的在全球仅1人，他就是幸运的“柏林病人”，主治医师用一套“一石二鸟”的方法既让他白血病不再复发，又彻底治愈了艾滋病。这一案例发生在10年之前，最新的研究表明：第二位特例或将产生。北京时间3月6日，国际顶级学术期刊《自然》(Nature)在线发表了伦敦大学学院(UCL)病毒学家Ravindra Gupta 等研究人员的最新成果：一名HIV-1患者在CCR5Δ32/Δ32造血干细胞移植后病情处于长期缓解。值得注意的是，该篇论文从投稿到在线发表不到1个月的时间，而且《自然》杂志特别标明是“加快评审文章”(Accelerated Article Preview)。这项由逾20名研究人员共同完成的研究的重大意义在于，或重新点燃了人们曾经在“柏林病人”身上看到的希望。论文中提到，“这项研究证明了‘柏林病人’并非异类。”研究小组也将于当地时间3月5日(北京时间3月6日)在西雅图举行的逆转录病毒和机会性感染(CROI)年度会议上公布这一发现。“目前治疗艾滋病的唯一方法是使用抑制病毒的药物，患者一生都需要服用，这对发展中国家构成了特别大的挑战。”Gupta表示，“找到一种彻底消灭这种病毒的方法是全球的当务之急，但这相当困难。”全世界有近3700万人感染艾滋病毒，但只有59%的人接受抗逆转录病毒治疗，耐药性问题日益令人担忧。每年约有100万人的死亡原因和艾滋病直接或间接相关。谈“治愈”还为时过早2014年，纽约市的艾滋病研究基金会(Foundation for AIDS Research)开始资助一个由国际研究人员组成的联盟，为艾滋病病毒感染者和血癌患者进行移植。论文中的这名研究对象来自伦敦，即是这项研究中的40位患者之一。论文描述了一名不愿透露姓名的英国男性患者，即是这项研究中的40位患者之一。该患者于2003年被诊断出患有艾滋病，2012年被诊断患有霍奇金淋巴瘤(HL)，2016年5月接受了造血干细胞移植手术，供体携带两个突变CCR5Δ32等位基因。HIV病毒之所以能够摧毁人体的免疫力，因为它能感染免疫系统中十分重要的CD4＋T淋巴细胞。绝大多数HIV入侵免疫细胞的过程中，需要借助CD4＋T淋巴细胞表面的两种“路标”蛋白来引路，一种是CD4，另一种就是CCR5。当然，还有少数HIV入侵需要的第二种蛋白是CXCR4而非CCR5。而目前有大概1%的白人天生对艾滋病免疫，在他们身上发现编码CCR5蛋白的基因出现了功能突变，对多数HIV来说也就失去了“路标”作用。患者在移植后继续接受抗逆转录病毒治疗16个月，随后临床小组和患者决定中断抗逆转录病毒治疗，以检测患者是否真的处于HIV-1缓解期。常规检测证实，患者的病毒载量未检测到，自停止抗逆转录病毒治疗以来，患者病情已缓解18个月(移植后35个月)。研究团队还发现，他的白细胞现在不能被依赖CCR5的艾滋病病毒株感染，这表明捐赠者的细胞已经被移植。移植相对简单，但有一些副作用，包括轻微的移植物抗宿主病(GVHD)，这是移植的并发症，供体免疫细胞会攻击受体的免疫细胞。不过，目前研究团队说辞依然谨慎，更愿意称，在停止抗逆转录病毒治疗(ARV)18个月后，这项新研究的对象病情有所缓解。“现在谈艾滋病已被治愈还为时过早，将继续监测他的病情。”一旦最终能够证明治愈，这位“伦敦病人”则会成为记录在案的第二位没有使用抗逆转录病毒药物而持续缓解的艾滋病患者。1995年，美国人Timothy Ray Brown被确诊为艾滋病。2006年，他迎来另一重打击DD致命性的急性髓性细胞性白血病(AML)。在经历一次化疗失败癌症复发后，Brown的主治医生Gero Huetter给他提供了一个“一石二鸟”的治疗方案，建议彻底清除Brown体内带有艾滋病病毒同时又已经癌变的骨髓细胞，随后专门选择CCR5基因变异的骨髓捐献者。最终，在德国柏林接受治疗后，Brown成为了世界上首位也是唯一一位彻底治愈艾滋病的患者。这两份案例的相似点在于患者在接受了类似的干细胞移植手术后，同时治愈了癌症和艾滋病。这两名患者也都经历了轻微的移植物抗宿主病，研究团队称，这可能也是患者体内HIV感染细胞丢失的原因之一。不过，研究团队也比较两者的差异。值得注意的是，“柏林病人”接受了两次移植，并接受了全身放射治疗，而“伦敦病人”患者只接受了一次移植和较低强度的化疗。“我们使用的治疗方法与柏林病人有所不同，这次不涉及放射治疗。它的有效性强调了开发基于阻止CCR5表达的新策略的重要性。”论文共同作者、英国帝国理工学院国民健康保险信托基金(Imperial College healthcare NHS Trust)的Ian Gabriel表示。对于该成果，科学界反应强烈。帝国理工学院国民健康保险信托基金的Eduardo Olavarria则表示，“虽然现在肯定地说艾滋病患者被治愈还为时过早，医生将继续监控他的病情，但造血干细胞移植的成功为寻找期待已久的治愈艾滋病的方法提供了希望。”伦敦玛丽王后大学病毒病理学教授áine McKnight说，“这是一项高质量的研究，作者使用了现有的最佳技术，以目前可能的最高程度的确定性来证明患者没有感染病毒。”Gupta说，“我们已经表明，柏林的患者并不是一个特例，通过使用类似的方法已经使另一名患者的病情得到缓解，这两人体内艾滋病病毒消除并不是偶然，的确是治疗方法起到了作用。”研究团队警告：不适合作为标准的艾滋病治疗方法尽管上述成果令人激动，但研究团队本身发出严肃的警告。由于化疗的毒性，这种方法不适合作为一种标准的艾滋病毒治疗方法，但它为可能彻底消灭艾滋病毒的新治疗策略提供了希望。Gupta表示，“我们将继续研究，需要弄清楚我们是否能在艾滋病患者身上敲除这种受体，这可能可以通过基因疗法来实现。”McKnight在点评中也提到，这篇论文并没有过度揣测：事实上，作者们建议大家谨慎行事。尽管作者毫无疑问地证明，使用最新的尖端技术，患者不再具有复制能力的病毒，但作者建议，谨慎的做法是允许更多的时间明确表明患者是没有病毒的。该研究的结论是，利用艾滋病毒使用的共受体基因突变的疗法有治愈该病的潜力。“由于合适的捐赠者很少，这种精准治疗的方法并不适用于所有的艾滋病患者。然而，这项工作有可能促进对更普遍适用的治疗方法的研究。”McKnight强调，“这是一项非常重要的研究。在十年的间隔之后，它提供了一个重要的证据，证明‘柏林病人’不仅仅是一个异常现象。”伦敦帝国理工学院传染病研究所教授Graham Cooke点评道，第二个“伦敦病人”在骨髓移植后HIV病毒得到了控制，这是令人鼓舞的。自“柏林病人”以来，其他接受类似治疗的患者没有看到类似的结果。值得一提的是，具有CCR5突变的人非常罕见，而目前在艾滋病人身上也仅用这种技术尝试过3次。除“柏林病人”之外，本次论文描述了该技术的第2次接近成功的应用。论文中还提到，另一名尝试的病人为“Essen Patient”，但最终并没有成功，而是观察到另一种少数的HIV-1变异病毒的迅速反弹，这种HIV病毒即能够通过替代的CXCR4而非CCR5共受体感染免疫细胞。在这三项研究中，供体免疫细胞均为突变CCR5型。Cooker认为，如果我们能更好地理解为什么这种方法在一些病人身上有效，而不是在其他病人身上，我们就离治愈艾滋病的最终目标更近了一步。目前，这种方法仍有很大的风险，不能用于其他情况良好的患者，因为每天服用一片治疗艾滋病的药片通常能够维持患者的长期健康。卡迪夫大学名誉顾问医师Andrew Freedman则表示，这是一份有趣且可能具有重要意义的报告，正如作者所警告的那样，现在就确定这第二位患者已经治愈艾滋病还为时过早。需要更长的随访时间，以确保病毒不会在后期再次出现。“虽然这种类型的治疗对于治疗世界上数百万的艾滋病毒携带者显然是不实际的，但这样的研究可能有助于最终开发一种治愈艾滋病毒的方法。”Freedman提到，这可能还需要许多年的时间，在此之前，重点仍然需要放在及时诊断艾滋病毒和终生联合抗逆转录病毒治疗(cART)上。cART在恢复接近正常预期寿命和防止传播给他人方面都非常有效。中新网兰州3月4日电 (宋佳龙 王守宁)他们不是被大家所熟知的铁路客运员，却也常年奔波在铁道线路上；他们不是喜欢熬夜的“夜猫子”，却为了铁路的安全畅通甘愿奉献着……3月初，春运帷幕刚刚落下，陇海线集中修施工现场，一群为钢轨进行手术的“换轨医生”头戴“小头灯”穿梭在夜幕中，用热火朝天的施工战胜了黑夜与寒冷。为提高线路质量，确保客车运行安全，中国铁路兰州局集团公司自3月2日至4月4日对陇海线天兰段进行集中整治。据统计，陇海线第一阶段集中修施工期间，兰州局重点对34.066千米的线路进行大机清筛、42.915千米的无缝线路进行换铺、422千米的线路进行钢轨打磨、187组的道岔进行打磨、278.92千米的线路进行大机维修和更换13组道岔。这些施工战场上的“主力军”，均为兰州工务机械段的铁路大修职工。当灯火通明的新型换轨车把旧钢轨翻出新钢轨放入的时候，几十个“换轨医生”在换轨车后面井然有序地跟进着，手中的撬棍不定地拨弄着，让新轨落槽旧轨翻出，接着紧张地进行着换胶垫、放挡板、上弹条、紧扣件、调整轨距等工作。兰州工务机械段车间主任牛兴龙，手里拿着对讲机，肩上挎着手电筒，低着头快速行走在线路上，检查着脚下的线路。“这是2019年的陇海线集中修施工作业现场，为确保施工安全，我们在前期的人员培训，施工方案的制定上都下了很大功夫。在施工现场，每50米就有一个现场防护员，进行严密盯控。”他介绍。铁路上更换钢轨，就像给人做手术一样。500米长的钢轨在更换过程中，软如“面条”，黑夜里这些“换骨医生”战胜寒冷，只为保障火车安全运行。(完)中新社北京3月9日电 (记者 于立霄)记者9日从北京市公安局开展的打击防范电信网络诈骗犯罪拦截资金返还暨防范宣传活动上获悉，2019年以来，警方共劝阻事主2.5万余人次，挽回民众损失1亿余元(人民币，下同)；冻结涉案账户10万余个，冻结涉案资金近4亿元。针对电信网络诈骗高发的态势，北京警方加强与北京市通信管理局、运营商及相关企业的合作，丰富警企、警通机制内容，不断加大拦截劝阻力度。北京市公安局朝阳分局反诈中心拦截劝阻组民警王佳介绍说，反诈中心最新研发的预警平台和大数据分析，能够及时定位可疑的呼叫转移，可先将受骗事主名下的资金和账户冻结，然后通过短信轰炸的办法说服受害者不要轻信骗子的谎言。仅朝阳反诈中心平均每天劝阻拦截事主就达200余人次。在当天举行的打击防范电信网络诈骗犯罪拦截资金返还暨防范宣传活动上，北京警方返还近30名被骗事主资金1300万余元。北京市公安局负责人表示，警方充分运用“公安部打击治理电信网络新型违法犯罪查控中心”“北京市反电信网络诈骗犯罪中心”平台资源，在涉案资金流查控、被骗资金拦截等方面取得了突出成效，坚决遏制电信网络诈骗案件高发多发的势头。今年前两个月，民众损失同比下降近30%，破案数量同比上升近40%。(完)新华社北京3月1日电 题：沧海桑田一指间DD6个村庄的70年巨变新华社记者70年，白驹过隙。70年，沧海桑田。1949至2019的70年里，中国农村发生了多少气壮山河、感天动地的巨变。新华社记者日前赴各地农村采访，为您带来散发泥土芳香的故事，展现亿万农民的悲欢忧喜和坚定执着。用青春犁开亘古荒原走进黑龙江省共青农场，以天津庄、北京庄、山东庄等命名的小区格外显眼，楼房成行，干净整洁，风格迥异。共青农场第一批拓荒者，天津庄的84岁老人杜俊起，看着一张黑白照片上年轻的自己，忆起往事。1955年，风华正茂的天津青年杜俊起加入开发北大荒的队伍，来到黑龙江省萝北县。那年9月的一天，垦荒队点起第一个火把烧荒，成千上万的年轻人把青春、汗水洒在了这里。上世纪50年代，新中国百废待兴，粮食紧缺，沉睡中的“北大荒”成为发展粮食生产的重中之重。“一五”期间，新中国制定了荒地开垦的计划。“早上醒来，被子里外都结了一层冰霜，头发甚至粘到了木头上。”杜俊起说，很多队员手指甲都冻坏了。一片片荒地被铁犁头犁开，昔日荒草掩埋的大地，露出了肥沃的黑色土壤。1958年，杜俊起和队员们共生产粮食3000吨。冰天雪地间，北大荒变了模样。60多年后，那片曾经杂草丛生、狼群出没的荒野，已成为一个大型现代化国有农场。“现在种地可享福了。”杜俊起说，育秧有智能化育秧车间，耕作有GPS导航的大型农机，还有自动精量播种机。过去每天几乎都离不开镰刀锄头，现在种、管、收加起来只需一个月左右。农业生产力的提高，带来的是粮食产量的增加。杜俊起说，开荒时玉米亩产量只有三四百斤，如今亩产量平均上了1600斤。包括共青农场在内的黑龙江垦区，如今有4300万亩耕地，粮食综合生产能力稳定在400亿斤以上，商品粮调出量约占全国各省份粮食调出量总和的四分之一，成为名副其实的农业“国家队”。“苦人树”下，大寨人的改革进行时在村里，不出正月这年就没过完。不过，“哒哒哒”的声音，已经在山西省昔阳县大寨村热热闹闹地响起来了。那是村办制衣厂车间里传来的缝纫机的响声。女工们正在忙着。窗外的山坡上，冬日积雪未融，阳光灿烂。如今，这个自然条件并不怎么样的山村，访客络绎不绝。饭店、商铺林立，压饼、核桃、小杂粮、纯粮酒……“大寨”成了吸引人们的最亮品牌。“当年全国学大寨，现在大寨学全国。”72岁的村党支部书记郭凤莲，不满18岁时就当上了大寨铁姑娘队队长。如今，她是新时代大寨发展的“女当家”。村里有棵百年柳树。过去，村民叫它“苦人树”，新中国成立前是穷苦人上吊的地方。后来，人们聚集在树下开会议事搞庆典，“苦人树”改叫了“乐人树”。对这个只有215户、526口人的太行山小村庄来说，正是因为与时俱进，转变思路才有了富裕、繁荣的今天。大寨陆续办起羊毛衫厂、水泥厂，还用“大寨”冠名农产品，通过联合经营，“大寨”牌产品不断出现，酒、醋、杂粮、核桃露等有了市场，游客也越来越多，去年的旅游人次突破了50万。“不能忘记自力更生、奋发图强的老传统。”郭凤莲说，老一辈大寨人经常给后代讲述大寨过去的生活、艰苦奋斗的岁月和改革开放带来的历史变化。大寨精神影响了一个时代。甘肃省定西市安定区青岚山乡大坪村，就是一个曾以大寨为楷模的西北小山村。“山是和尚头，沟里无水流。十年有九旱，岁岁人发愁。”这曾是73岁的老人刘玉秀眼中的家乡。山穷水穷人更穷。“一亩地才打几十斤粮食。”她说。这地里只剩个穷字了？人们不相信。大坪村人创造性地提出了“山顶种树戴帽子、山腰兴修梯田系带子、山底打坝蓄水穿鞋子”的办法，进行山、水、田、林、路综合治理，改善脆弱的生态环境。从1983年至2000年，大坪村人从来没停止过种草种树筑坝。2000年，大坪村终于解决了温饱问题。大坪村人改写了贫穷的历史，成功实践了“水窖+梯田+科技=稳定解决温饱”的扶贫开发模式。艰苦奋斗的精神，从来不过时。乡村产业大舞台“这里建独栋公寓，那里建商业综合体，这里是商业街……”摊开规划图，单延军说，“未来几年，村里和村民的主要收入将完全来自服务业。一二三产融合，让第三产业主导。”正月十五刚过，山东省蓬莱市蓬莱阁街道水城社区党总支书记单延军就忙碌起来。他正在谋划村里的又一次转型升级。水城是一个“因水而生”的渔村，大海伸进村庄的一小块水域被称作“小海”，村民世代在此居住，与千帆为邻，祖祖辈辈沿袭着日出而作、日落而息的渔家生活。“过去打鱼是苦日子，当地曾流传‘宁去南山当驴，不去北海打鱼’的说法。”单延军说。从打鱼到经营“渔家乐”，村民把眼光放在了旅游业上。在水城新村，每条街巷里都能看到客栈、渔家乐的招牌，不少村民正在收拾卫生、打扫房间，为新一年的旅游季做准备。阳光下的水城海滨，清波荡漾，海碧天蓝。海边马路上，停了不少外地来的小汽车。游客拍摄海景，与漫天飞舞的海鸥合影。同样发生巨变的村庄又何其多！在云南省通海县秀山街道大树社区的蔬菜基地，此时已经是农忙时节了。水渠里的水哗啦啦地流淌着，微耕机嗡嗡作响。农户们忙着种植芹菜、收割白菜。一棵菜称重后乘以棵数就是菜商收菜的重量DD这就是他们在地头算重量的办法。能做到这一点，要求蔬菜大小基本一致。这可不是件容易的事，要对种植间距、水肥施用量等精准控制才能做到。“大树社区任何一个农户出去，都可以当蔬菜种植培训的老师。”社区党总支书记赵思旺自信满满地说。精耕细作的中国农业传统，在这里和现代农业科技完美结合。成为土地的主人一场淅淅沥沥的春雨过后，洞庭湖平原从冬眠中苏醒。87岁的陈克斌正在敬老院安度晚年。他的家乡在湖南省岳阳市华容县万庾镇兔湖垸村，这里号称“江南粮仓”。万庾镇的“庾”字，本意就是露天粮仓。只不过，“华容号称粮仓，但小时候基本没有吃过饱饭。”老人回忆说。1950年，他家4口人分了10亩地，告别了祖祖辈辈的佃户身份，一家人的日子从此好过多了。土地是农民的命根子。从新中国成立初的土地改革到上世纪七八十年代的农村改革，再到新一轮农村改革，土地问题始终是牵动改革的“牛鼻子”。“以前当佃户种地，只敢种产量最有保障、产量最高的作物，一般都是种蚕豆，品质不好，但能保证收成。分田到户后，可以自由调配了，开始种水稻、高粱、豌豆，吃得饱了，也吃得比以前好了。”1978年，部分村民希望探索“分组作业、定额包工、超产奖励”的生产责任制。作为大队支书，陈克斌决定先在第八生产队搞试验。当年底，党的十一届三中全会召开后，会议精神传到县里、村里，第八生产队正式开始定额包工，30户农民有28户签字同意，1979年的早稻生产成效立竿见影，单产比前一年翻了一倍。看到效果这么好，到晚稻时，其他生产队也纷纷效仿。到1979年底，华容全面推广分组联产计酬责任制，粮食产量明显上升。如今，通过土地流转，村里实行规模化经营，重点发展中药材、绿色蔬菜和手工制作等特色产业，去年全村瓜蒌、迷迭香、麦冬等中药材种植面积达3500多亩，每亩平均纯收入达3000元以上。(记者董峻、张文静、王建、魏飚、邵琨、杨静、周楠)泰国出海游，撞礁石女孩重伤失忆清醒后她在病房发微博诉苦，旅行社回应：我们没有不管她实习生 王雪纯 紫牛新闻记者 艾陆琦 梅建明金小姐躺在病床上金小姐出意外后被救起3月4日，一名女网友发微博称，她在电商平台上订购了一旅行社组织的泰国芭提雅格兰岛出海一日游。然而在进行海上项目时，因为教练驾驶的摩托艇速度过快，不慎撞上礁石，教练受伤，她也因身受重伤住进了ICU抢救。该女子称，虽然当时签订项目时有保险，但泰国住院治疗费用高昂，已花去30多万泰铢(约合人民币6万多元)。更让她寒心的是，在身体尚未痊愈之时，旅行社与当地地接和摩托艇项目负责人相互推诿责任。5日下午，扬子晚报紫牛新闻记者联系上目前仍在泰国一家医院治疗的当事人金小姐，她称现在已脱离了生命危险，虽躺在病床上，但仍在与相关方面交涉。 实习生 王雪纯 紫牛新闻记者 艾陆琦 梅建明 受访者供图女孩发微博诉苦网购泰国出海一日游体验项目时意外受重伤金小姐告诉紫牛新闻记者，她23岁，大学刚毕业不久。2月下旬，她跟朋友相约前往泰国旅游，在某电商平台上订购了南京卓越国际旅行社组织的泰国芭提雅格兰岛一日游，选择了其中的水上摩托艇项目。令她没有想到的是，在进行项目体验时，她遭遇了意外事故。据金小姐介绍，2019年2月22日下午2点多，正在体验水上项目的金小姐还沉浸在惊喜之中，载着她的摩托艇速度较快，没想到驾驶的教练未能操控好，两人连带摩托艇一起撞上了海上的礁石，金小姐直接被撞飞，掉入海里。由于事发时金小姐坐在摩托艇前面，教练坐在后面，因此她的身体受到直接冲击，多处受伤，最严重的是肺部，肋骨、髋骨、腿部也受了伤。被及时救起后，她被送进了当地一家医院的重症监护室，随后接受了肺部手术。据金小姐向紫牛新闻记者描述，她全身除了手是好的，其他部位都受了伤。而在此次事故中，坐在金小姐后驾驶摩托艇的教练，仅仅手指骨折。因身体受了重伤，加上掉到海里遭受惊吓，金小姐被救援人员救上岸后出现了暂时性失忆，只记得自己的名字。随后，救援人员和身边游客帮助她联系了旅游团导游，找到了她的同伴并报警。金小姐在微博里写道：“当时我是失忆的，只记得自己的名字，别的都不记得了，以至于当时警察来了解现场情况，地接歪曲事实，用泰语和警察说了是我自己驾驶摩托艇出的事故，之后救援人员用救生船把我送到芭提雅的曼谷医院急救。现在旅行社和当地地接推卸责任，出了事故不负责治疗我的重伤……不知道拍了多少次X光，还做了CT，全身检查，肺部受重伤，连呼吸都是痛苦的，笑和咳嗽也是致命的疼痛。”至于金小姐是如何“破译”地接导游跟当地警察的对话，她称，是一名随团的中国摄影师，正好懂泰语，在帮助她时，悄悄告诉了她这些。涉事旅行社、地接团、摩托艇老板三方推诿？“出事后，我被送往当地医院进行抢救，住进了重症监护室。手术后恢复了记忆，但更让人伤心的事接着来了。”金小姐说。金小姐对紫牛新闻记者称，当时自己在体验项目之前，曾签署了一份保险合同，如发生安全事故，可获得50万泰铢(约合人民币10万多元)的额度用于治疗等费用，但泰国的医疗费用昂贵，从目前身体情况来说，这些钱并不够。“之前几天住重症监护室和抢救就用了12万泰铢，现在病房一天的费用是人民币五六千元，目前总共已经花了30多万泰铢了。因做了肺部手术，过段时间就可出院了，但还不能立马回国，医生说得恢复一两周复查，肺部没问题才能坐飞机。”金小姐说。现在面临继续治疗，继续烧钱等问题；后续还有回国的康复、赔偿等等，忧心如焚的金小姐联系了南京卓越国际旅行社、泰国当地地接旅游团还有体验时让自己受伤的摩托艇项目的老板，希望能通过协商解决接下来的后续住院及治疗复查等费用，并获得应有的赔偿。但让金小姐失望的是，三方均表示，她可以先走保险。随后，金小姐得知自己报的项目里还包括一个国内旅行社的责任险，又转而咨询南京卓越国际旅行社专营店的电商客服，客服回应称保险是齐全的，但国内的保险需要保留凭证，待回国后再起诉旅行社责任，等到法院判定是旅行社责任，就会启动这个责任险。对于这样的回应，金小姐表示不能接受。她对紫牛新闻记者说，自己刚大学毕业没多久，现在已住院十多天，每天都要不断打针、检查、治疗，身体也疼痛难忍。“我每次问他们，找他们客服、售后，都是说走保险，然后让我起诉，也没说负责我的伤，也没人来医院看我……直到我把这个事情发到微博上找了很多大V，有很多人关注，才有旅行社的人包括摩托艇项目的老板、老板娘来医院。”金小姐说，是搭载自己的摩托艇教练开得过快，才导致撞上礁石发生事故，但泰国当地地接的态度一直较为恶劣。金小姐的同伴报警后，地接对警察说是金小姐自己导致的事故，并且涉事的教练从事故发生后就回到老家不肯回来。南京卓越国旅回应从未推诿过，保险手续齐备保额100万元那么，当初接团的南京卓越国际旅行社在此次事件中到底表现如何呢？5日下午4点多，紫牛新闻记者来到位于南京市云锦路上的该旅行社。该公司一名姓宋的负责人接待了记者。“我们看到了她在网上发布的那条微博，我们不知道她为什么要这样说，如果我们不管她的话，为什么她还可以在医院里接受治疗呢？”宋总说，至于金小姐在微博上称“让我有本事就去告他们，告不赢，自己承担一切治疗费用和损失以及今后的后遗症。”宋总表现得有些无奈，他称：“我们没有说过这样的话，出事之后，我们一切按照法律程序在办，先走境外的保险，让她在合法的泰国医院进行治疗。而在接到消息后，我们公司立刻派出工作人员，到金小姐所在的泰国医院进行照顾和陪伴，也第一时间通知了金小姐的家人。我们也有工作人员和金小姐的父亲保持联系，但是目前为止她的家人仍没有前往泰国。”那么，金小姐所担心的医疗费用和后续回国后的康复问题要怎么处理呢？宋总也给出了解释，“金小姐是在线上平台购买的整个泰国的行程，整个行程中附带有三份不同的保险，分别是旅行社责任险、地接旅行社保险和旅客的个人意外保险，目前金小姐的医疗费用，这些保险(境外)的赔偿金是完全可覆盖，连泰国段的保险赔偿金都还没有用完。”为方便理解，宋总还给记者详细进行了表述。“我们购买的保险是不能叠加使用的，不能一次性赔付的，意思就是A保险的赔付金使用完了，才能启动B保险的赔付金。”宋总解释称，也就是说，目前金小姐使用的是境外的保险份额，通过他们旅行社购买的旅行责任险还没有启动，也没有用。“保险额度是100万元人民币，这些足够后续使用了。”宋总称，目前金小姐完全没有必要担心医疗费用的问题。至于后续的回国康复治疗，宋总告诉记者，“康复治疗的保险也都在办理中。保险公司需要我们提供各种材料，走完程序后，才能进行赔付。保单我们都给她看过了，而且流程也在走。”大家对金小姐目前的伤情十分关心，宋总也从泰国的工作人员处得知，“金小姐胸部受伤，具体情况我们也不太知道，但目前已处于康复阶段，身体也没什么大问题了。”对于金小姐发布的微博，宋总也表示理解：他们找的是当地的工作人员，可能沟通交流不方便，信息沟通也有偏差，一个女生独在异国他乡，也是可以理解这种心情的。律师说法未规定将旅游者起诉作为理赔前置条件就此事件，记者采访了有关律师，律师认为DD金小姐发生事故前通过某网络平台预定并参加了国内某旅行社组织的旅行团，其与旅行社之前成立旅游服务合同法律关系，根据《合同法》、《旅游法》等相关法律法规的规定，旅游经营者在提供服务过程中应当保障旅游者的人身和财产安全。因旅游者是在体验出海项目时发生的事故，而与其他旅游项目比较，搭乘摩托艇出海本身即是具有较高风险的旅游项目，故该项目是否为旅游服务合同中约定的旅行社方面提供的旅游项目，对于判断各方责任至关重要。从旅游者参加的旅行团名称“泰国芭提雅格兰岛出海一日游”来看，出海项目有可能是旅行社安排的旅游项目之一，只不过是由泰国当地的地接社具体负责。如该出海项目为旅游经营者提供的旅游服务项目之一，现在由于摩托艇教练缺乏安全意识和专业培训、驾驶过快导致旅游者受到严重的人身损害，旅行社提供的服务显然是不符合双方旅游合同约定，旅行社构成违约；同时也侵害了旅游者的人身安全，也是一种侵权行为。有关规定并未将旅游者向法院起诉作为理赔的前置条件，这种情况下建议金小姐应尽快联系投保的公司让其协助帮忙解决，在就医时保存相关的手续凭证，以免后续因缺少手续而造成办理的拖延。中新网沈阳3月4日电 (李)清幽的环境，满溢咖啡的香气，让人感到轻松惬意。3月4日，沈阳市部分咖啡馆对外卖小哥、快递小哥和环卫工人等一线工作者免费开放，温暖那些在外奔波忙碌的心。“之前都是忙忙乎乎从店门前路过，从来舍不得花费钱和时间来喝咖啡，今天也算是享受了一次慢生活。”一位快递员捧着手中的咖啡杯如是说。沈阳外卖小哥马庆阳说：“咖啡馆能够向我们伸出橄榄枝，让我们休息，说明社会已经有越来越多的正能量，我们十分感动。”为深入开展学雷锋志愿服务活动，大力弘扬雷锋精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，沈阳市“八经地区咖啡小巷志愿者联盟”暨和平区共青团组织学雷锋活动月于4日在延安里社区启动。咖啡小巷的青年志愿者们热心公益，感恩生活。志愿者联盟负责人宋伟表示，希望尽自己的绵薄之力回馈社会，并将一如既往的传承雷锋精神，立足本岗赋予雷锋精神以新的时代意义，弘扬志愿者的奉献精神，弘扬正能量。宋伟承诺，对于快递小哥等一线工作者们而言，悬挂团区委提供的“八经地区咖啡小巷志愿者联盟”标识的商铺的大门永远向他们敞开，欢迎大家冬天来取暖，夏天来纳凉，且希望参与活动的同志将这个消息转告同行们，传递爱心，传递幸福。此外，青年志愿者们在活动当天分别到社区组织义务清扫，为百姓提供免费上门清洗油烟机、奔赴至主要路段为执勤交警送去热饮，向守护城市交通安全的“马路天使”致敬。相关志愿者表示，通过开展义务劳动志愿服务活动，可以号召青年志愿者坚持“从我做起，从身边的小事做起”，并用自己的实际行动弘扬了雷锋精神，提高自身乐于奉献和助人为乐的意识。(完)中新网石家庄3月9日电(黄歆尧)河北省生态环境厅9日透露，8日，河北省渤海地区入海排污口排查整治试点工作座谈会议在唐山召开，会议总结唐山市渤海地区入海排污口试验性排查整治工作经验和做法，进一步明确重点任务及工作要求，推进河北全省渤海地区入海排污口排查整治工作扎实有序开展。据了解，2019年1月11日，中国生态环境部在河北唐山市打响了渤海地区入海排污口排查整治专项行动的第一枪，对环渤海入海排污口排查整治工作进行了安排部署和动员，确定了“查、测、溯、治”四项重点任务。此次专项行动，河北排查整治范围为秦皇岛、唐山、沧州3市渤海沿岸区域，海岸线长487公里，涉及环渤海15个县(市、区)包括大陆、岛屿海岸带区域及所有人工岸线和自然岸线。排查对象除《中华人民共和国防治陆源污染物污染损害海洋环境管理条例》规定的工业废水排污口和生活污水排污口外，包含所有通过管道、沟、渠、涵洞等直接向海洋排放的，或通过河流、滩涂、湿地等间接向海洋排放的入海排污口及雨水排口。河北省生态环境厅厅长高建民强调，专项行动重点完成“查、测、溯、治”四项主要任务：全面、彻底摸清入海排污口底数，真正查清楚；了解各类入海排污口污染排放状况，基本掌握陆源污染物排放量；对监测发现排污问题突出的排污口进行溯源，查清污水的来龙去脉，厘清排污责任；在排查、监测、溯源的基础上，按“一口一策”原则，逐一明确入海排污口整治要求，分类推进入海排污口规范整治，有效管控入海排污量，确保入海水质逐步改善。高建民要求，采取“试点先行与全面铺开相结合”方式推进排查整治工作。要建立科技支撑体系，充分利用卫星遥感、船舶巡查、智能机器人探测和人员实地踏查等先进技术手段，高质量完成渤海地区入海排污口排查整治各项工作任务。要建立入海排污口排查整治网格化监管体系，将排查、整治和日常监管有机结合，实现排查、整治工作全天候、无缝隙监管。(完)央视网消息：党的十八大以来，各级农业农村部门大力实施人才强农战略，统筹推进农业农村各类人才队伍建设，取得明显成效，农业农村人才政策体系和体制机制不断完善，人才队伍建设不断加强。目前，全国农村实用人才总量突破2000万，其中新型职业农民超过1500万，全国农业科研人才总量达到62.7万，农技推广机构人员近55万。2月28日，农业农村部召开农业农村人才工作座谈会。农业农村部强调，各级农业农村部门要从实施乡村振兴战略、加快农业农村现代化，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展的高度，深刻认识新时代加强农业农村人才队伍建设的重要意义，切实增强做好人才工作的责任感使命感，围绕乡村人才振兴目标，坚定不移地推进人才强农战略，做好新时代农业农村人才工作，不断强化乡村振兴的人才支撑。农业农村部表示，加强新时代农业农村人才队伍建设，是促进农业全面升级的现实需要，是推动农村全面进步的客观要求，是实现农民全面发展的重要举措，意义十分重大。做好新时代农业农村人才工作，要始终坚持乡村人才振兴这个目标，推进人才强农战略，用人才发展引领事业发展。要突出开发“两种资源”，激发内生动力，进一步加大本土人才培育力度，汇聚外部力量，引导各类人才投身乡村建设。要统筹用好政策创设、平台打造和示范带动“三大抓手”，进一步深化人才发展体制机制改革，搭建人才选拔培养平台，继续开展好农村实用人才带头人和大学生村官示范培训，积极发现和选树人才典型。要着力建设农村实用人才带头人、新型职业农民、农业科技推广人才、农村专业服务型人才“四支队伍”，强化农业农村人才的作用发挥。农业农村部要求，农业农村部门要全面履行好农业农村人才工作新职能，进一步加强党对农业农村人才工作的统一领导，健全农业农村人才工作协调机制，大力发展涉农职业教育，强化支撑保障，加大投入力度，营造良好氛围，努力形成推进乡村人才振兴的强大合力。中新网3月6日电 据中央气象台网站消息，受低层切变线影响，6日至9日，江南中南部和华南的部分地区将持续出现中到大雨，局地暴雨或短时强降水、雷暴大风等强对流天气。3月6日早晨至上午，江苏中北部、安徽西北部、湖北东南部、辽宁东南部等地有大雾，其中安徽西部和北部、江苏中部、湖北东南部和辽宁东南部等地的部分地区有浓雾，局地有能见度不足50米的特强浓雾。(见图1)。中央气象台3月6日06时继续发布大雾黄色预警。未来三天具体预报3月6日08时至7日08时，西藏东部、青海大部、甘肃南部、川西高原等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。西藏东南部、云南东部和西北部、福建南部、广西东部、广东、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，广东东南部沿海等地局地有暴雨(50～55毫米)。内蒙古、甘肃河西、河北北部、山东半岛等地部分地区有4～5级及以上风(见图2)。3月7日08时至8日08时，新疆伊犁河谷地区、西北地区中东部、西藏东部、川西高原等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东北部、青海东北部等地局地大雪(5～7毫米)。西藏东南部、四川盆地西部、江南南部、华南大部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，广西东北部、广东西北部、台湾岛北部等地局地有暴雨(50～70毫米)。内蒙古中部、辽东半岛、青海南部、陕西中部、浙江等地部分地区有4～5级及以上风(见图3)。3月8日08时至9日08时，新疆沿天山地区、内蒙古中西部、青海南部和东部、甘肃中部、川西高原、西藏东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。江南中南部、华南中东部、台湾岛大部等地部分地区有中到大雨，其中，广西东北部、广东西北部、江西东南部、福建西南部等地部分地区有暴雨(50～60毫米)。新疆沿天山地区、内蒙古中东部、吉林中部、辽宁中部等地部分地区有4～6级及以上风(见图4)。中新网客户端济南3月4日电 (赵晓)近日，山东聊城“假抗癌药”事件备受社会关注。据媒体报道，当地一患者服用主治医师推荐的一款名为“卡博替尼”(Cabozantinib)抗癌药后出现不良反应，治疗效果不佳。该药经当地食药监部门鉴定为“假药”。聊城市东昌府区市场监督管理局4日回应中新网记者称，该事件目前已走司法程序，移交当地公安局。据山东地方媒体报道，2018年12月，聊城当地一位患者因患小细胞肺癌入住聊城市肿瘤医院，在医治过程中，服用了主治医师推荐的有“万金油”之称的抗癌药“卡博替尼”。患者服用后身体出现不适，并未得到预期治疗效果。患者去世后，家属将“卡博替尼”送到当地食品药品监督管理局鉴定，调查结果显示其为“假药”。记者4日多次致电聊城市食品药品监督管理局办公室部门，工作人员并未对涉事药品“卡博替尼”的鉴定结果给出回应，建议记者向该事件的接管部门聊城市东昌府区市场监督管理局核实情况。记者随后电话联系了聊城市东昌府区市场监督管理局办公室，工作人员回应称，案件已移交公安局，走司法程序，目前暂不对外透露调查信息。据聊城市肿瘤医院官网简介显示，该院始建于1953年，经聊城市卫生局批准，医院先后成立了聊城市胸部疾病诊疗中心、聊城市肿瘤介入放疗中心、聊城市肝病诊断会诊中心和聊城市乳腺疾病筛查中心，是聊城市及周边地区防治肿瘤、肝病、胸部疾病的专业医院。(完)都说一千个读者心中，就有一千个林黛玉。你心中林妹妹的形象，是什么样的？是87版《红楼梦》林黛玉的扮演者，陈晓旭的样子吗？87版红楼梦剧照如果有一天，有人告诉你，林黛玉长下图这个样子，你怕不怕？如果不怕，那看看长这样的宝玉你怕不怕？如果还不怕，这样的妙玉、李纨、周瑞家的……你怕不怕？其实，这些人物单看有些恐怖，但放在一起，会有种莫名的喜感。在雷人蜡像、塑像辈出的今天，你是否以为这又是哪个山寨景区搞出来的雷人蜡像？错！这是北京大观园中陈列的红楼人物。北京大观园是AAA级景区，1984年专为拍摄电视剧《红楼梦》而兴建。根据87版电视剧宝玉扮演者欧阳奋强的微博，大观园中的那些塑像，是按照《红楼梦》演员们的脸型做的。图片来源：欧阳奋强微博30几年过去了，欧阳奋强有种“穿越感”，在园中游览的游客们却有种“恐怖感”。有网友说：一个小孩看到蜡像，拉着他妈说，“妈妈走吧，我害怕。”更有小朋友看到栊翠庵中的妙玉蜡像，吓得哇地哭出声来。更多网友感叹：这些丑蜡像，毁了整个大观园。其实，北京大观园中的塑像被吐槽已不止一年两年。放在2017年，这些塑像的境遇要更加糟糕。据《法制晚报》报道，彼时，大观园中的塑像受损严重，黛玉抚的琴弦已断成乱麻，而她的手更是用透明胶布捆着。而塑像的着装都布满灰尘。当时，大观园方面相关负责人接受《法制晚报》采访时表示，“塑像是当时做的，模仿剧中的人物形象建造而成，一直保存到现在。”这名负责人同时表示，蜡像正在联系修复，衣服也会重新更换。如今，两年多过去了，黛玉等塑像破损的肢体的确已经得到修复，服饰也相对较新。很多人物塑像甚至重新“描眉画眼”，进行了装扮。比如，才华横溢的惜春，就有着一双特别特别的“卡姿兰大眼睛”……从1984年建园，到1987年电视剧《红楼梦》上映，如今已经过去30多年。无论是塑像、蜡像的制作工艺，还是读者、观众、游客的审美，都已今非昔比。当年游客看到觉得新奇的塑像，如今已经成为北京大观园的“减分项”。大观园的门票40元，与淡季的故宫持平。而与善于听取批评意见并积极改正的故宫相比，多年以来对北京大观园的吐槽声从未停息，却鲜见改变。这不仅仅是让慕名而来的“红楼迷”失望的事情了。“逛完大观园，满脑子全是刘姥姥，都忘了这些塑像的原型DD87版《红楼梦》的姑娘们，到底有多美了。”87版红楼梦剧照不过，刘姥姥虽不好看，但不会吓哭小孩呀…作者：杨硕 王珊珊中新网沈阳3月1日电 (王景巍)城市汽车保有量的攀升，使城市交通面临前所未有的压力。在有条件的主干路设置“公交专用车道”，有效提高了公交车的运行效率。然而，一些公交车驾驶人为了自身方便，放着“公交专用车道”不用，反而走行非专用车道的情况屡有发生，饱受争议。3月1日，沈阳正式施行新的《沈阳市道路车辆管理办法》(简称：管理办法)，其中对公交车驾驶人放着专用车道不走等违规行为，明确了处罚标准。据了解，新的管理办法对公交车行驶、进站、出站行为分别进行了规定，明确了在施划公交车专用车道的道路上，公交车应当在专用车道内行驶。进入站点时，应当在站点内单排靠右侧停车，暂时不能进入站点的，应单排依次等候进站。驶离站点时，应当单排依次行驶出站。如公交车驾驶员违反上述规定的，公安机关交通管理部门将对违法司机处以警告或罚款100元的处罚。同时，为进一步提高公交专用车道使用效率，管理办法中规定，在不影响公交车辆正常通行的情况下，大型、中型载客汽车也是可以使用公交专用车道的。相关驾驶人可以通过查看车辆行驶证中车辆类型项了解车辆是否属于大、中型载客汽车。此外，其他车辆转弯时可临时借用公交车专用车道。借用公交车道转弯时，可以在距前方转弯处30米至50米左右地面标线为虚线处驶入公交专用道。沈阳交警相关负责人表示，公安交管部门在严格规范公交车驾驶人驾驶行为的同时，依然倡导“公交优先”原则不变，此举主要是完善、标准公交车驾驶员的驾驶规范，使城市出行更加文明。(完)呼啦啦来了13个娃：校长给我剪指甲一边剪一边聊，聊着聊着聊出了许多学习之外的故事本报记者 沈蒙和 本报通讯员 杨希林孩子们排队等着校长剪指甲。昨天，本报记者被微信朋友圈的一张照片暖化了DD一位戴着眼镜的老师坐在一条木质长凳的边缘，右手捏了一把指甲钳，左手握着一个小男孩的手，正在给他剪指甲。在小男孩身后，还排着一群小朋友。这张有温度的照片，定格的是杭州运河学校昨天中午发生的一幕。那位给孩子剪指甲的老师，正是校长周伟。校长为啥要给学生们剪指甲？昨晚，记者联系上了周校长，照片背后的故事更暖心。“雷锋”怎么学校长决定剪指甲“这其实是件小事。昨天刚好是‘学雷锋日’，老师们提前一天在工作群里商量，要怎么给孩子们送温暖，我就想到帮没有及时剪指甲的孩子们剪指甲。”说起自己的初衷，周校长笑得有些腼腆。他向记者透露，照片里的部分孩子，因为平时会留长指甲，在学校定期个人卫生检查中常被“点名”。“让孩子们意识到个人卫生的重要性，也是我想到给他们剪指甲的主要原因。”昨天一早，周校长特意拜托老师们利用下课时间，在各自班上征集指甲长的孩子，并通知他们，中午12点半到学校的书吧，校长会帮他们剪指甲。12点半，周伟准时抵达，已经有六七个学生排好队伍等着了。周校长顿时觉得责任重大：“我还是第一次给女儿之外的小朋友剪指甲。”由于书吧的桌椅方向背光，他干脆翘起一条腿，把小朋友的手搁在腿上亮堂的地方慢慢剪。平均下来，给一位小朋友剪好指甲要花5分钟。后面又陆续来了六七个小朋友，二三年级的比较多，四五年级的也有。周校长的手速一直不紧不慢，超有耐心，还总结出一条剪指甲心得：“给孩子剪指甲不能太用力，不能剪得太短。有小朋友手上长了倒刺，也要剪干净。”在给孩子们剪指甲的过程中，周伟不仅动手还动口，和他们聊聊一些日常生活习惯。一中午指甲剪下来，他有不少发现。比如说，学生不爱剪指甲主要有三点原因：1.该校是一所外来务工人员子女学校，不少家长平时很忙，常常忘了给孩子剪指甲、理头发；2.孩子缺少讲卫生的意识，嫌剪指甲麻烦；3.有个别小朋友喜欢啃指甲，等指甲一长长，立刻用牙齿啃啃干净，粗心的家长没留意。孩子们觉得很开心校长感觉做对了在13个孩子中，一名二年级男生童童(化名)不爱剪指甲的理由，让周伟感触最深：童童今年8岁，长得虎头虎脑，性格活泼，每次见到老师都会主动问好。但有一点让班主任头疼：童童不太讲卫生，每次见到他时，不是衣服领子乱了，就是头发没打理好，有时指甲缝里还藏了黑黑的污垢，班上爱干净的小姑娘，看到他会绕道走。童童这些邋遢的坏习惯，和家庭有关。他的爸爸妈妈特别忙，每天都是天一亮就出去，很晚才回家。即便休息日，爸妈也只关心儿子功课怎么样，是否吃饱穿暖，却忽视了生活习惯的教育。“你的手指甲里面黑黑的，这样很容易生病，知道吗？”周校长问。“知道了，个人卫生很重要。以后我不会再养长指甲了，谢谢校长。”童童把剪干净指甲的十根胖乎乎的手指头搅在一起，脸红红的，有些不好意思地说。“教育是在任何情况下都可以发生的，剪指甲这样一件小事，都能和学生生活习惯教育挂钩。”和童童的交流，让周校长思考了很久。“我们做老师的都知道，‘亲其师，方能信其道。’如何亲其师？其实没有那么多高大上，更多的还是需要一些类似于剪指甲、梳辫子这样贴近孩子的、有温度的小事。这种小事既拉进了与学生的距离，温润了学生，又悄悄地做了教育，让孩子养成良好的习惯。”杭州拱墅区教育局局长赵群筠也第一时间在朋友圈转发了周校长剪指甲的照片，大家都用两个字来点评：暖心。据了解，在运河学校家长心中，这位校长不仅暖，还善于观察学生心理，认真负责，是名副其实的“校长爸爸”。“我原来是一名数学老师，现在当校长了，专门和学校里一些心理叛逆的学生打交道。”说起这个称号，周校长笑了。“在教育这件事上，家长和老师都责无旁贷。尤其是生活习惯的教育，家长绝不能忽视。孩子不是吃得好、穿得好就有幸福感。在成长过程中，家长的耐心陪伴和悉心引导是必不可少的。”昨晚，周校长还从工作群里听到了一个消息：13名剪完指甲的孩子，下午在班上好好“炫耀”了一番，让不少孩子羡慕嫉妒。“如果孩子们都喜欢这份温暖，我愿意当志愿者，每周为孩子们剪一次指甲。”“三八妇女节”喜逢“二月二龙抬头”新华社天津3月4日电(记者 周润健)8日，将迎来一年一度的“三八妇女节”。巧合的是，这一天也是农历二月二，民间俗称“龙抬头”的日子。天文专家表示，“妇女节”和“龙抬头”出现在同一天比较罕见，就本世纪来说，这种“喜相逢”只有3次。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩解释说，中国的农历规定大月30天，小月29天，一年12个月共354或355天，比阳历年365天少11天左右，3年累计超过1个月。久之，就会出现时序和天时错乱的现象，如冬夏颠倒。为了解决这个问题，我们的祖先便采用“19年7闰”法，即在19个农历年中，规定12个平年，每年12个月；另7年每年增加1个月，变成13个月，这个增加的月便叫“闰月”。但具体选择哪个月作为闰月，则要根据二十四节气的有关规律来决定。“妇女节固定在每年的阳历3月8日，二月二属农历。今年的妇女节转换为农历恰巧是二月二，可见，这种‘喜相逢’的现象就是这两种历法互相撮合的结果。”赵之珩说。统计显示，本世纪100年中，“三八妇女节”和“二月二龙抬头”出现在同一天的年份共有3次，分别是2019年、2065年和2084年。福建出台意见：拐卖案被解救儿童不得由收买家庭继续抚养针对当前在解救拐卖儿童案件中被解救儿童的安置难题，2019年3月4日，福建省人民检察院与省公安厅、省民政厅联合制定下发《关于妥善安置打拐解救儿童的意见(试行)》(下称《意见》)。澎湃新闻(www.thepaper.cn)注意到，《意见》明确：在拐卖案中被解救儿童将送交民政部门临时照料，不得由收买家庭继续抚养。福建省检察院相关负责人介绍，近年来，福建省检察机关在办理拐卖(骗)儿童类犯罪案件中，发现部分地区存在解救后的被拐儿童仍由收买人或其亲友继续收养、未予妥善安置等诸多不规范的地方。如2017年泉州市检察院办理的拖某某拐卖儿童案件，公安机关在侦破该案后，受场地、经费等客观条件限制，当地民政部门无法对被解救儿童进行合理安置，导致该案11名被拐儿童案发后仍寄养在原收买人家中，严重侵害了被拐卖儿童的合法权益。福建省检察院未检办在获悉该情况后，积极指导泉州市检察院并协调泉州市公安、民政、财政等部门共同发力，最终让11名被拐儿童都得到了妥善安置。上述负责人介绍，以该案为契机，福建省检察院在全省范围内开展专题调研工作，并于今年3月4日与省公安厅、省民政厅联合制定了《关于妥善安置打拐解救儿童的意见(试行)》印发相关单位参照执行，为进一步畅通被拐儿童安置渠道，确保儿童利益最大化，保证被拐儿童健康成长提供政策保障。《意见》从如何落实落细全面解救被拐(骗)儿童政策、妥善解决被拐儿童安置问题、维护被拐儿童权益三个方面提出多条细化措施。在解救被拐(骗)儿童方面，《意见》明确要求公安机关在侦破拐卖(骗)儿童类犯罪案件时应当依法解救被拐卖(骗)儿童，坚决做到发现一起解救一起，并及时将被解救儿童送交民政部门临时照料，不得由收买家庭继续抚养。在安置解救被拐儿童方面，《意见》明确提出要实现多元化安置，不仅要畅通跨地区安置，还要积极推动家庭寄养与收养衔接制度无缝衔接。对于符合《收养法》条件并且有收养意愿的寄养家庭，可以优先收养被寄养儿童。《意见》还将细化撤销监权诉讼的运用，要求公安机关在查明被解救儿童系亲生亲卖案件被害人时，应当书面告知民政部门；人民检察院在对亲生亲卖案件提起公诉时，应当书面告知民政部门有权依法申请撤销监护人资格。民政部门要加强对亲生亲卖案件的关注，跟踪案件进展情况，对有证据证明其照料中的被解救儿童系由监护人出卖的，要及时向人民法院提起撤销监护权诉讼。在被拐儿童权益保障方面，《意见》要求民政部门要不断健全完善心理救助和康复服务机制。在保护个人隐私的前提下，探索引入专业社会心理辅导力量参与打拐解救儿童心理康复工作。检察机关未检部门要充分发挥职能，组织有相关经验的检察人员以及司法社工开展打拐解救儿童的心理救助，确保儿童有健康的心态适应新生活。在相关职能部门监督问责方面，《意见》细化相关职能部门职责的同时对履职情况采取有效监督。要求各职能部门间要加强沟通协作，对于公安机关应当解救而不进行解救的、民政部门应当履行安置职责而不履行的、检察机关应当开展法律监督而未开展的，各部门应以正式公函相互提醒、监督。对于因未履行法定职责涉嫌犯罪的，发现单位应当及时向监察机关移送犯罪线索。(记者 王选辉)新华社北京3月1日电(记者于佳欣)记者1日从商务部获悉，我国将建立家政服务业信用体系，并实施守信主体“红名单”和失信惩戒“黑名单”制度，未来消费者选择家政服务人员时将可参考“红黑名单”。商务部1日在其官网发布了商务部、发展改革委关于建立家政服务业信用体系的指导意见(征求意见稿)，指出当前我国家政行业信用缺失问题较为突出，迫切需要建立一套完整真实的家政服务员和企业信用档案，让消费者能知情、服务可查询。近年来，我国家政服务业发展迅速，年均增速保持在20%左右，目前从业人数超过2800万人。近日召开的国务院常务会议提出，促进家政服务提质扩容，并明确要建立诚信体系，实施规范监管。商务部服贸司司长冼国义表示，信用体系重点是建设两个档案：一是推动大型家政企业，特别是参加“百城万村”家政扶贫的家政企业率先建立家政服务员信用档案，逐步推动所有家政企业建立家政服务员信用档案。二是推动地级以上城市商务主管部门，率先为本地大型家政企业特别是参加“百城万村”家政扶贫的家政企业建立信用档案，逐步推动为所有家政企业建立信用档案。以家政服务员为例，信用档案内容主要包括个人基本信息、来自家政企业的职业信息、商务部和公安部提供的犯罪背景核查结果信息等。经家政服务员本人同意，企业应允许消费者查阅家政服务员信用信息，包含犯罪背景核查结果，供消费者在选择家政服务员时参考。冼国义表示，信用体系将建立和规范守信主体“红名单”制度和失信主体“黑名单”制度，即将建立家政服务员信用档案且无不良信用记录的家政企业纳入“红名单”管理，并在省级家政服务业信用信息平台上公布，引导消费者在选择家政服务时优先考虑。同时，对失信主体实施联合惩戒。据了解，家政服务业诚信体系将在指导意见发布3个月内建立。中新网宜昌3月4日电 (杨威 董晓斌)司机在斑马线前主动让行，路过小女孩鞠躬致谢，事情经媒体报道后，吸引了全国千万网友纷纷点赞。8岁的柳蒙圆4日在湖北五峰表示，向让行司机致谢是应该的，她今后会坚持这样做。柳蒙圆是五峰土家族自治县渔洋关镇小学的学生。2月27日下午，柳蒙圆和妈妈、外婆一同从学校回家，在路过长乐大道瑜龙超市路段时，驾驶私家车回单位的五峰公安局民警王永锐主动停车为三人让行，柳蒙圆见状向其鞠躬致谢。这暖心的一幕，被王永锐的行车记录仪完整记录了下来。视频在当地平台传播并经媒体报道后，网友对柳蒙圆的可爱行为大加赞赏。“这么可爱懂礼貌的小朋友真好。”王永锐感叹，柳蒙圆的行为让他心里充满了暖意。在五峰官方微信“魅力五峰”中，网友“飒”评论，文明和温暖就在我们身边，“孩子的表现是家长的镜子，文明出行从小做起，了不起。”网友“心如止水”也呼吁大家向让行司机和小朋友学习，礼让行人行为从我做起。“女儿鞠躬感谢只是下意识的举动，但这样做是对的，后来还表扬了孩子。”柳蒙圆的妈妈说，平时学校经常会教育学生们要学会感恩，讲文明。面对一片赞叹声，柳蒙圆称感到非常意外，并表示感谢大家的关注。她有些腼腆地说，这个学期要努力成为一名少先队员。(完)16年不间断 老何为老人免费理发一个电话，80岁的他还上门服务，有时来回要花近四个小时本报记者 王丽 通讯员 刘成 韩文婷老何给邻居理发。一把电推子，两把剪刀，一块毛刷，一把刮胡刀，一件理发围布，几把梳子DD绿色的环保袋一装， 昨天一大早，80岁的何思一就出了位于杭州流水西苑的家门。他要去探望邻居孙师傅，顺便帮他理个发。“年纪大了，世事无常，早些年，我和老孙还一块儿骑车去勾庄。”何思一口里的老孙就住在隔壁幢，有1年多时间，由于病情越来越严重，老孙没出过门。何思一则主动给老孙理发，只要有需要，一个电话就上门。而这样的事情，在过去10多年里，何思一一直在做，服务对象也不仅仅是老孙。倒3趟车来回4小时只要一个电话多远都上门孙师傅的老伴曹阿姨把何思一迎进门，再和女儿扶出老伴。一年多前孙师傅病情加重，生活无法自理，也无法开口说话。为了照顾父亲，女儿干脆辞了工作在家帮忙，儿子周末轮班。“老孙啊，你福气的，儿子女儿都这么孝顺。”何思一利索地拿出理发工具，给孙师傅围上围布，开始理发。剪刀上下翻飞大致剪出个形状，再用电推子精修一遍；然后用刮胡刀把细碎绒毛仔细刮上一遍，最后用毛刷把毛发清理干净。“老孙，你好好的啊，下回我再来看你。”何思一拉着孙师傅的手，孙师傅说不了话，盯着何思一使劲张了张嘴巴。何思一年轻时当过兵，理发的手艺就是当兵那会和战友互相理发练出来的。2003年，文晖楼道党支部成立。作为楼道党支部书记，老何就想着能给居民做点什么事儿。想到不少老人头发都挺长了，想去理发却十分不便，他刚好有这手艺，于是拎两张板凳在楼道门口一放，带着工具，他的露天理发室就这么开张了。这一理就一直理到现在，不仅有了专门的理发室，理发业务更是越传越远。“只要打电话我就去，人家联系我就是信赖我。”老何的粉丝，近点的在朝晖、打铁关，远点的拱宸桥、转塘都有。只要约好，多远何思一都会赶过去。有一位住在转塘省人民医院分院的老人，是何思一的忠实粉丝。几乎每个月，何思一都会跑过去给老人理发。从家里出发到转塘，要转三趟公交，来回路上要花了近4小时，何思一从没觉得麻烦。反而给老人剪完头发后，他还顺带着帮其他有需要的人理发。约何思一理发的，大多是卧床不起的老人，何思一只能采取或蹲、或半跪、或弯腰的姿势。因为老人没办法配合，这一蹲一弯腰，往往要三四十分钟。遇上夏天，一次头发理下来，衣服全部湿透。简陋的沙田里45号每周二人来人往早上给孙师傅理好发后，下午何思一准时来到沙田里45号。门口这间7平方米左右的小房间，就是老何的理发室。昨天是周二，从2009年开始，何师傅就和居民们约定，每周二下午开张。那一年，在社区支持下，有了这间小房间，何师傅的理发服务从露天的楼道口正式搬到了这里。理发室和它的主人一样朴素，墙上写着服务时间和对象：每周二下午1点30分到5点，社区60岁以上老人和持证残疾人都能来这里享受服务。几乎是踩着点的，第一位客人上门了，她是74岁的老邻居胡爱如。“十几年了，真当不容易的。他一分钱不收，我们每次理完都只能嘴巴说谢谢。”理发室里有个小本本，每次理完发，何思一都会做个记录。记者翻了翻本子，每周二开张的理发室，多的一下午要接待20多人。仅仅2018年，理发室理发服务总量就达到了299人次。何师傅说，最多的年份达到700多人次。理发次数多了，总有人会问何思一这样的问题：“何师傅您这样风里来雨里去给人理发，街道一年给你多少津贴啊？”遇到这样的情况，何思一就朝他们微微一笑：“我有退休工资，也不需要津贴。义务理发是我自己想做的事。”就连理发的工具也是何师傅自己掏的腰包。十多年来，他理坏了3把剪刀，4把电推子。南疆乡村：小庭院做出大文章新华社乌鲁木齐3月9日电（记者关俏俏 高晗）记者近日采访看到，在新疆南部深度贫困地区的800多个乡村，不少农民通过“治垄兴田”实现美好愿望，还在小庭院里做出脱贫大文章。天气渐暖，和田地区墨玉县农民艾尔肯加拉木丁早早在自家地里忙碌起来。羡慕邻居经过庭院改造尝到的甜头，他今年也打算利用腾出来的半亩土地种植蔬菜和葡萄。“不仅能让全家人吃上新鲜蔬菜，多余的菜还可以卖钱。”“过去不少农家院里的土地都是闲置状态，堆满杂物，影响美观，又浪费资源。”墨玉县恰克其乡墩阿其玛村驻村工作队副队长艾尔肯艾合买提说，庭院改造后，农民增收了，院落干净了，对生活品质也有了更高追求。墩阿其玛村是南疆典型深度贫困村，人均耕地仅0.6亩。为了做精庭院经济，墨玉县在这些乡村采取“三区（住宅区、种植区、养殖区）分离”模式，对12.8万户农家庭院进行改造，清理出的庭院土地达3.9万亩。丈夫外出务工，45岁的艾比白麦麦提明常年闲在家里。经过庭院改造后，艾比白也有了收入贴补家用。她在不到半亩地的种植区搭上葡萄架，中间辟出8垄塑料薄膜覆盖的田垄。“等天气再热些打算种上豇豆、西红柿，可以卖给驻村工作队联系的蔬菜批发市场。”在她家由旧棚圈改造的养兔间里，300多只兔子活蹦乱跳。“乡里一家企业免费提供种兔、饲料和技术服务，我只需要支付养兔间每个月15元左右的水电费。”艾比白说，今年2月底第一批兔子出栏就带来了2000多元的收入。得益于与庭院经济相配合的“企业（合作社）+农户”生产经营模式，农户在生产、加工、销售等全产业链中受益。“在自家院里种蔬菜、养兔子真是一个好出路。”艾比白说，养兔成本低，技术有保障，销售有出路，平均45天出栏，一年收入能达到1.6万元。“发展庭院种植、养殖业，户均增收600多元，既可改善群众生产生活条件、革除生活陋习，又能有效预防疾病，养成文明健康的生活方式。”艾尔肯艾合买提说，当地为鼓励贫困户改造庭院提高利用率实现增收，为已经改造的贫困户发放14万元补贴资金，贫困户改造庭院积极性大大提高。记者从自治区农业农村厅了解到，2015年起，新疆累计落实1.7亿元，在南疆四地州33个贫困县（市）、300多个乡镇、800多个村实施了庭院经济项目，初步搭建起农业产业助推贫困农民增收的新平台，同时形成贫困户自我发展的长效机制。目前，贫困户每收入1000元就有100-150元来自庭院经济。中新网兰州3月1日电 (强科 丁思)“绿巨人”开跑兰渝线、释放兰州西站“空铁岛”换乘服务潜能、提升公益性“慢火车”整修质量等等，2019年春运，中国铁路兰州局集团有限公司多举措温暖旅客归途，改善出行体验。自2019年1月21日至3月1日春运40天，兰州局集团公司共发送旅客787.8万人次，日均发送旅19.7万人，同比增加38.4万人次，增幅5.1%。客流高峰日在2月10日(正月初六)，当日发送28.17万人。该集团公司分析称，春运以来，当地客流呈“哑铃型”分布，节前客流“芝麻开花节节高”，以江浙、广东、四川等地在西北经商、务工的返乡客流及探亲、赴东南沿海旅客流为主；节中客流较少，以短途武威、天水、张掖、嘉峪关探亲客流为主；节后客流曲线式增减，以返校学生和北京、上海、广州、乌鲁木齐等方向务工客流为主。针对客流出行特点，兰州局集团公司在做好跨局10对增开列车的接发、客服的基础上，加开兰州西至徐州、兰州西至西安、兰州西至天水南方向5对动车组列车，重联兰州西至太原南动车组列车；加开兰州至北京西、嘉峪关至上海、兰州至陇南、兰州西至哈达铺、兰州至岷县6对临时旅客列车。同时，进一步提升客运创新、统筹、破题能力，在释放兰州西站“空铁岛”换乘服务潜能的同时，放大兰渝铁路通道优势，投放2组时速160公里动力集中复兴号动车组“绿巨人”开跑兰渝线，兰州至中川城际间“摆渡”的11趟动车全部改由“绿巨人”担当，兰州至重庆最快6小时59分到达，不仅大幅度压缩了兰州至重庆的运行时间，而且极大地改善了旅客的乘车体验。另外，兰州局集团公司把全面实施畅通工程作为温暖旅客回家路、推进客运提质计划的重要抓手，一方面优化安检验证流线，持续改进进出站布局，对兰州站1站台、候车区域进行扩能改造、安检设施进行能力升级，在硬化1站台地面、改造服务设施功能的基础上，新建安检房1119平方米，新增电力及外线、客服系统、采暖系统、消防系统，并对供排水管线进行了改造，外移安监设施，新增启用12台安检仪，扩充了运能运力，使旅客进出站更便捷、更顺畅。车辆部门针对冬季西北地区运输特点，提前对各次列车空调、给水、采暖等装置进行全面排查，特别是进一步提升公益性“慢火车”整修质量，强化各次“慢火车”列车设备设施服务功能，确保装置齐全，作用良好，提升旅客乘车舒适度。值得一提的是，春运期间，兰州局集团公司天水、陇南、武威等地区出现雨雪天气，天水车站、武威南车务段等有关部门、单位强化应急措施，优化站车服务，优化运力保障，在各客运站台、进站通道、车站广场等重点部位铺设防滑草垫，强化旅客进出站引导，确保列车运行秩序和旅客出行安全。客流高峰时段，兰州、银川、天水车站，武威南、嘉峪关车务段在管内各大车站增派人员引导，为重点旅客提供“一站式”服务，采取广播宣传、电子屏滚动等方式，及时提供列车运行情况和天气预报等服务信息，并安排人员24小时巡查空调、供水等设施，尽最大努力温暖旅客出行旅途。兰州、银川客运段认真践行“一切为了旅客”的服务理念，为旅客提供小食品、特色饮品和报纸刊物供选，为有需要的旅客提供防寒毯、爱心茶。紧盯除夕、元宵等传统节日，在列车上组织开展形式多样、内容丰富的“列车春晚”“喜乐闹元宵”主题活动，为旅客表演小品、歌舞、相声等接地气、受欢迎的节目，乘务员和旅客一起猜谜语、写对联、包饺子，共同感受春运路上的别样年味儿。(完)中新网昆明3月4日电(缪超)云南省人民政府网站4日发布《云南省人民政府2019年森林草原防火命令》(下称《防火命令》)称，云南省森林高火险期为3月1日至4月30日，期间森林防火区禁止一切野外用火。《防火命令》中称，云南省森林防火期为每年12月1日至次年6月15日，其中森林高火险期为3月1日至4月30日。今年进入森林防火期以来，云南省森林火险等级不断攀升，高火险区域不断扩大，现已进入森林火险最高、火灾隐患最多和防灭火任务最艰巨的时期。《防火命令》要求，在森林防火期内，林区各单位、住户及进入林区人员必须严格遵守以下规定：森林高火险期内，森林防火区禁止一切野外用火；森林防火期内，在森林防火区烧灰积肥，烧地(田)埂、甘蔗地、秸秆、牧草地，烧荒烧炭等野外农事用火，需落实防火措施，按照规定申请批准，未经批准，不得在森林防火区内擅自野外用火。此外，森林防火期内，禁止携带火种和易燃易爆物品进入森林防火区，进出车辆和人员要接受防火安全检查，遵守防火规定；在森林防火区内禁止吸烟、烧纸、烧香、烧蜂、烧山狩猎、烤火、野炊、使用火把照明、燃放烟花爆竹和孔明灯、焚烧垃圾等非生产性用火。凡违反以上规定的，《防火命令》中指出，县级林草行政主管部门将依据《云南省森林防火条例》给予相应处罚。构成犯罪的，依法追究刑事责任。(完)中国天气网讯 预计今天(6日)，北京大风吹袭，阵风可达7-8级，蓝天上线。同时，气温将随之下降，最高气温11℃，夜间最低气温降至-2℃。明天起气温又将回升，最高气温升至13℃，最低气温升至冰点以上。昨天早晨，北京空气质量较差，中午前后冷空气来“救场”，北风加大，扩散条件和能见度转好。虽然有北风扰动，但给力的阳光将昨天的最高气温拉升至17.4℃，温暖如春。今天，大风仍然在线，阵风可达7-8级，气温也明显下滑。北京市气象台预计，今天白天晴，北风四五级(阵风七八级)转二级，最高气温11℃；夜间晴，北风一二级，最低气温-2℃，大风蓝色预警生效中。冷空气来去匆匆，明天开始，气温又将缓慢回升，一直到周末，最高气温都将维持在13℃左右，最低气温回到0℃以上。今天是惊蛰节气，白天北风较大，气温下降明显，公众外出注意防风防火及添衣保暖，还要注意出行安全，防范高空坠物。中新网合肥3月9日电 安徽省纪委省监委官方公众号9日发布消息，3月8日下午，阜阳市中级人民法院对安徽省蚌埠市纪委原副书记、蚌埠市监察委员会原副主任赵明伟受贿案一审公开宣判，对被告人赵明伟以受贿罪判处有期徒刑14年，并处罚金人民币200万元，违法所得予以追缴，上缴国库。赵明伟在宣判后当庭表示，自己真诚地认罪、悔罪，接受法院的判决，不上诉。经审理查明：2010年至2017年，被告人赵明伟利用担任蚌埠市招标采购管理局党组书记、局长，蚌埠市公共资源交易监督管理局党组书记、局长的职务便利，在建设工程招标过程中为他人谋取利益，伙同他人或单独收受他人价值4791.9万元的财物、美元2.2万元及单独索取他人价值39.697万元房产一套，其中，与他人共同收受财物价值3870万元。阜阳中院认为，被告人赵明伟身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，伙同他人或单独非法收受他人财物4791.9万元、美元2.2万元，索取价值39.697万元房产，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪，且部分受贿犯罪属共同犯罪，依法应予惩处。鉴于赵明伟有坦白情节，依法可以从轻处罚；涉案款物已基本退还，可以酌情从轻处罚。根据被告人赵明伟犯罪事实、性质、情节、对于社会的危害程度，法庭遂作出上述判决。 (完)中新网长春3月4日电 (柴家权)闲余时间认真读书、与战友一起辛勤工作、去世之后的万人哀悼……近百幅关于雷锋的珍贵照片4日在长春市东光学校展出，为广大中小学生们提供一道丰富的“精神大餐”，让青少年感受雷锋精神。当天，吉林省博物院举办了《学习雷锋好榜样DD弘扬雷锋精神图片展》，正式拉开了吉林省博物院2019年度“爱心宣讲走基层”活动的序幕。据介绍，本次图片展览以雷锋的故事为主线，共用了二十块展板，从雷锋的成长历程、钉子精神、螺丝钉精神、无私奉献精神等四个方面展出了吉林省博物院珍藏的雷锋照片近百幅，运用陈列语言真实再现了雷锋的学习工作生活情况和感人至深的事迹。吉林省博物院副院长钱进表示，雷锋图片展将会分阶段在不同学校展出，学校将组织学生进行观看，使学生们从一个个平凡而真实、生动而贴近的故事中，深刻体会到雷锋精神的可信、可学、可做。“我们希望可以引导同学们从身边的点滴做起，增强同学们争做当代雷锋的意识，激发学习雷锋精神的热情，继而继承发扬优秀的传统文化，提高同学们的社会责任感。”钱进说。记者在现场看到，图片展板对称地摆放在操场上国旗两侧，升国旗之后，学生们整齐排成队列上前进行参观，讲解员也认真地为每一位学生解说着雷锋生前的感人故事。长春市东光学校校长邵成文希望这次展览能在孩子们幼小的心灵中留下印记，增强他们的责任感。“雷锋精神不是一个多么远大的目标，只要孩子们在日常生活中愿意帮助他人，对他人伸出援手，这就是雷锋精神的一种体现。”“我们这一代人都受到过雷锋精神的影响，同时也应该把这种精神、这种优秀品质传承给下一代。”邵成文说。(完)甘肃武都教师“微”传递做公益8年 千名儿童“圆梦”微心愿中新网兰州3月1日电 (高康迪 闫姣)8年前，甘肃省陇南市武都区五库乡，因为他的“微”传递发生了变化，许多人知道了王琛的名字。王琛是武都区安化初级中学九年级班主任，担任学校团委书记，除此之外，他还是一名公益人士。“在我最需要帮助的时候，爱心人士帮助了我，‘做公益’是感恩社会。”王琛告诉记者，2011年他刚参加工作时，父亲病重去世，当时得到了很多人的帮助。最初，在武都区五库乡寺坝小学当老师的王琛，看到学校共29名学生吃饭困难，他决定向外界传递和发送学生的状况。“第一条微博发出去之后，每天都有人联系我。”王琛拿起手机向记者翻出了自己的微博，第一个联系他的是河南孙毅丽，现如今，孙毅丽已带动身边10多位朋友一起做公益。在五库乡任职当教师的三年里，王琛每天拍照分享、及时回复，共发布公益微博600多条、QQ说说400多条，接受捐助物件1327件，约计30万元，受到资助人数300余人。2013年，王琛用爱心“微传递”为山村孩子、学校谋取幸福的故事，受到中央电视台的关注，获得CCTV全国最美乡村教师特别关注奖。“公益是会上瘾的。”2015年王琛由于工作原因离开了五库乡，但是他的公益之心越来越坚定，同年和武都区一位爱心人士浩利禄成立了“光明公益联合会”，目前志愿者有近600人，成为陇南首个非盈利性民间社会公益组织。陇南光明公益联合会通过微信公众平台，发布经过实地考察需要帮助的人士，搭建起与爱心人士沟通的“桥梁”，共发起关爱留守儿童“心愿卡微愿望”集中宣传倡议活动20余场次，使武都区1000余名儿童的微心愿得以“圆梦”。同时，还联系爱心企业在城区投放76个旧衣物环保回收箱，挑选出有捐赠价值的旧衣物经洗涤、消毒后捐赠给贫困山区。2017年，文县发生暴洪灾情，王琛第一时间和其他公益伙伴投入到抗洪救灾队伍当中。“对待工作，有一股踏实的干劲儿。”武都区安化中学校长李小红说，“王琛工作起来，总是错过饭点。”学校党支部与光明公益经常联合起来一起去看望孤寡老人，带动师生做公益，培养了学生的公德心。在王琛看来，帮助别人带来的快乐是无法比拟的。在他影响下，身边的同事、朋友也开始做一些公益事业，觉得做的一切都是有意义的。“人‘美丽’，城市也美丽了，群众参与‘文明武都’的自觉性和主动性越来越强了。”陇南市武都区文明办主任田银平说，近两年来，公益事业吸引了各行各样的人，截至2018年底，武都区志愿者已经注册达到3万人，100多支志愿服务队，公益不仅是帮助武都区的人，更要将爱心献出去，帮助更多的人。(完)发布违规房源信息损害群众利益□\u3000本报记者 \u3000韩丹东□\u3000本报实习生 晏亦茜最近，北京市住建委执法部门查处了12家房地产经纪机构，原因是这些房地产经纪机构发布违规房源信息。这12家房地产经纪机构是北京星之家房地产经纪有限公司、北京丽兹行房地产顾问有限公司、百家乐(北京)房地产经纪有限公司、北京金宣置地房地产经纪有限公司、北京通合兴业房地产经纪有限公司、北京众鑫忆客管理咨询有限公司、北京嘉信宝业房地产经纪有限公司、北京卓昊房地产经纪有限公司、北京尚福家房地产经纪有限责任公司、北京悦己家园房地产经纪有限公司、北京佳慧伟业房地产经纪有限公司、北京伟达置地房地产经纪有限公司。此轮查处引发了公众对房租信息来源等相关话题的关注。虚假房源泛滥平台审核不力据《法制日报》记者了解，本次查处的违规房源信息主要涉及“升值潜力无限”“商住两用”“学区房”“买一层送一层”“全款收房”等涉及虚假宣传词汇的房源信息。而这些信息主要在链家、我爱我家、麦田在线、21世纪不动产、网易、新浪、58同城、赶集网、安居客、百姓网、房天下等相关网站发布。目前，部分房源信息发布平台已经将违规信息全部清空，但仍有部分平台存在违规房源信息。记者了解到，《房地产经纪管理办法》第二十五条明确规定，房地产经纪机构和房地产经纪人员不得有下列行为：(一)捏造散布涨价信息，或者与房地产开发经营单位串通捂盘惜售、炒卖房号，操纵市场价格；(二)对交易当事人隐瞒真实的房屋交易信息，低价收进高价卖(租)出房屋赚取差价；(三)以隐瞒、欺诈、胁迫、贿赂等不正当手段招揽业务，诱骗消费者交易或者强制交易；(四)泄露或者不当使用委托人的个人信息或者商业秘密，谋取不正当利益；(五)为交易当事人规避房屋交易税费等非法目的，就同一房屋签订不同交易价款的合同提供便利；(六)改变房屋内部结构分割出租；(七)侵占、挪用房地产交易资金；(八)承购、承租自己提供经纪服务的房屋；(九)为不符合交易条件的保障性住房和禁止交易的房屋提供经纪服务；(十)法律、法规禁止的其他行为。据记者了解，在房产公司所发布的信息中，大多数违反了以上条例，而且平台并没有及时清除。“消费者总是会被一些房屋信息的广告噱头所吸引，忽略了其是否真实可靠。常见房地产违规信息主要是指不真实、不准确、不完整，不及时、不公平和难以理解的信息或者误导性信息，中介发布信息必须恪守真实性、准确性、完整性、及时性、公平性、合法性、易得性和易解性等。现在存在的最大问题是虚假广告。”中国人民大学法学院教授、中国人民大学商法研究所所长刘俊海说。平台中介共担责监督管理须加强据记者了解，大多数房产中介公司都利用网络平台发布信息。记者在赶集网上以“买一层送一层”为关键词搜索，发现许多相关房源，但点开后并未看到详细说明，也不能从提供的信息中准确得到“买一层送一层”的信息。在58同城，记者以相同关键词搜索相关房源，发现大多数信息中并没有相关优惠信息，只是以此为噱头吸引消费者点开相关房源信息。那么，发布违规信息的中介和平台又分别扮演着什么角色，双方应该承担什么样的责任呢？对此，刘俊海说，发布违规信息的中介和展示违规信息的平台都有责任，因为中介是虚假信息的源头，而平台未经认真审核就发布虚假信息，即使不是故意的，也有过失。电子商务法对这个问题有非常明确的规定，平台违反了电子商务法。刘俊海说，根据电子商务法第三十八条，电子商务平台经营者知道或者应当知道平台内经营者销售的商品或者提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益行为，未采取必要措施的，依法与平台内经营者承担连带责任。对关系消费者生命健康的商品或者服务，电子商务平台经营者对平台内经营者的资质资格未尽到审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，依法承担相应的责任。所以发布违规信息的中介和展示违规信息的平台要承担相应的连带责任。此外，中国传媒大学政治与法律学院法律系副主任郑宁称，房产信息是广告，在互联网平台发布的房产信息是互联网广告。发布违规信息的中介是房产信息的广告主，展示违规信息的平台是广告发布者。根据广告法和《互联网广告管理暂行办法》的规定，广告主应当对广告内容的真实性负责，广告发布者应当对广告尽到合理的审查义务。双方都应当负有不发布违法信息的义务，不得虚假宣传。信息鱼目混珠用户谨慎选择通过采访，记者发现在很多情况下，互联网平台未对中介公司发布的信息进行审核，导致虚假信息发布，误导了消费者。刘俊海说：“如果中介提供虚假信息，导致买房子、卖房子或者出租房屋和承租房屋的消费者权益受损，这会构成欺诈行为。如果出现了因中介提供虚假信息而没有租成或买成等相关损失，中介机构应承担相关责任。”刘俊海对记者称，在58同城、赶集网、安居客等平台上发布的“小产权房”“群租房”等违法违规房源信息，严重违反了《房地产经纪管理办法》《商品房屋租赁管理办法》和《房屋租赁管理若干规定》等法律法规。互联网信息平台发布违法违规房源信息，还违反了《中华人民共和国网络安全法》。对此，郑宁提醒，广大用户应当擦亮眼睛，辨别真假。用户应当登录住建部门网站了解房产相关法律政策和房屋中介机构资质信息，增强违法违规信息识别能力；住建部门也要及时发布风险提示；政府监管部门要加大执法力度，依法处罚违法中介及互联网平台，主动为消费者搭建一个有序、健康的平台。刘俊海也建议，用户首先要看清广告，并且理智地对待广告，不轻易相信虚假广告，要做理性、科学、文明的消费者；第二，要认真签合同，认真阅读租赁合同上的条款，及时提出自己的疑问，如果不同意条款，可以找中介签订补充条款；第三，要从容地留存证据，依法理性维权，如果在网上查到虚假信息，可以截屏留证据，主动维护自己的权益。“阿潘”校长与他的200封亲笔信新华社杭州3月9日电（记者顾小立 俞菀）200多封亲笔信，18万封家长学生的回信，上千万字在笔尖流淌……杭州育才外国语学校校长潘志平，17年来坚持每月给家长和学生亲笔写信交流，他把自己38年教师、25年校长、26年父亲的经验和思考，融入了每一个字。“看了您写给我孙子的信，我感动得一夜没睡着”17年前的一个中午，一位家长急匆匆赶往学校，握着潘志平的手求助。“潘校长，您一定要帮我一把。单位里一千多人我都管理得井井有条，但就是这儿子管不好，我缺管教孩子的方法！”潘志平让家长坐下来慢慢聊，并根据家长的叙述提了有针对性的建议。后来，那位家长告诉他，“照着您说的方法去做，孩子进步很大。”这件事引起了潘志平的思考。他发现，在家校教育中，有的家长把重视教育停留在口头上，讲起来“重要”，忙起来“不要”；有的家长想管却不知道怎么管，老办法不灵，新办法不多；有的学生看起来总有些心事，在家不敢说，在校又无人可说……怎样才能有效地走入家长和学生的内心？潘志平想到了写信。2002年12月16日晚，他给学校里1810位学生的家长写了第一封亲笔信。“我叫潘志平，今年38岁，非常有缘和您的孩子一起度过一生中最美好最关键的一段时光……”在这封1500字的信中，潘志平诚恳地谈了自己对家庭教育的真实想法，并公布了自己的手机号码。信一发出，在家长圈中引起了小小的“轰动”。许多家长一遍遍地读信，还把它带给同事和亲朋好友传阅。一位78岁的家长在回信里写道：“我自己也当过老师，看了您写给我孙子的信，我感动得一夜没睡着。”看到效果不错，潘志平就把这一做法坚持了下来。每次写信，潘志平总能收到大量回信。每封回信他都仔细阅读，往往一读就是一周。小圆圈、下划线、波浪线、批语……回信上留着他划满的各种记号。潘志平说，这些年搬家和工作调动丢了不少东西，只有这一箱箱信，他一直留着。“汽车聊天室”是个不错的选择一位初三家长曾向潘志平诉苦：“孩子进了初三，我发现与孩子的沟通面临很大的问题，以前儿子会把学校里的一切都告诉我，现在什么也不愿意说了，我很难走进他的内心世界。”了解到这个情况后，潘志平写了一封4000字的长信，信的标题就叫《怎样与青春期的孩子沟通更有效》：在十多页的信笺上，他一口气给家长们支了七个招：“跟孩子‘定个规矩’，今后说话的时候必须眼睛看着对方。”“我觉得‘汽车聊天室’是个不错的选择，我女儿读高中那会儿，我和她每天就是在早晚接送的车上聊天。”“孩子最近在看什么书，您不妨也看一看；孩子最近在追什么星，您不妨也先了解了解”……还有家长在给潘志平的回信中说出了自己的困惑：“我的孩子学习成绩就是上不去，还有救吗？”“这个年代的孩子究竟是‘穷养’好还是‘富养’好？”“孩子做事情总是缺乏自觉性，每天都要靠我催，怎么办？”对于这些问题，潘志平都会再做回信，耐心解答。“孩子一辈子的快乐，需要建立在小时候养成好规矩的基础之上。”“亲情是家庭的根，亲子关系决定着孩子能否发自内心地接受家长的观点。”“孩子的‘不听话’，折射出的往往是家长没有听孩子说话”……翻开潘志平的信，时不时就能发现一些让人印象深刻的“金句”。大到讨论孩子的培养规划，小到指导孩子自己编试卷、布置“初三墙”，潘志平在信中提到的多数案例都来源于真人真事和自己的教育实践，用他的话讲，就是“话题以需求为着眼点，方法以可操作为准则。”“我就是一个‘长大了的孩子’”在学校里，大家一般管潘志平叫“阿潘”。“阿潘，奖学金的钱感觉有点少，能不能再涨一点？”“阿潘，冬天的教室太冷，能否多开几次空调？”“阿潘，食堂一楼的桌子有一股影响食欲的酸臭味，能不能去掉？”每个月，“阿潘”都会在同学们给他的信里收到各种各样的小建议。他会把这些建议及时圈出，交给学校相关部门落实处理。“与学生通信是了解学校管理状态的重要窗口。对孩子们提到的事情，一定要有正面的回应。”食堂饭菜放一起会不会串味，窨井盖坏了有没有及时修，教室里多媒体设备的灯光是不是比较暗，课间的音乐铃声变化能否再多一点……这些学生信件中提到的“小事”，却成为潘志平心中要想办法解决的“大事”。家长黄岳杰曾在一篇文章中这样评价潘志平：在电子媒体时代，人们已很少用费时费力的书信方式沟通了，更不要说一个每天忙于教学和管理事务的校长了。他可以有各种借口不做这样的事，但他坚持做了，而且一做就是十多年。这全部的动能，一定是源于教育最重要的特质DD爱。在育才外国语学校，这种亲笔沟通、诚恳交流的氛围正在不断成长。初一五班的班长何宸，期末以给全班写信的方式和大家交流；不少老师选择书信的方式与学生谈心；家长们也开始锻炼纸笔沟通的技能，跟自家子女平等对话。一封封亲笔信拉近了潘志平与同学们的心理距离，让他和孩子们“乐在一起”。事实上，能与孩子们“乐在一起”的场合，潘志平都不会缺席：打雪仗、玩“三国杀”、运动会扮“超人”、文艺汇演化妆成“杨贵妃”……“其实，我就是一个‘长大了的孩子’。”潘志平说。去年秋季学期开学典礼上，潘志平为全校师生做了演讲。“同学们要努力做一个高贵的人，要努力优于过去的自我……”正当新生等着校长说出下一句演讲词时，却发现他突然双手撑地趴在了地上。在全校师生的注目下，潘志平一口气连做了30个俯卧撑。“什么叫优于过去呢？你看我现在能做30个俯卧撑，期中争取能做35个，期末做40个，这就叫‘优于过去。’” 潘志平起身告诉学生。全场掌声雷动。中新网呼和浩特3月4日电 (记者 张林虎)“中国内蒙古是他出生的地方，我们想带他看看他出生的这个地方，更希望能找到他的家人。”3月4日，来自荷兰莱茵河畔阿尔芬的埃斯特范杜恩如是说道。连日来，在内蒙古自治区呼和浩特市的大街小巷，总能看到三个外国人和一个中国小男孩在张贴寻人启事。男孩的中文名叫王龙川，2010年7月，他被来自荷兰的埃斯特范杜恩夫妇从呼和浩特市福利院收养，当时他只有一岁多。王龙川告诉记者，他对亲生父母很好奇，他想知道他们现在过得好不好，他有没有什么兄弟姐妹，会感谢他们赋予自己生命。“我想告诉亲生父母，我一切都好，过得很开心，我很想见他们。”王龙川说。今年十岁的王龙川活泼好动，和人说话时总是笑意盈盈，但是他不认识汉字，他接受的是与荷兰当地孩子一样的全英语授课。“我们已经有一个女儿，但是我们想要更多的孩子，所以就来到了中国想收养一个，很开心我们遇到了龙川，他是个很特别的孩子，我们很爱他。”埃斯特范杜恩说。埃斯特范杜恩告诉记者，王龙川患有很严重的唇腭裂，他们在荷兰为他做了修复手术。“龙川从未对他的亲生父母怀有怨意，我们告诉他，也许因为你患有唇腭裂，而你的亲生父母无法负担手术治疗的费用，他们其实很爱你，所以他们把你带到医院附近，把那么小的你独自留下，对他们也是一个艰难的决定，我们一直坚信，他的亲生父母很爱他，因为希望他得到更好的生活和治疗，成长为一个健康的男孩，只是他们当时无法负担起这一切。”在荷兰，王龙川被养父母像亲生孩子一样宠爱着。然而，随着年龄的增长，王龙川发现自己的皮肤、头发的颜色和父母、姐姐都有所不同。在他的追问下，埃斯特范杜恩夫妇告诉了他的身世，紧接着就有了这一次的中国寻亲之旅。埃斯特范杜恩一家从当时领养王龙川的福利院了解到，王龙川当时是被派出所民警送到福利院的。“我们从民警那里并没有打听出更多有关龙川身世的线索，只知道他当时被遗弃在医院附近的一颗树下，后被路人看见报警。”埃斯特范杜恩说，龙川是在2009年2月12日凌晨2点被发现，警察在他的襁褓中发现了写有他出生日期的一张纸。记者了解到，由于当初亲生父母将王龙川遗弃时，除了他的生日之外没有留下什么依据，所以目前寻亲无异于大海捞针。“目前我们没有任何的线索，但我们竭尽所能去找到他们。龙川希望每年都能回到这里，但我们也不确定能不能做到这一点，但如果有人提供更多关于龙川的信息，或者他的亲生父母出现，我们会带他赶来的，希望有朝一日会梦想成真。”埃斯特范杜恩说。(完)中新网柳州3月1日电 (林馨)3月1日，广西柳州市召开出租车行业治理工作新闻发布会，透露柳州出租车乱象整治1个月以来工作情况。柳州市纪委副书记、市监委副主任吴永辉在发布会上宣布，该市交通运输局工作推动迟缓，敷衍塞责、应付了事。并存在不担当、不作为、慢作为、乱作为等形式主义、官僚主义问题，2名领导因此被停职检查。2月1日，中共柳州市委书记郑俊康怒斥该市出租车乱象，表示2个月内治理不好出租车乱象，就端掉该市交通局整个班子。随后，柳州市政府出台《进一步规范行业管理开展出租汽车“乱象”整治工作方案》，该市公安、物价、城管、质监等部门通力协作整治出租车乱象。截至2月28日，柳州市共计检查巡游出租汽车2919辆次，查处违法行为147起，核实有效投诉170起，已核发举报奖励18人次，共查处驾驶员141人。吴永辉表示，本次出租车乱象专项整治工作期间，柳州市交通运输局工作推动迟缓，敷衍塞责、应付了事。2月1日，该市提出工作整治要求后，直到2月16日该局才成立专项集中整治行动领导机构，出台整体方案，但仅停留在以会议落实整治，整治工作走过场，流于形式。在开展柳州市出租汽车“乱象”专项整治工作期间，柳州市交通运输局开展的208次暗访检查，没有发现任何问题。暗访工作弄虚作假，部分人员不按规定开展暗访，甚至主观推算填报检查数据，分管领导也没有进行审核把关，上报政府办及公开在该市交通运输局网站发布的暗访车辆及检查次数大部分为虚假数据，数据严重失实。2017年至2018年，柳州市执法支队接到出租车投诉数千起，但实际仅对其中的极少数投诉件做出行政处罚；违反法定程序，对已核实的违法违规出租车驾驶员交由出租车公司进行处理，而出租车公司对违规驾驶员大多从轻处罚或不予处罚。吴永辉表示，经报请柳州市委同意，柳州市纪委监委决定，对相关责任人进行立案审查。分别是：柳州市交通局副局长陈建，分管出租车管理、市执法支队工作，履行“一岗双责”不到位，监管责任缺失，对柳州市出租车经营服务乱象长期存在负有重要领导责任。在专项整治工作期间存在严重的形式主义、官僚主义问题，负有主要领导责任，对其进行立案审查，责令停职检查；柳州市执法支队支队长谭刚，对该市执法支队长期存在执法不严、随意执法等不作为、慢作为、乱作为问题，负有主要领导责任，对其进行立案审查，责令停职检查。柳州市公安局党委副书记、常务副局长王鸿翔在发布会上表示，自2019年2月19日开始，柳州市公安局在全市范围内开展为期一个月的出租车及非法“五车”专项整治行动，结合该局扫黑除恶专项斗争工作，进一步加大了对出租车及“五车”整治中涉黑涉恶问题的打击，持续深化打击影响柳州市营商环境的涉黑涉恶、强买强卖等违法犯罪行为。王鸿翔称，根据前期工作情况，柳州市公安局发现该市汽车总站出租车专用通道存在部分出租车司机形成小群体，涉及寻衅滋事、强迫交易、扰乱交通秩序等行为。柳州市公安局立即成立专案组开展侦查工作，经缜密侦查后，公安机关于2月20日开始，对部分摸排出的涉案人员展开抓捕。经查，该涉恶团伙从2016年以来逐步抱团形成小群体，在该市汽车总站的出租车专用候客通道，采取前堵后夹等方式，个别人员甚至采取殴打、撞车等极端方式使外来出租车无法在候车区域正常候客营运，扰乱经营秩序。公安机关已依法对18名涉案人员进行审查，其中已依法刑事拘留9人。并对其中是否存在“保护伞”的情况展开进一步调查。下一步，柳州市将完善长效管理体系强化企业对驾驶员的管理，解决出租汽车驾驶员流动随意、替班驾驶员管理无序的问题。建立出租车辆退出机制，完善服务质量信誉考核体系，压实出租汽车经营者经营主体责任，运用科技手段对出租汽车实行监管。(完)送八旬老人回家民警获超萌点赞民警帮助老奶奶。广州日报讯 （全媒体记者刘艺明 通讯员巢海文摄影报道）一名年过八旬的广州老奶奶，在接受佛山民警帮助后，给民警所属的南海公安分局里水派出所写了封感谢信。3月2日上午8时许，里水派出所接到南海公安分局指挥中心指令称：在洲村市场有一名迷路老人。接到警情后，民警叶湛波、辅警陈杰锋、梁子佳立即驱车前往市场，并找到迷路老人李奶奶。据了解，李奶奶今年83岁，儿女均在外打工，独自一人在广州荔湾一小区居住。当天上午，李奶奶一人乘车来到里水洲村市场买菜，但回程时忘了该乘坐哪一路公交车。热心群众帮李奶奶报了警。由于当时下着小雨，为确保李奶奶的安全，经老人同意后，叶湛波先将李奶奶接回洲村社区民警中队休息，并试图联系其家人，在多次联系老奶奶家人无果后，叶湛波再次向李奶奶提议送其回家，李奶奶终于答应。在离开中队上车前，李奶奶要求民警给她纸和笔，并认真写下一封表扬信交给叶湛波，最后在警辅人员的陪同下踏上回家的路。“里水派出所作风优良，对年老的人爱护关怀备至……”老奶奶在信的最后，还加了一句萌萌的话，希望派出所可以给帮助过她的民警“多发一些奖金”。老奶奶萌萌的举动，乐坏了派出所的民警们。科普：银河系到底有多“重”新华社北京3月9日电（记者罗国芳）银河系到底有多“重”？一个国际团队日前报告说，他们利用美国航天局哈勃太空望远镜和欧洲航天局“盖亚”探测器对银河系进行了迄今最精确的“称重”，认为银河系质量大约相当于1.5万亿个太阳质量。美国太空望远镜科学研究所、欧洲南方天文台等机构研究人员在新一期美国《天体物理学杂志》上报告说，在银河系总质量中，约2000亿颗恒星以及银河系中心一个超大质量的黑洞仅占很小的比例，其余大部分质量来自暗物质，后者是一种看不见的神秘物质，它就像宇宙的“脚手架”，把恒星固定在星系的某个位置。过去几十年，研究人员已尝试使用多种观测技术为银河系“估重”，认为银河系的质量应该在5000亿到3万亿个太阳质量之间，最新测量结果处于这一范围的中间。宇宙中最轻的星系质量仅相当于10亿个太阳质量，最重的星系质量达到30万亿个太阳质量。因此银河系属于宇宙中比较重的星系，这对于一个明亮的星系来说十分正常。基于哈勃望远镜和“盖亚”探测器对银河系内球状星团的三维运动的测量，研究团队得出银河系的质量。球状星团是紧密的恒星集团，包含恒星数量可达千万颗，它们是银河系中较古老的恒星系统。一个星系的质量越大，它内部的球状星团在引力作用下运动得越快。“我们希望更精确地了解银河系的质量，以便将其置于宇宙学‘语境’中，并在不断演变的宇宙中进行星系模拟时与之相比较。”参与研究的太空望远镜科学研究所的鲁兰德马雷尔说。2018年五大考古发现揭秘数千年广州社会生活图景广州4400年前就有水稻栽培了黄丹彤2018年广州重要考古发现广州日报讯 (全媒体记者黄丹彤 通讯员穗文考摄影报道)4400多年前，珠江三角洲和北江上游的先民如何交流互动？2000年前至100年前，白云山下的横枝岗埋葬了多少先民？1000多年前，海上丝绸之路如何带旺广州的陶瓷制造业？在2月28日举行的“2018年广州重要考古发现汇报会”上，主办方通报的黄埔茶岭新石器遗址、广州市胸科医院综合楼汉六朝唐宋墓群、番禺唐代曾边窑遗址5个重要考古发现项目调查进展中可找到部分答案。发掘面积7172平方米广州地上地下文物资源十分丰富。2018年，广州市考古研究院配合城市建设工程开展文物考古工作，全年完成考古调查项目182项，考古勘探项目105项，考古发掘项目16宗，发掘面积7172平方米，出土文物2115件(套)。汇报会上，广州市文物考古研究院介绍了2018年广州考古工作的主要收获，重点汇报了5个重要考古项目：黄埔茶岭新石器遗址、广州市胸科医院综合楼汉六朝唐宋墓群、番禺唐代曾边窑遗址、解放中路安置房项目唐宋遗址、增城明代莲花书院遗址5个重要考古项目。据悉，这些考古发现进一步丰富了广州的历史文化内涵，为构建广州古代历史、复原先民的社会生活图景提供了重要材料。1 广州黄埔茶岭新石器遗址茶岭先秦遗址位于广州黄埔区九龙镇汤村。2017年8月至2018年2月发掘，发掘面积3113平方米，共清理新石器时代晚期至夏商之际的墓葬174座，普通灰坑111座，窑穴类灰坑19座，柱洞302个，出土陶、石、玉等不同质地的小件文物500多件。专家表示，茶岭新石器遗址是目前广州地区发现的堆积最为丰富、遗迹现象最为复杂的新石器时代晚期遗址，是本年度广州地区考古发掘规模最大的先秦遗址。就目前研究成果表明，至少在距今4400年前，茶岭先民可能已经开始种植以粳稻为主的栽培稻，茶岭遗址检测到的水稻植硅体应是目前珠江三角洲地区出土单位明确、年代最早的栽培稻实物遗存，这无疑是茶岭遗址最为重要的考古发现。2 广州市胸科医院汉六朝唐宋墓群广州市胸科医院整体改造扩建项目位于广州市越秀区横枝岗路。2018年7月至12月发掘。发掘面积980平方米，清理古代墓葬96座，其中西汉墓葬14座、东汉墓葬5座、西晋墓葬1座、东晋墓葬3座、南朝墓葬5座、唐代墓葬16座、五代墓葬1座、明代墓葬13座、清代墓葬38座，共出土铜器、陶瓷器等各类文物774件(套)。专家表示，在综合住院楼东北部发现的南朝时期“元嘉十七年”纪年墓M41，其规模之大、结构之精、保存之完整，为广州考古60余年首见，对研究广州地区南朝时期的墓葬形制及分期断代具有重要意义。3 番禺唐代曾边窑遗址番禺唐代曾边窑遗址位于广州市番禺区新造镇曾边村。2018年2月至4月发掘。完成发掘面积450平方米，发现唐代窑炉1座、泥池1座、灰坑12个、灰沟4条，出土文物标本92件(套)。根据遗址的出土器物，初步判断遗址年代为晚唐，性质为民窑。专家表示，曾边窑遗址是广州地区目前考古发现的唯一一座唐代窑址，对研究广州以至环珠江口地区唐代陶瓷手工业生产有重要价值。4 解放中路安置房项目唐宋遗址解放中路安置房项目唐宋遗址位于广州市越秀区解放中路东侧、惠福中路南侧。2018年7月开始发掘。发掘面积800平方米，发现了丰富的唐宋至明清时期的遗迹。专家表示，说明这一区域在宋代之后就是居民生活区，功能格局基本没变；另外，在发掘唐宋时期的地层时，出土了许多精美的青瓷、白瓷和数量众多的陶瓷碎片，而这些瓷器很多来自全国不同的窑口，这种情况可能与附近蕃坊频繁的商业贸易有关；根据现有的发掘情况来看，不仅直接证明了该地点从河涌变为陆地的历史，也从侧面反映了广州古城的城市扩张和水网变迁。5 增城明代莲花书院遗址明代莲花书院遗址位于广州增城区永宁街南香山。2018年3月至6月发掘。发掘面积约1000平方米，周边勘查清理800平方米，发现房址4座、石墙43段、台阶4处、坑2个、排水孔2个及路面1处。根据发掘情况，可基本复原书院建筑布局。专家表示，莲花书院是明代大儒湛若水创办的40余所书院中目前唯一经过考古发掘且保存完整的重要遗址，其时代明确，对于中国古代书院特别是明代书院的研究提供了十分重要的考古资料，具有重要的历史研究价值。中新网贵阳3月1日电 题：贵州：公路通到家门口 农民欢喜产业兴作者 周燕玲 徐学练“一辆、两辆……”每天清晨，家住贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县龙田镇胡家村的黄俊珍，都会教2岁的小孙女数一数门前过往的车辆。黄俊珍记得40年前，刚嫁到胡家村时，村里只有一条扁担宽的“毛毛路”通往镇上，步行一个来回要花上5个多小时，大部分村民吃水靠挑、生病靠扛。“40多户人家30多户有摩托车，10多户买了小轿车。”黄俊珍用手指着邻居家院子里停放的白色小轿车说，春节期间村里经常堵车。黄俊珍告诉记者，目前两个儿子都已大学毕业找到了工作，自己在家负责帮忙带孙子颐养天年，水泥路通到了家门口，日子过得一天比一天甜润。走进岑巩县各个乡镇，只见田成方、渠相通、路相连，水泥路通到家家户户，一栋栋新式别墅在乡间拔地而起，农村文化广场、休闲亭随处可见，电视、洗衣机、空调等家电“飞入”寻常百姓家，部分村民家里还添置了小轿车、工程车。“我发展种桑养蚕，全年保守估算增收20万元(人民币，下同)应该没有问题。”岑巩县天星乡天星村陶家庄组种桑养蚕大户郑宗林说。从肩挑牛犁到现代山地高效生态农业，从“交通基本靠走，通信基本靠吼”到“村村通”“组组通”，贵州农业农村全面发展。农业快速发展进一步拓宽了农民增收渠道，1978年到2017年，贵州全省农民收入由109.3元增加到8869元，增长80.1倍。2018年，贵州城乡居民人均可支配收入以10.3%的增速位居中国第一。“土地流转给了村里种植食用菌，还可以在基地打工挣钱，既能照顾到家里又有工资收入。”家住贵州省铜仁市万山区敖寨乡中华山村的姜菊兰，细数着该村千亩食用菌基地给自己带来的变化。中华山村曾是万山区远近闻名的贫困村，农业技术落后，生产力低下，村民只能靠山吃山、靠水吃水，除了外出务工以外，基本上都是守着一亩三分地维持生活。2014年，中华山村探索“村两委+合作社+贫困户”模式，组建了村集体经济专业合作社种植食用菌，并不断完善产品深加工和精包装，建立起了“产销对接机制”，产品远销江苏、湖南、湖北等地。目前，中华山村拥有省级高效农业示范园区1个、集体经济暨精准扶贫示范点1个、食用菌企业6家、专业合作社6家，总占地面积1200余亩，年产菌棒达2000万棒，年销售额达7000多万元，利润有1500多万元，直接带动300余人就业，间接带动1000余人就业。2018年，贵州第一产业增加值同比增长6.9%，蔬菜、水果、中药材、茶叶、食用菌五大经济作物由2017年的3016个增加到4208个，增长39.5%，全年实现148万贫困人口脱贫。(完)变“废”为美十万根吸管拼成巨龙作品仅仅使用塑料吸管和鱼丝线两样材质。设计人员通过电脑进行艺术装置的设计工作，让科技的力量改变艺术。近年，大型商业艺术中心的出现，让艺术装置的影响力不断扩大。蜂巢艺术装置模型生活中随处可见的生态垃圾能否通过“艺术化”手段来“焕发新生”？近年来，用废弃材料搭建艺术装置已成为国内外艺术界的新尝试。艺术家通过富有视觉张力的大型装置作品，与建筑空间产生对话，表达自身对生态环境的思考。大型艺术装置与中小型装置有很大区别，看似简单而“无用”的材料，背后有着十分复杂的空间力学关系，需要专业人士精密审慎的计算与庞大的专业机器来协助执行。近年来，广州出现不少专注于大型艺术装置设计的艺术群体与机构，番禺紫泥堂创意园近日展出由10万根塑料吸管搭建而成的名为“城市迟疑”大型艺术装置，记者采访其设计机构哲外艺术设计公司，探秘这一科学与艺术之美交织的艺术作品背后的故事。本版文字/广州日报全媒体记者 陈馨本版图片/广州日报全媒体摄影记者 苏俊杰、实习生 廖明璨 图片资料废弃材料“艺术化” 成新趋势在紫泥堂充斥着“水泥森林”感的开放式展馆内，一条长达40米的色彩斑斓的“巨龙”以蜿蜒之姿贯穿空间，第一眼看到这个体型庞大的作品，人们往往会坠入一种虚幻美感之中，再仔细一看则会发现，这条“巨龙”竟是由生活中常见的各色塑料吸管搭建而成。“塑料吸管当下在商业中被广泛应用，例如随处可见的网红奶茶店，但是人们在使用它的时候，往往很少注意到它对生态环境的影响。”哲外艺术设计创始人郑跃飞对全媒体记者阐述了作品的创意来源，将塑料吸管打造成一条“巨龙”，通过对“龙”这一历史悠久的象征符号再创造，让观众第一时间在现场迅速识别出这一艺术装置的“本体”并引发更进一步的思考。观众张女士向记者表达了自己的“观后感”，她说：“我是理工科出身，并无太多的艺术储备，观展时第一反应是这个装置很有型，结合文字讲解以及装置本身带来的震撼力，不禁思考以后生活中减少使用污染物，保护更美好的生态环境。”事实上，在艺术圈，越来越多艺术家选择以废弃物作为材料来搭建艺术装置并以此表达对生态环保的重视。例如，今年一条由太平洋的5吨塑料垃圾搭建而成的大型鲸鱼艺术装置在荷兰展出，呼吁重视海洋、河流被大量塑料垃圾污染的问题。去年，一位英国艺术家在伦敦动物园用1.5万个废弃的一次性塑料瓶，打造一个大型艺术装置“Space of Waste（废弃物空间）”，以此呼吁人们减少使用一次性塑料瓶。而在国内，西安老钢厂设计创意产业园有一个大型艺术装置，由2万个废弃旧罐制成，让观众深刻思考废弃物品该如何更好处置。“科学+艺术”科技时代艺术品的新孵化公式变废为宝，把废弃物变身大型艺术装置，并非一件容易的事情。据郑跃飞介绍，这条“巨龙”的诞生经历十分复杂。从去年5月开始，团队着手设计，在一个3000平方米的场地中逐渐将整条龙的形态构建出来，再将其拆解搬运至合适的展馆展出。“与普通艺术装置不同，大型艺术装置最大难点是对空间力学和结构美学的挑战。”郑跃飞向全媒体记者介绍，大型艺术装置的安全性与建筑空间、力学结构息息相关，需要一整套专业的知识体系来解决相关问题。因此，整个装置的搭建过程不仅需要思维天马行空的艺术家，还需要逻辑缜密的力学分析师、结构工程师等专业人员参与其中。如何让一根根吸管变成构筑体？增加结构还是增加支撑？如何把吸管变身为构筑体的同时还保持其轻盈的体量？制作过程中每一个难关都需要攻破。“幸运的是，经验丰富的专业人员看到我们提供的作品创意，愿意一起来完成这个看起来不可能完成的项目。”郑跃飞表示，团队专注的项目是“数据化艺术装置”，需要先用电脑模拟参数，再通过三维切割机器等大型装备去实施。“科学+艺术”，已经成为科技时代特有的艺术品孵化新公式。举个例子，经过研究，团队选择的固定物是和吸管一样轻盈但强韧的鱼丝线，能对整个大型装置起悬吊作用，让各方面达到平衡。最终，展现在公众面前的“巨龙”艺术装置，仅仅使用塑料吸管和鱼丝线两样材质，就能呈现既轻盈灵动又气势十足的艺术面貌。年轻艺术装置设计师 “坚韧是他们的最大特质”全媒体记者在工作现场观察到，整个设计团队人员年龄构成多为80后、90后的美院毕业生等。因为团队体量暂时较小，所以每个人都身兼多职，能够根据工作需要随时转换工作角色。作为团队创始人，郑跃飞谈及90后设计师时反复提及了“坚韧”一词，“他们给我的感觉是，面对整个设计，如果他们认为这一设计所传达的价值点是对的，会更加坚定地去突破相关难点。在艺术装置的设计过程中往往会遇到非常多的难题，从零到一的过程非常复杂，需要按照逻辑、步骤拆解作品，逐个细节击破并得出最终方案。90后设计师在执行过程中那种永不放弃的奋斗精神给我留下很深印象。”举个例子，用10万根塑料吸管搭建整条“巨龙”应该从何入手？这群90后设计师绞尽脑汁给出解决方案：以13根塑料吸管作为一个单模块，然后用最快速的方法将其串连之后并以特定方式进行折叠，最后进行组合。在实际执行中，这个方案省事又省力，大大提高了效率。最直观的“美育”： 让装置艺术走进生活与文字、图片等艺术作品相比较，艺术装置是更直观的艺术载体。它不仅可以存在于“曲高和寡”的艺术空间中，也可以融入日常商业空间、生活空间。保利商业地产投资管理有限公司品牌部总监王晓玲对全媒体记者说：“目前购物中心同质化严重，但招商品牌以及项目地段是无法快速调整。而具有较强可变性和灵活性的装饰布置无疑成为打造项目特色的有效途径。优质的大型艺术装置，能通过感官刺激为消费者带来购物以外的附加体验，真正回归到生活体验的本质。”郑跃飞表达了一个有趣的观点：“这种直接和空间产生关系的艺术装置，使大众在信息获取方面更直观、高效，因此更容易去影响与触发未曾接受过专业美学教育的人群。”全媒体记者了解到，在广州，因为K11、琶洲保利广场等商业艺术中心的出现，艺术装置的影响力不断扩大。“这是好的开始，商业空间与艺术空间的联系越来越紧密。”郑跃飞表示，他们曾设计一个名为“蜂巢”的艺术装置，将市民比喻为“蜜蜂”“蜂巢”，通过挖空设计，演绎出蜜蜂吃蜂蜜的动感一面，让人联想辛勤工作后得到甜蜜回报，寓意幸福，很受欢迎。但是艺术装置如何避免曲高和寡，这也是需要不断摸索的。广州市民刘先生告诉全媒体记者：“家附近的商场有一个艺术装置，我已经路过无数次，仍然没有搞懂它到底是什么东西。”对此，郑跃飞认为：“大众和艺术家在艺术审美方面存在错位，这是正常的，但是艺术家应该自觉地把这一责任放到自己身上。在创作过程中，装置艺术家应该去考虑受众的文化认知水平是否能够去读懂艺术品。艺术的审美，是需要引导的，不能制造出一堆令大众云里雾里的艺术装置。我们有责任去做出更优秀的作品，让普通大众被艺术感染。”记者观察：当前，艺术装置已经成为十分流行的艺术形式，在展览扎堆的情况下，不少设计师都选择了跟着市场风潮走“稳妥”之路，因此常常出现展览同质化严重的现象：类似的主题，跟风加入的VR、AI等“黑科技”元素……不过，市场需求和大众口味变幻莫测，“跟风”绝非长久之计。一名设计师唯有随时保持能够“沉淀”的能力，在商业浪潮中永远保持独立思考的能力以及认定价值不放弃的“坚韧”特质，才能以独特的艺术魅力触动大众越发挑剔的审美观。亲爱的读者，如果您知道任何关于城中设计的趣闻轶事，欢迎将新闻线索发至：gzrb_sj@sohu.com，我们将有专人进行回复和处理。财税改革打出“加减乘除”组合拳：提升获得感 释放新活力编者按：东风送暖，春回大地。3月，一年一度全国两会召开，共商发展大计，举国高度瞩目。解决“新官不理旧账”、消除奇葩证明、缓解“大城市病”、严惩暴力伤医、治理校外托管乱象、提速降费……每年两会，总有一些话题“脱颖而出”，引来广泛热议。今年两会哪些话题最热、网民最关心？人民网将充分运用大数据作为参考依据，捕捉两会热点，解读背后世情。“两会热1℃”系列报道，带你到两会热点里面瞧门道。人民日报记者提问财政部部长刘昆“今年全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。”“积极的财政政策要加力提效。”“2019年赤字率拟按2.8%安排，比去年预算提高0.2个百分点。”……今年政府工作报告重磅推出减税降费等系列“大礼包”，引发代表、委员们热议。据人民网舆论与公共政策研究中心统计，3月5日至3月7日10时，有关“财税改革”的新闻报道1008篇，论坛文章35篇，微信文章666篇，APP文章349篇。“大礼包”如何不折不扣送到企业和百姓手中？“国家账本”释放了什么信号？日前，财政部部长刘昆回应称，作为财政部门，关键要做好“加减乘除”这四则运算。当前，如何用政府收入的“减法”和体制障碍的“除法”，来换取企业、民生效益的“加法”和市场活力的“乘法”，正是中国经济实现高质量发展的重要发力点。财税改革加力提效，2019年的账本蓄势待发。网友们纷纷寄语期盼：“把《政府工作报告》的红利落到基层，需要各级政府部门准确理解、全面贯彻，需要各位代表、委员集思广益、献计献策，克服各种各样的困难把这件大事办成、办好、办出彩！”乘法：减税降费是头等大事 鼓励“放水养鱼”增强发展后劲、减轻企业负担，成为了两会会场内外的热词。这份接近2万亿元的全年减税降费清单，科学理性、诚意十足，瞄准现实中企业经营存在的痛点、难点，赢得了掌声雷动，更赢得了我们对中国经济更大的信心。财政政策如何助力经济稳增长？刘昆指出做好“加减乘除”这四则运算，其中最重要的是“乘法”，“放水养鱼”用减税降费激发市场主体活力，提高居民消费能力。数据统计，从2013年到2017年，仅营改增一项，就累计减税2.1万亿元，加上小微企业税收优惠等措施，共减轻市场主体负担3万多亿元。从政府工作报告来看，今年的减税“大餐”实是普惠性与结构性并举，重点仍在于进一步降低制造业和小微企业税收负担。“减税降费，对经营好的企业而言是锦上添花，对于困难企业来说是雪中送炭。”全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希表示，实施更大规模减税降费，既是减轻企业负担、激发市场活力的重大举措，也是深化供给侧结构性改革的“重头戏”。政府工作报告中显示，今年除了对小微企业实施普惠性税收减免，及全面落实修改后的个人所得税法外，还将进一步深化增值税改革。刘昆指出，深化增值税改革是今年减税降费的核心内容，也是一道“主菜”。刘尚希认为，深化增值税改革的目标，应当是建立现代增值税制度，主要集中于在税率方面进行改革。具体增值税率怎么调、调多少，还需要等方案出台。财政、财政，有“财”方能行政。以往的经验告诉我们，“放水”容易、“养鱼”不易。减税、降费不是“零和博弈”，也不能简单讲“减得越多越好”，而是要把减免的力度、释放的红利与企业成长、公共服务、居民消费相互适应、彼此协调。让企业、职工和社保基金共同受益、平衡发展，才能促进各要素的良性循环。加法：加大财政支出力度 保障重点领域投入积极的财政政策方面做“加法”，主要体现在加大财政支出力度上。刘昆指出，2018年财政支出超过22万亿元，今年将继续适度扩大财政支出规模。拟安排中央一般公共预算支出11.13万亿元，同比增长8.7%，重点增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域的投入。当前我国经济面临下行压力，财政收入也一定程度受到影响。因此把好钢用在“刀刃上”成为资金合理分配的重要准则。从财政支出形势看，各领域对财政资金需求很大，支持深化供给侧结构性改革、打好三大攻坚战、实施乡村振兴战略、加大基本民生领域投入力度、增强基层财政保障能力等，都需要予以重点保障。DD大力支持脱贫攻坚。中央财政专项扶贫资金安排1260.95亿元，增长18.9%，增量主要用于深度贫困地区。DD积极支持污染防治。中央财政大气污染防治资金安排250亿元，增长25%。将消灭城市黑臭水体作为水污染治理的重点，水污染防治方面的资金安排300亿元，增长45.3%。DD提高养老保障水平，推进健康中国建设。按平均约5%的幅度提高企业和机关事业单位退休人员基本养老金标准；城乡居民医保财政补助标准提高30元，达到每人每年520元。“用好财政预算资金不应‘漫灌式’、‘撒胡椒面’。”全国政协委员、北京国家会计学院党委书记秦荣生指出，2019年，对于三大攻坚战、高质量发展、新兴产业发展等重点领域应增加财政资金投入。全国人大代表、江苏淮阴中学校长皇甫立同认为，近年来，各级财政对教育、养老、住房、医疗等加大投入力度。在财政收支压力加大的情况下，今年的民生支出继续保持高强度，体现了以人民为中心的发展理念。减法：要当“铁公鸡”，也要打好“铁算盘”“我们要当’铁公鸡’，不该花的钱’一毛不拔’。同时，我们也要打好’铁算盘’，把该花的钱花好，花在刀刃上。”2019年3月7日，正在召开记者会的财政部长刘昆面对数百名中外记者，郑重表态。财政部门既要当“铁公鸡”，又要当“铁算盘”，这是铁了心要堵住财政资金跑冒滴漏，切实把国家的钱管好用好。减法，就是节用裕民。坚持政府过紧日子，大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算，取消低效无效支出。中央财政带头严格管理部门支出，一般性支出要压减5%以上，“三公”经费再压减3%左右，长期沉淀的资金一律收回。近年来，随着中央八项规定精神的严格落实，以及厉行节约反对浪费各项规定的出台，制度的笼子越扎越紧、越扎越密、越扎越牢。2016年6月，财政部、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、国管局、中直管理局联合发布通知，向社会公布了中央行政单位通用办公设备家具配置标准。新标准规定，中央行政单位配置办公家具要符合简朴实用要求，且办公桌椅的最低使用年限为15年，不得“喜新厌旧”。对于购置办公设备，新标准也更加严格，办公用的通用电脑、打印机不得配置高端设备，最低使用年限为6年。“公务支出标准更细化，制度体系更完备，有利于管住乱花钱。”中国财政科学研究院副院长白景明说，超出标准的费用无法列入预算、也不能报销。开会去旅游景点、培训上高档菜肴、出差住豪华酒店行不通了，借公务活动之名趁机“捞实惠”的现象得到有效遏制。政府过紧日子，不是财政部门一家的事情，而是所有政府机关都必须严格执行要求，把厉行节约体现在行动上，将省下来的钱更多地用于保障改善民生，不断提升老百姓的获得感、幸福感、安全感。除法：全面实施预算绩效管理小智治事，大智治制。 财政部门的“四则运算”中，做好“除法”就是破除体制机制障碍，全面深化财税体制改革。“特别是要全面实施预算绩效管理，将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，加快预算执行进度，做好预算绩效监控，更好发挥财政资金作用。”刘昆说。全面实施预算绩效管理是优化财政资源配置、提升公共服务质量的关键举措，也是深化财税体制改革、建立现代财政制度的重要内容。2018年9月25日，《中共中央国务院关于全面实施预算绩效管理的意见》公布，提出加快建成全方位、全过程、全覆盖的预算绩效管理体系。“花钱必问效、无效必问责”的机制正在形成。“实施预算绩效管理是化解财政收入放缓与刚性支出矛盾的‘牛鼻子’，也是推进国家治理现代化、实现高质量发展的要求。”上海财经大学中国公共财政研究院执行院长刘小川说。2016年以来，财政部建立健全重点绩效评价常态机制，每年选择重点民生政策和重大专项支出，组织第三方机构开展绩效评价，同时，加大绩效信息公开力度，逐步将重点项目绩效目标、绩效评价结果随同预决算报送全国人大，并向社会公开。“财政资金面临资源有限性与需求无限性之间的矛盾，这就要求财政资金使用做到效用最大化。” 中国财政科学研究院院长刘尚希表示，花钱只是手段，办事才是目的，财政资金使用必须围绕功能目标统筹各主体的活动和行为，形成财政资金充分、有效使用的良性循环。（黄子娟 李依环 韦衍行）责编：周璇中新网3月4日电 据云南省玉溪市公安局网络安全保卫支队官方微博消息，3月4日，玉溪市红塔区珊瑚路与朱槿路交叉口发生一起交通事故，事故造成一人死亡，四人受伤。通报称，2019年3月4日，李某某(持C1D类机动车驾驶证)驾驶云F77L90号白色吉利牌小型普通客车沿珊瑚路由南向北行驶。9时5分许，当车辆行驶至珊瑚路与朱槿路交叉口时，李某某所驾车辆与沿人行横道由西向东的行人杨某某、丁某陆、丁某卓、丁某越及杨某怡相撞。事故造成行人杨某某当场死亡，其余四人受伤(目前在玉溪市人民医院检查治疗)的道路交通事故。经现场民警对驾驶人李某某进行酒精呼气检测，结果为每100毫升血液中乙醇含量为0毫克，随后，驾驶人李某某被带至玉溪市人民医院由医护人员提取血液作进一步检验鉴定。目前，该事故正在调查处理中。中新网武汉3月1日电 (张芹 林奎)2019年武汉交通运输工作会1日召开。记者从会上获悉，今年该市将完成综合交通体系投资800亿元人民币(含轨道交通400亿元人民币)，加快建设118个重点交通项目，新汉阳火车站也将于今年开工建设。武汉市交通运输局局长徐斌介绍，2019年是武汉市综合交通体系“三年攻坚”第二年，今年该市将建成重点交通项目37个，新开工35个，续建46个，实现交通运输总周转量增长率4%左右。根据计划，2019年内，武汉市将建成青山长江公路大桥、三金潭立交府河大桥改造工程、武汉多式联运海关监管中心、天河机场一跑道大修、T1航站楼维修改造、轨道交通2号线南延线、8号线三期等项目。新开工建设武汉至阳新高速武汉段、武汉至大悟高速武汉段、绕城高速中洲至北湖段改扩建、京港澳高速武汉北段改扩建、武西高铁武汉直通线及新汉阳站、轨道交通12号线三期、新港线、11号线葛店段等项目，力争开工新港高速公路(含双柳长江大桥)。武汉市交通局计划处副处长储瑞介绍，武西高铁建成后，武汉到西安仅需2个多小时。新汉阳火车站以承担西向动车始发终到作业为主，加上现有的武汉火车站、汉口火车站、武昌火车站及正在建设中的光谷火车站，未来武汉将拥有五大火车站。今年将建成完工的项目中，青山长江公路大桥项目备受关注。这是武汉的第11座长江大桥，也是武汉四环线重要过长江通道。储瑞介绍，青山长江大桥建成通车后将有效缓解三环线过境、货运通行压力。(完)60载为国铸盾 30年捐资助学\u3000\u3000获2018年度国家最高科学技术奖后 钱七虎将800万元奖金全数捐出助学82岁的钱七虎虽两鬓染霜，却双目炯炯，声如洪钟。今年1月8日，他获得2018年度国家最高科学技术奖。仅仅1个星期后,他就把800万元奖金全捐给了“瑾晖基金”，用于资助西部和少数民族贫困学生上学。钱七虎的举动让很多网友为之动容，但钱老自己却轻描淡写：“我今天取得的一切成就，都跟国家的培养分不开。我自己的工资已经够用了，能资助一些学生上学也算我回报社会和报答党恩。”钱老说，把钱捐出去后心里可畅快了。“我这个人知足常乐，帮助别人，我自己很高兴，也健康长寿。”近日，钱院士向记者讲述了他矢志报国、精业笃行的传奇人生。文/广州日报全媒体记者肖欢欢 图/视觉中国“瑾晖基金”是钱七虎院士从母亲卢素瑾和妻子袁晖的名字中各取一个字命名的。他告诉记者，自得知获奖的那一刻起，他就已经决定把这笔奖金捐赠出去。征求儿女意见时，他们一致赞同。“钱够用就行了。爱人这些年来全力支持我捐助大学生，以我对她的了解，她肯定会同意。”钱七虎笑着说。捐资助学从不求回报钱七虎说，如果用一个字形容自己的生活，那就是“忙”。就在获奖的前几天，钱七虎还一直在出差。80多岁的他出差也是一个人，不带助理，一个人拖着一个皮箱，一出去就是半个月甚至一个月。这次获得国家最高科学技术奖后，钱七虎更是格外忙碌。为何将800万元奖金捐献出去，钱七虎说，这跟自己的人生经历有关。1937年，母亲在逃难的小船上生下了他，全家8个孩子，有3个夭折了。钱七虎7岁时父亲去世,母亲靠摆小摊维持生计。“如果没有国家的培养，我就不可能上大学,也不可能出国留学。现在能帮助一些学生成才，那是再好不过的事情。”在钱院士看来，奉献是军人的本职，捐资助学没什么值得夸耀。钱七虎对于自己捐资助学的事总是缄口不提。钱七虎在陆军工程大学的同事告诉记者，因为工作的特殊性，很多人甚至不知道钱七虎是做什么的。其实，在防护工程领域，钱七虎是一个令人高山仰止的名字。从20世纪90年代初开始，他就长期资助烈士子女和贫困学生。为了让捐助资金专款专用，他设立了个人基金，由专人管理，每年都从自己的奖金或工资中拿出3万元，2万元用于资助青少年学生，1万元用于帮助孤寡老人。近30年来，他的资助金额累计已达100多万元。如今，钱院士资助过的很多人都已经成了各行各业的人才，还经常给钱老写信，甚至有人还提出，要报答钱老当年的资助之恩。“钱院士都笑着告诉他们，自己不需要报答，努力工作，成为对国家有用的人才，就行了。”钱七虎的慷慨与母亲的言传身教也分不开。他七岁丧父，母亲供5个孩子上学。在钱七虎的记忆里，母亲是一个非常勤劳的人。“我们的衣服、鞋子都是她做的。虽然文化程度不高，但却从小就教育我们要好好学习报效祖国，她从来不跟我们讲什么大道理，但朴素的话语却特别能打动人。母亲从小就教育我，不要只想着自己好，还要想到别人。”不去景点专钻隧道说起钱七虎的治学和做人，钱七虎的同事们都啧啧称赞。一位同事告诉记者，他对钱七虎印象最深刻的就是他的钻研精神。有一次到纽约参加学术会议，会议间隙，钱七虎带着他们出去转了一圈，不看风景，却专门看隧道。钱院士说：“来趟美国不容易，要抓住机会搞好研究。”钱七虎常说，学问是严谨与细致做出来，来不得半点马虎，他论文里每一项数据都要反复实验。钱院士在学术上虽然对学生和同事要求很严，但在生活上也非常关心。有同事家庭困难，他总是解囊相助。对于名利，钱七虎也看得格外淡薄。钱七虎被授予国际岩石力学学会会士称号，他是第一位获此殊荣的中国专家。在他担任中国岩石力学与工程学会理事长之后，改变了中国国家小组主席由学会理事长兼任的一贯做法，让年轻人来担任这一要职，他还主动放弃被提名竞选国际岩石力学学会主席的机会，把机会留给年轻人。最大遗憾未能为母尽孝钱七虎小时候身体不好，12岁那年得了血吸虫病，由于当时的医疗条件较差，经过简单治疗后他身体一直很差。后来因为工作太忙，吃饭不定时，他又患上了胃溃疡和十二指肠溃疡。82岁高龄的他依然活跃在科研第一线，但无论多忙，他每天也要锻炼身体一小时，有时到公园散步，有时慢跑，他坚持每周游泳两次，每次游500米。“身体是革命的本钱嘛。”钱老笑着说，他的锻炼习惯已经坚持60多年。虽然现在年过八旬，但他依然觉得自己很年轻，动作灵便，思维清晰。钱老说，作为一名军队的科学工作者，科技强军、为国铸盾，是自己的毕生追求。“尽管我年龄已经退休了，但我思想不退休，工作不退休，今后继续力所能及地发挥自己的力量，还要为国家的国防事业作贡献。”钱七虎骄人的成绩背后是一个家庭的付出。由于长期涉及保密工作，加上工作繁忙，钱七虎很少有时间照顾家人。这也是钱七虎最感到愧疚的地方。20世纪70年代起，因为工作原因，他与妻子袁晖两地分居16年，妻子一人扛起养育儿女和照顾家人的重担。有时一年下来，夫妻俩才能见上一面。对于母亲，钱七虎常心存愧疚。1982年，钱七虎将母亲接到了身边生活。当时，他担任工程兵学院院长，由于科研任务繁重，母亲住在身边这6年，他甚至连陪母亲逛街吃饭的时间都没有。“我没有带她到饭店吃她喜欢吃的东西，也没带她坐一次飞机，想到这些我心里就很难受，没尽到孝道。”说起母亲，钱七虎的眼里流露出深深的怀念。回顾60多年的科研生涯，钱七虎说，一个人只有把个人的理想与国家民族的前途命运联系在一起，才能有所成就。70多年过去了，儿时那些满目疮痍的记忆还会一直在他的脑海中回荡。“我是经历过战火硝烟的人，我深知，国家不强，没有强大的国防，就要受欺负。跟党走，是我一生中最正确的选择。”钱七虎说。是港珠澳大桥幕后功臣很多人知道钱七虎是我国军事防护工程领域的奠基人，但钱七虎对国家的贡献绝不仅于此。1994年，当选中国工程院首批院士后，钱七虎作为专家组成员为南京长江隧道、港珠澳大桥、南水北调、西气东输、锦屏水电站、白鹤滩水电站等工程提出了可行性建议。南京长江隧道建设时，一开始是采用浅埋的方案，钱七虎说不行，后来就改成了地下深埋的盾构方案。2018年10月，港珠澳大桥正式通车，这背后也有钱七虎的贡献。港珠澳大桥包含一段长约6公里的海底隧道，其中海底沉管对接施工难度极大，钱七虎当时作为专家组成员，综合考虑洋流、浪涌、沉降等各方面因素，提出合理化作业方案。最终，管道顺利完成对接；此外，他关于地下空间综合利用的建议在雄安新区建设中也有被采纳。“现在很多城市建地铁、地下商场，这些都是我最早提出来的。”钱七虎自豪地说。早在20世纪90年代，当时地上空间还没有如今紧缺，钱七虎就意识到，将来地下空间将是重点开发的区域。2000年，钱七虎撰写了我国第一部关于城市地下空间开发利用的专著《中国城市地下空间开发利用》，又主持了北京、深圳、南京等20多个城市地下空间做出规划。钱七虎说，自己是个闲不住的人，总想着为国家多做点事。“城市地下空间开发，不是上面让我们做的，而是我主动提出来的，现在看来还是很超前的。钱学森是研究火箭、导弹的，但他的兴趣也很广泛，他提出中国要建山水城市，我要学习老一辈科学家的这种爱国、忧国和报国之心。”珠海机场扩建他“一爆成名”除了港珠澳大桥外，钱七虎和广东还颇有渊源。27年前，珠海机场扩建，山体爆破就是钱七虎亲自“操刀”。钱七虎记得，那时珠海只有一个不足1平方公里的小机场，每天只有一两个航班。当年3月，国务院批准，将机场扩大为3平方公里。但机场改建, 要求一次爆除山体1100万立方米，估算用药量1.2万吨。爆破点离居民点近,难度很大。当时，在国内都没人敢接这个项目。最终，这项任务落到了时任工程兵工程学院院长钱七虎的身上，他担任爆破总指挥。钱七虎告诉记者，当时珠海机场的爆破设计是在距离爆破山体600米以内的房子都不能垮，所以，在爆破前要进行精准计算。最终，他决定采用多列、多排、多层条形药包与集中药包相结合，分段延期起爆技术。为了这次爆破，他先后七次来到珠海，开了6次论证会。钱七虎回忆说，当时如果爆破失败，后果将不堪设想。爆破的前一夜，他还忙着计算着各个细节，差不多整夜未睡。1992年12月28日珠海机场山体起爆成功，1.2万吨炸药在起爆器的精确控制下，分成33批，逐一起爆，最终爆破取得圆满成功。“虽然我心里很自信，但当时我坐在台上还是捏了把汗。”直到现在，回忆起20多年前的那次爆破，钱七虎依然心潮澎湃。他说，这次爆破成功让自己名声大振，他以前的司令员也发来贺电，这让他备受鼓舞。“困难面前有我们”DD太行山革命老区一个小山村的蝶变新华社石家庄3月9日电 题：“困难面前有我们”DD太行山革命老区一个小山村的蝶变新华社记者 范世辉每年大年初四开工修路、开田、种植，是这些年革命老区河北涉县后池村雷打不动的惯例。今年这个日子，一场小雪悄然而至，气温降至零下8摄氏度。上午8时许，后池村的村民们扛着铁锤、钢钎、镢头等工具又上了山。在愚公广场集体大拜年后，村支书刘留根进行开工动员：“后池这几年的变化是咱挺起腰板干出来的，幸福生活不会从天而降，要靠我们的艰苦奋斗……”从人均收入3900多元到1.3万元，从水窖储存雨水到喝上自来水，从荒山秃岭到漫山铺绿……后池村的村民们用实干演绎了一个太行山村的蝶变故事。“不能再等了”后池村地处太行深山区，山高路险，沟壑纵横，自古有“地在半空中，路无半步平”之说，骡驴一直是耕种的脚力。近些年，青壮年纷纷外出务工，牲口不养了，几百年辛苦开垦的梯田大量撂荒……“不能再等了！”2015年12月，中央扶贫开发工作会议召开不久，从邢台市前南峪学习归来的村支书刘留根坐不住了，他和村里的党员干部、留守老人一合计，决定利用冬闲修路，复耕撂荒的梯田。“谁有空就上山修路哟！”12月8日，村里的大喇叭响了。老党员刘虎全、刘土贵和村民刘乃分扛着铁锨、镢头等农具，自带干粮和水上了山。这一天，他们只修了3米长。从此，每天早7时，村里的大喇叭就会准时响起。第6天，后池村的修路队伍已扩大至130余人。此后两个多月，不用挨门挨户叫，全村男女老少，都会自觉从暖暖的被窝里爬起来，顶着凛冽的寒风上山。从村庄到工地往返要1个半小时，为节省时间，村民们把大锅支到了工地上，每天自发背白菜、萝卜、面条上山做饭。71岁的刘有廷老人不小心被大石板挤破了手，鲜血直淌，不久，他又出现在修路现场。67岁的党员刘虎全修路开始后的第一个月就病了，白天出工晚上输液……自此，每年正月初四，已成了后池村雷打不动的开工日，一改过去正月不干活的习俗。敢拼才会变如火如荼的奋战场面，沸腾了太行山一角，感动了山里山外人。一位村民拍摄了一段乡亲们修路视频发到微信群，倡议村里外出务工青年“少喝一瓶酒，少抽一包烟，省下钱支持家乡修路”。在各地打工的青年纷纷捐款，还出资给村里租了一台挖掘机。邯郸市、涉县相关部门联动参与，帮助后池村修路脱贫。“市、县领导经常来，帮助我们制订发展规划，有时和我们一起修路、种树，县交通局还来帮我们硬化了路面。”村民王永梅说。2016年，上山的路终于通了，成片的梯田得以复垦，种上了果树、中药材。后池的村民没有就此停步，他们流转土地，种植树木、打造景点……“今年计划在山上修筑两条‘天路’，和太行山高速、244省道互通，形成一个生态旅游圈。”刘留根说，如今，后池人就认准了一个理DD敢拼才会变！不等不靠奔小康站在桃花山先锋岭上俯瞰山下，两条公路蜿蜒曲折，像玉带盘绕山间；修整一新的梯田，层层叠叠；挖好的育树“鱼鳞坑”，漫山遍野；山腰处，村民们仍在挥舞农具……这是日前记者采访看到的情景。涉县关防乡党委书记康彦云介绍，后池周边山岭已种上7000多亩松柏、1500多亩经济林、1000余亩林药，形成了新的山区经济发展模式。每逢假日，桃花山景区车水马龙，游人如织。农家乐被带火，村里先后开了11家农家乐，每家都有五六万元的盈利。农民自产的小米、花椒、红薯粉条等农产品供不应求。后池村人均收入从2015年的3900多元猛增到2018年的1.3万元。女孩子纷纷外嫁的后池村，去年迎来了五六个新媳妇。榜样力量无穷。涉县人民以后池村新愚公精神为引领，苦干求变，2017年秋，一条穿越158个村、总长1300多华里的“千里乡村振兴路”建成通车。同样受到感染，武安市西j村等5个村村民用1年多时间修筑了4公里长的盘山公路，栽种了松柏、桃树、核桃树等14万余棵，走上致富路。“困难面前有我们，我们面前无困难。”如今，这句口号在涉县几乎家喻户晓，成为老区人民不等不靠奔小康的宣言。交管局将办事窗口前移 方便车主办理车务手续 可上临时牌照的4S店增加到103家本报讯(记者安然)从今天起，购车后可现场办理临时牌照的汽车4S店增加到103家。如果购买的是国产免检小微客车，车主可以在其中80家4S店直接办理车辆注册登记业务，现场领取行驶证和登记证书，所选车牌将在制作完毕后快递到家。记者同时获悉，今后互联网选号时，市民们更加习惯的类似于京ABC123式样的牌照将在号段库内逐渐增加，原有的字母和数字混编的类似京N1A2B3的号段将相应减少。据介绍，如果严格按照法律规定，车主购买的新车因为无号牌，因此无法上路行驶，车主需要先行乘坐其他车辆到车管所或车管站办理临时号牌，再返回购车处取车，随后再驾驶悬挂临时号牌的车辆去车管所办理新车注册登记业务，需要多次往返跑路。交管部门在实际工作中也发现，不少司机为图方便，直接驾驶无牌照新车上路，按照法规，这都是属于“驾驶无牌照车辆上路”的违法行为，一旦被查获，罚款之外还将被一次记12分。此次市公安交管部门将办事窗口前移到本市103家具备相应资质的汽车销售4S店。目前，在其中80家具备相关业务办理条件的4S店，车管部门针对国产免检小微客车推出了现场代为办理新车注册登记业务。市民办理完购车及相关税费手续、通过“交管12123”APP或互联网服务平台(http://bj.122.gov.cn)完成网上选号后，就可以直接在店里领取车辆行驶证和机动车登记证书，现场办理机动车注册登记业务，正式号牌将会以邮递方式直接寄送到家。市交管局车管所表示，此举将免除车主购车后往返跑路办理临牌和前往车管所上牌的麻烦。今后， 此项便民措施将根据实际情况，尽量向全市推广。此外，警方将相关车管业务办理窗口前移，在上述80家4S店，还可以为司机代为办理核发注册登记6年以内的非营运轿车和小微型载客汽车免检合格标志、本服务站上牌车辆且抵押权人为银行或金融公司的抵押和解押登记业务，以及办理驾驶证期满换证、损毁换证、丢失补证、审验、提交身体条件证明、自愿降级等业务。目前，市民已经可以通过“交管12123”APP直接在网上办理北京新车预选号牌、在用车预选号牌、新能源汽车换发号牌预选号牌业务。车管所发现，很多车主在选取号牌时，对流程非常不熟悉，为此，“交管12123”中现在提供“模拟选号”功能，在提交车辆信息后，可点击“模拟选号”进入模拟选号操作。模拟选号功能与正式选号功能流程完全相同，但不保存任何信息，只供车主熟悉选号操作。车管所机动车检验管理科科长于荣春介绍，目前，市交管部门加大了互联网投放的号牌比例，号牌资源更为丰富。现场民警解释说，现有互联网抢投放的号牌资源中，字母和数字顺序混编的占有相当大的比例，新式的前三位字母后三位数字的号牌相对较少，今后一段时间，市民更加习惯、喜欢的后一种号牌将逐渐增多。【最美劳动者】上铁12306客服班长张青青：真情服务 初心不改作为全国成立的首家铁路客服中心，上铁12306客服中心承担着长三角地区上海、江苏、浙江、安徽三省一市铁路客运咨询、求助和增值服务等业务。截至2019年1月22日，该中心22天累计受理电话呼入109.73万个，约占全国铁路受理求助电话的两成；人工受理服务52.3万个，接通率99.10%。其中，最高纪录为1月3日，当日电话呼入数达6.97万个，业务量较日常增加近50%。(资料图片)上铁12306客服班长张青青在工作。春运期间，作为12306客服团队的一员，张青青不仅要在班长席处理客户服务平台接报的旅客投诉，话务席、质检席、遗失物品席、信息发布席同事转来的加急诉求也需要她快速拿出办理意见……只要旅客提出诉求，张青青便要将信息及时反映给相关部门，并在48小时内以短信通知或电话回访形式给予旅客答复，和团队里168名同事一起，守好各自1平方米的客服工作台，尽心为旅客排忧解难。最多一天接500个电话，说到嗓子嘶哑在1平方米左右的工作台上，摆着一部电话，一台电脑，配上纸笔、保温杯和常年随身携带的润喉糖，上铁12306客服班长张青青开始了一天的工作。刚坐定，“丁零丁零”，桌上的电话就急促地响起来，张青青清了清嗓子，快速拿起电话。“你好，我有行李落车上了，快帮我找找。”电话那头的声音很是着急，张青青立即用纸笔记录好对方的乘车信息，确认无误后通过电脑系统将遗失物品工单反馈到列车长手中。不到半小时，旅客便收到了中心发来的遗失物品找回短信，放下心来，而张青青桌上的电话却一直响个不停。2010年1月，即将从高校毕业的张青青陷入求职难的困境，几经波折，好不容易找到一份在火车票代售点当实习售票员的工作。同年2月份，上铁12306客服中心面向社会招聘，工作勤奋，口碑极好的张青青被推荐入职，当上了一名铁路客服代表。“你的工作是不是接接电话就可以了？很轻松嘛！”刚开始实习时，经常有熟人这样问她。“他们不知道，这工作看似简单，实际上有着不为人知的辛苦。”张青青说。那时，12306客服中心刚刚成立，人员不到现在的一半，采取间休轮班制。当时，旅客拨打电话寻找遗失物品、投诉或是提出表扬，全靠一张张小纸条来记录，纸条统一回传到后台再分类解决。张青青清楚地记得那些日子，“最多一天接到过500个电话，连喝水的时间都没有，下班后耳朵还嗡嗡作响，嗓子也是哑的”。不仅如此，一天工作下来，那些用来记录旅客诉求的纸条能装满一麻袋，称一称有七八斤重。多年来，身边不少同事因为工作枯燥乏味又辛苦劳累先后辞职，人员换了一拨又一拨，但张青青咬牙坚持了下来，实习期间工作表现突出的她，在拿到毕业证后第一个被单位签约。这些年，张青青几乎把整个客服中心的岗位干了个遍，对客服工作的每一个环节都了如指掌，就像是客服中心的“大管家”。“每次客服中心来了实习生，轮训到各个岗位上，有什么不明白的都来找张青青，青青呀，对这个工作思路清。”共事7年的宋佳佳这样评价张青青。工作不到两年，表现优异的张青青被提拔为客服中心班长。不是没想过放弃，旅客是她的动力每每看到女儿下班回家后累得不想说话，张青青的父母很心疼：“家里还在做小生意，你就回到我们身边跟着学一学，人也能轻松些。”父母轮番劝她回到浙江老家做生意。可是立志要在上海闯出一番事业的张青青不愿放弃，“我不想在父母身边当个长不大的孩子，相比安排好的人生，我想给自己更多的可能性”。抱着这样的态度，张青青在这个岗位上完成了结婚生子两件人生大事。虽然小夫妻新房购置在浙江老家，孩子也由在老家的父母代为照料，不能陪伴左右，但天性乐观的张青青认为，短暂的分离和吃点苦不算什么，她坚信，命运不会亏待勤奋的人。然而，2015年的一场变故差点将她的梦想蓝图打得粉碎。在家帮她带孩子的母亲突感不适，经医院检查确诊为乳腺癌。这像晴天霹雳一般，让一向乐观的张青青有些难以招架，她想到了放弃，离职去照料母亲。这一次，她供职的团队站了出来，单位领导和同事在得知情况后，主动帮助协调，安排她“做一休一”，这样每到休息，她就可以照顾母亲。经过手术和康复治疗，母亲的病情稳定了下来，进入康复期后，她悬着的一颗心也终于放下来了。工作中不仅有同事的鼎力支持，张青青追梦的动力更多来自于旅客的鼓励。刚参加工作时，一位陈姓女士在火车上丢了钱包，着急拨打12306寻求帮忙。“虽然钱包里钱的金额并不大，但里面一张年代久远的全家福照片可是宝贝。”陈女士回忆说。拿到客服人员的字条后，张青青发现提供的遗失物品参考地点并不明确：“旅客上车后去过不少地方，也弄不清楚物品放在了哪里。”她再打电话给陈女士帮助她回忆，并反复同现场取得联系，经过六轮查找，终于在一处车厢连接处找到了失物。陈女士深受感动，写来感谢信点名表扬工号9102的张青青。如今，旅客打来的电话和公众留言中也常有对张青青和同事们的感谢。“不像服务窗口直接与旅客接触，我们是一群不露面的工作者，通过声音交流被旅客记得或是感谢，是对我们莫大的鼓舞，我们觉得这无名‘英雄’当得很是帅气。”张青青说。工作越做越好，相信生活也会越来越甜如今，已过而立之年的张青青，虽然和老公租住在上海杨浦区一所老式公房内，但小两口在浙江老家按揭买了自己的房子，每当两人回味起来都感觉生活“有了奔头和归宿”。2015年，英语专业大专毕业的张青青参加单位青年英语大赛，却意外没有载誉而归，比赛中与其他选手之间的差距让张青青触动很大。次年3月份，张青青便开始利用业余时间攻读上海师范大学英语本科专业，并于2018年3月份完成深造，顺利通过各项考试拿到了学位证书和毕业证书。工作9年间，张青青带领团队获得了上海市春运工作先进班组、全国质量信得过班组等荣誉。她个人也因为工作表现出色获得2017年春运先进个人荣誉。2018年是张青青收获的一年，业务纯熟的她获得了集团公司业务技能二等奖和2018年先进(生产)工作者称号。近几年，张青青虽然工作重心更多地向综合管理岗位转移，但她服务旅客的意识却丝毫没有懈怠。今年，为满足外籍旅客问询需求，上铁12306新增了英语客服专席，张青青的特长终于有了施展空间。工作9年，除了结婚生子的那两年，张青青从未在家吃过一顿年夜饭，她的微信头像一直保留着这样一句话：“再成功也要低调，再不堪也要微笑，幸运会降临到有准备的人身上。”虽然张青青的人生经历里没有那些感天动地的事，但她踏实地把每一件简单的事做好做到极致，本身就是对生活的尊重。“如今的我还是当初那个追着梦想奔跑的女孩，即便再过10年，真情服务旅客的初心也不会有丝毫改变。”张青青说。(经济日报中国经济网记者 李治国)媳妇帮婆婆洗脚显孝义媳妇给自己洗脚，婆婆露出了幸福的笑容。广州日报讯 （全媒体记者钟宏连 通讯员邱发平摄影报道）日前，高堵溪村的媳妇们拿着脸盆、毛巾帮婆婆洗脚，婆婆坐在凳子上有的羞得捂住了脸，有的笑得合不拢嘴，有的竖起了拇指……现场一派温馨、热闹。这是卢溪村开展“享婆媳之乐，展和美之家”为主题的庆“三八”婆媳趣味欢乐会其中一个场面。当天活动吸引了60多对婆媳参加。活动现场设置了媳妇找婆婆、夹球接力等游戏环节，媳妇找婆婆环节是媳妇从隔板的洞里凭观察或抚摸婆婆的手来寻找婆婆。这看似有难度的环节却一点也难不到媳妇们，她们很快就找到了自己的婆婆。活动中婆媳们合作默契，一起闯关，不但丰富了她们的业余文化生活，也融洽了婆媳关系，增进了亲情。据主办方介绍，婆媳的关系好坏直接影响到家庭的稳定、村里的和谐。开展婆媳趣味欢乐会，主要目的就是为婆媳互敬互爱搭建一个良性的互动平台，宣传婆媳和睦相处之道，并以此为契机，进一步深化家庭美德建设，积极探索家庭文化建设的新路子、新方法，努力营造诚信友爱、融洽和谐的社会氛围。重庆公安局推出24小时“不打烊”警务自助便民服务新华社重庆3月9日电（陈国洲、谢欣佚）一分钟办理临时身份证、十分钟补办驾照，可处理交通违法并缴款，申请办理港澳通行证……近日，重庆市公安局进一步深化放管服改革，在城市商圈、居民区等人口密集区域试点设立24小时“不打烊”的警务自助便民服务区，整合户政、出入境、车驾管等多警种窗口业务，进一步方便群众办证办事。位于重庆江北区观音桥商圈步行街的24小时警务自助便民服务区是重庆首家警务自助服务区。一进服务区大厅，“笑容可掬”的人工智能机器人“江小警”就主动开始打招呼。市民如在机器人胸前屏幕上选择自己想要办理的相关业务，“江小警”就会马上为其带路，引领到相关自助服务机前办理业务。“不用排队，什么时候来都能办。”家住观音桥附近的居民黄先生特意来这里处理交通违章，在“江小警”的指引下，他只用了两三分钟就处理完毕。据了解，目前24小时警务自助便民服务区涵盖公安户政、出入境、车驾管三方面业务，市民可在这里通过相关自助服务机办理居民身份证申请、领取，拍摄各类证件照，办理临时身份证明，处理交通违法并缴款，补办车牌、行驶证，以及申请签注、领取港澳通行证等几十项公安办证服务。目前重庆主城区已有2个这样的24小时警务自助便民服务区投入使用，近期还将有3家陆续投入使用。他帮听障人士寻回“声音”重度听力障碍者、暨大毕业生石城川开发智能字幕速记系统 助听障人士无障碍沟通吴阳煜 苏赞 秦松“如果技术能跨越声音的障碍，或许能带来很多改变。”3月3日是全国爱耳日，大学毕业生石城川有不少关于听障人士的愿望期待实现。4年前，重度听力障碍的他立志解决听障人士沟通的痛点，通过人工智能技术开发无障碍沟通软件、智能字幕速记系统等科技手段，帮助听障人士无障碍沟通。如今，他还开启了“寻声”之旅。他认为，学会表达有助于听障人士与普通人之间的交流，所以他自学拼音和发音，开发了语音自学的系统。文/广州日报全媒体记者吴阳煜、苏赞双耳听力120分贝，属于重度听力障碍DD11岁的一场病患，使石城川几乎听不见声音。尽管只能通过PPT和教材来学习，但石城川依旧凭借自己的努力成为普通学校受欢迎的尖子生。2011年高考，他考出了超四川省理科重点线41分的好成绩，被暨南大学录取，学习应用数学。然而，随着与社会接触的增加，他的心里一直惦记着一件事，那就是全中国患有听力残疾的人数有2780万。调查数据显示，超过52%的听障人士因为工作和生活，每天与健听人沟通至少1小时，不过，六成人对目前的沟通效率不满意。于是，石城川决定开发一个沟通软件，部分功能供公众免费下载使用，实现聋健共融。2016年4月，石城川的“音书”项目正式投入研发。近四个月的时间里，石城川和其伙伴一同“写代码”攻坚，希望能开发出一款适合于听障人士、将音频即时转换成字幕的软件。前年1月20日，“音书”正式上线，经过不断迭代，集成了语音识别、语音合成及语音评测引擎，不仅可以帮助听障人完成面对面沟通，还可以实现字幕视频聊天、多人聊天，供公众免费下载使用。只需点开软件，即能将彼此的交流以字幕形式迅速呈现在眼前，实现即时交流……2017年，石城川和他的团队获得了顺德创新创业公益基金会颁发的“最具社会价值”奖，同时，团队在华南理工大学的支持下，作为代表参加2018年“创青春全国大学生创业大赛”，获得金奖。期望：更多人一同参与无障碍环境建设然而，以技术帮助有需要的群体面临着不少难题。软件硬件开发需要不菲的成本，为此，石城川等人开设了一家公司，一方面开发更多的无障碍沟通场景服务，另一方面也在寻求更多的社会资源支持。不久前，音书通过官方机构认证，成为一家创新型社会企业。“相比于以盈利为目的的企业，社会企业有一套原则和标准，需以创造社会价值为目的，通俗来说就是将盈利继续用于帮助困难群体的项目上。”他说。此外，相较于手语，声音更适合于部分听障人士和普通人的交流。石城川说，虽然沟通即时字幕呈现的功能已相对成熟，但不少听障朋友此前表示，“希望帮助大家开口”。如何训练发音成了石城川面临的一大难题。自读大学以来，石城川便发现自己说话的清晰程度每况愈下，“大家只能听懂我说的一两句话，慢慢地就一句都听不懂了。”原来，这是因为语后聋(学会说话之后损失听力)人士听不到声音，声带、舌头等部位得不到正常使用，因此逐渐忘了怎么说话。不久前，石城川开始开发语音训练功能，希望帮助听障人士寻回“声音”，石城川自己也是试验对象。他买来不少拼音和发音教材，不断琢磨发音技巧，希望再次找回“说话”的感觉。“双唇闭合，不太紧，软腭上升……”他将自己把握的技巧通过动图及文字的形式呈现出来，声母韵母逐个呈现，通过游戏通关评分的形式引导使用者。“bDD那一张纸放在嘴前，你会发现发音时纸张基本不动”……这些生动的经验让不少听障人士获益。“这个自创功能仍然有待完善。”关于未来，石城川表示：“我希望能有更多人参与到无障碍环境建设中来。”人工耳蜗纳入医保自费部分最高可补助1.5万元广州日报讯 (全媒体记者秦松)“爱耳日”前夕，广东省第20次全国“爱耳日”宣传教育活动举行。目前广东省已将人工耳蜗项目纳入医保支付范围，通过医保报销后仍需自付部分费用的，将给予一次性补助，补助标准为15000元/人。3月1日，几十位小朋友出现在会江地铁站出口，他们身穿统一的蓝色外套，变身“爱耳日活动小天使”。此次“爱耳日”宣传教育活动现场还设置了听力康复专家问诊和咨询等多个摊位，为参加活动人员提供免费咨询及义诊，助听设备检测和维护。记者获悉，新《广东省残疾儿童康复救助实施办法》已于去年10月正式实施，最大的亮点是广东省自去年起将人工耳蜗项目纳入医保支付范围，通过医保报销后仍需自付部分费用的给予一次性补助，补助标准为15000元/人。此外，新《实施办法》还将民办康复机构康复训练救助补贴标准从原来的每学年1.2万元提高到2万元。需要说明的是，虽然政策从去年10月1日起实施，但由于残疾儿童康复救助实行学年制，同时，救助补贴经费也需要提前预算安排。因此，从今年9月1日这一学年起，到康复机构接受康复训练的，才能落实民办机构补助标准为每学年2万元的政策。中新网十堰3月1日电 (宋建彬 冯凯)湖北十堰市茅箭区公安分局3月1日通报称，随着22岁的四川男子刘某近日投案自首，由该局侦办的部督特大侵犯公民个人信息案所有27名涉案人员全部到案，19名涉案人员分别被判处1年和3年6个月不等的有期徒刑。2017年5月，茅箭区公安分局刑侦大队和十堰市公安局网安支队民警在工作中，发现一名自称是“私家侦探”的男子高某在互联网上售卖公民个人信息。民警深入调查获悉，2017年2月至5月间，高某通过臧某和马某非法查询了多名公民的个人户籍、快递收货地址、车辆档案、住宿记录、民航火车乘坐记录、手机号码通话记录等信息，在高某背后还有一个庞大的组织在运营和非法获利。该案随后被公安部和最高人民检察院定为联合部督案件，由茅箭区公安分局全力侦办。专案组历时近5个月，通过缜密侦查、细致取证、多措并举等手段，先后辗转广东、北京、福建、江苏等8省市抓获高某、臧某、马某等26名涉案嫌疑人。警方查明，该团伙以银行职员、网约车公司职员、计生办工作人员为主要源头，通过微信联系各个中间商及下线倒卖全国公民户籍、计生、财产等各类信息，查获被泄露的公民信息15万余条，涉案金额60余万元人民币，扣押作案手机33部、电脑8台、银行卡数张，直接破案300余起。民警通过审讯获悉，四川男子刘某也在贩卖公民个人信息。当民警赶往四川对刘某进行抓捕时，刘某已经潜逃。随后，民警将刘某上网追逃，并通过当地派出所持续不断地做其家属的工作。2019年2月26日下午，在外潜逃一年多的刘某来到茅箭区公安分局投案自首，至此该案所有涉案人员全部到案。(完)一岁半男婴患病家长医生不言放弃孩子被妈妈和哥哥逗乐。快一岁半的男婴小伟紧咬牙关，想把妈妈往他喉咙里塞进去吸痰的软管顶走。即便反抗时，他的手脚也只能软软地摊着。妈妈潘蓉含泪把软管塞进去，机器开动，痰出来了，伴着血丝。小伟是脊髓性肌萎缩症综合症患儿，免疫能力和运动功能非常弱，一次小小的感冒都足以夺去他的生命。在东莞市儿童医院治疗时，医生多次不忍收费，但潘蓉坚持要把费用缴清。潘蓉说，“放弃远比救治来得更难，放弃了，我这辈子心里怎么过得去？”今年2月28日是第12个国际罕见病日，这一天，美国治疗脊髓性肌萎缩症综合症的药物在中国获批，3个月后，这种药物或许就能上市，这给潘蓉带来了希望。文、图/ 广州日报全媒体记者汪万里男婴手脚无力确诊得怪病近日，东莞植物园旁的一栋民居内，12岁的小伦正在给弟弟小伟喂面条。小伟坐在特制胶椅上不时张开嘴，把面条含到嘴里，咀嚼、吞咽，再张开嘴。看见陌生人进来，他笑了，眼里满是甜蜜。上五年级的哥哥是小伟唯一的玩伴。有时候，父母和奶奶怎么都无法哄住他时，哥哥一出现，他就安静地露出笑容。小哥俩的母亲潘蓉今年34岁，她的丈夫冯国洲36岁，两人2006年结婚。潘蓉做文员，冯国洲做货柜车司机，一家人生活原本还算可以。2017年9月，小伟出生，产前检查都正常。但孩子三个月大时，潘蓉发现不对劲：“孩子不会踢腿，手脚用不上力”潘蓉说，他们先是带着孩子在东莞和广州的几家医院求医，但都查不出孩子到底怎么了。直到去年6月，在东莞市儿童医院疑难罕见病诊疗中心做基因检测，确诊SMA（脊髓性肌萎缩症综合症）。家长：“我们看到了希望”家里变重症监护室小伟浑身无力，连咳嗽都不能。一旦感冒，痰咳不出来，就导致肺炎；一旦被痰堵住气管，就可能没命。“这是去年11月买的咳痰机，可以帮助孩子模拟咳嗽；这是吸痰器……”潘蓉的家几乎被装备成了ICU，每个机器都是进口的，价格都要几万元。潘蓉曾经亲自“体验”咳痰机，“冲出来的气浪挺大，不好受。大人尚且如此，更别说婴儿了。但再难受也得忍着，必须把痰吸出来。在ICU抢救的时候，医生曾跟我们说，长痛不如短痛。但我怎么舍得不救他？放弃要远比救治来得更难……”救命药国内上市成新希望陆小梅是东莞市儿童医院疑难罕见病诊疗中心的专家，也是东莞市儿科研究所副所长。她对小伟一家印象深刻。“好几次在诊疗后我们都不忍心向他们收费。但他们特别讲诚信地缴清费用。为了给孩子治病，他们把自己的房子都卖了。”冯国洲拿出的卖房合同显示，他的一套近88平方米的商品房去年7月卖了156万元。“那时给孩子做各种检查、治疗和购买护理设备，先后已经花了差不多40万元，剩下的近100万元也维持不了多久。而能治疗脊髓性肌萎缩症综合症的药物只有美国有。好在这种药物获准在中国上市，我们看到了希望。”医生：“成立疑难罕见病诊治中心”设疑难罕见病门诊东莞市儿童医院副院长骆庆明表示，不少公众甚至医护人员对罕见病都知之有限，这使得不少患者患上罕见病时，家人不知道这是病，耽误了病情。“疑难罕见疾病常常涉及多个医学学科，仅靠单一专科学科力量患者往往难以得到最有效的诊治。儿童由于其自身生理特点，在复杂疾病的诊治中尤为不宜，因此，成立儿科疑难罕见病诊治中心非常必要。”2018年5月，东莞市儿童医院成立儿科疑难罕见病诊治中心，并专门开设疑难罕见病门诊。在这个中心，由东莞市儿童医院各学科带头人组成核心专家诊治团队，聚集了医院最强的医疗力量。骆庆明说，为减少罕见病患儿和家长的麻烦，在疑难罕见病诊治中心就可以“一站式”获得明确诊断及最佳诊疗方案。确诊罕见病可帮助优生优育如今，东莞市儿童医院通过开设疑难罕见病诊治中心、疑难罕见病门诊，利用高通量测序、基因芯片等先进技术诊断多例单基因疾病以及染色体拷贝数异常性疾病，通过诊断明确病因，为患儿选择诊疗方案。“在目前所知的罕见病中，有近80%与遗传基因有关。”陆小梅介绍称，即便确诊了，能够得到有效治疗的也不到1%。但确诊可以为家属提供遗传咨询，达到优生优育。揭秘“罕见病”有哪些？宝宝一出生就不能吃东西，不会吸奶，呼吸窘迫；宝宝出生后四肢就无法动弹，连呼吸都需要机器来维持……很多人听都没听过这些病。2018年5月起，东莞市儿童医院儿科疑难罕见病诊治中心正式开诊，也是东莞唯一一家，对于很多曾经求医无门的家长而言，这是个巨大的福音。至今一年多来，他们已经诊断了40余例“怪病”。全球罕见病有近7000种目前全球确定的罕见病有近7000种，只有不到5%可得到有效的药物治疗；罕见病患者中，80%由基因缺陷致病，50%在儿童时期发病。2月15日，国家卫健委官网发布通知，组建罕见病诊疗协作网，广东有14家医院入选罕见病诊疗协作网。广州市妇女儿童医疗中心遗传与内分泌科主任刘丽是广东省医学会罕见病学分会主任委员，在华南地区，她诊断的罕见病数量和种类可能是最多的。国家公布的第一批罕见病共121种，在广东均有发现，其中有50种相对高发。【我从基层来】聚焦民生关切 回应人民期盼央视网消息（新闻联播）：保障改善民生，让人民过上好日子。几天来，来自基层的代表委员们围绕就业、医疗、教育等民生热点问题积极建言献策。民之所盼，政之所向。代表委员们认为要把“以人民为中心”发展理念落到实处。如何让幼有所育、老有所养？代表委员们认为，今年围绕解决好“一老一小”问题作出的一系列改革部署，靶向准、落点实。民生保障无终点，只有不断的新起点。重症女患者需要转院治疗 交警、医院、媒体、市民合力开启生命通道 仅用21分钟！重症患者平安转运本报讯(记者景一鸣)今天上午10时18分，一辆载有重症患者的救护车从北京地坛医院出发，赶往中日友好医院，时间紧迫，交管部门、院方、媒体、群众合力，为这辆救护车开辟出畅通无阻的生命通道。上午10时39分，救护车顺利抵达，患者平安。 昨天下午，记者联系了北京地坛医院ICU的熊大夫，据熊大夫介绍，被转运的这名患者是一位28岁女士，她是两个孩子的妈妈。患者在一个月前出现咳嗽、头晕等症状，病情严重时昏迷4天。送至医院后，便上了呼吸机。到第5天开始使用人工肺设备代替其肺部功能。在医院治疗20天后，肺部感染的状况有所好转，但目前两侧气胸无法闭合，情况仍不容乐观，经多家医院专家进行会诊，认为患者仍需要进行后续手术治疗。“我们也是担心患者的转运安全，所以提前联系媒体、交管部门发布了消息。”熊大夫告诉记者，救护车上也需配备人工肺，转运时间不宜过长，如果长时间耽误在路上，将不排除空气栓塞、血栓、出血等隐患，所以希望广大车主能够及时避让。“已经过三元桥了！”今天上午，中日友好医院门前，有工作人员实时通过微信定位，监测救护车的位置，医院门前几个容易拥堵的路口，有交管人员随时疏导，记者注意到，不仅是相关人员，很多普通患者也通过微博知道了此事，在医院门外关注着救护车来的方向，“网上看到了消息，祝福他们顺利吧，今天本来儿子要接我出院，我让他晚点来，给重症患者让个路吧！” 救护车从北皋进入机场高速，再由三元桥驶入北三环东路，随后从樱花东街向北，最终到达中日友好医院，全程仅用时21分钟。 今天上午记者见到了患者的姨妈赵女士，她简单介绍了患者的病发情况，并对今天为转运工作做出努力的所有人表示感谢，“谢谢大家为我们开启了这条生命通道。”他们起早贪黑、风尘仆仆，他们走街串巷、风雨无阻，他们是一群穿梭在城市乡镇，为亿万人民生活带来便捷的辛勤劳动者，他们是新时代一支数量庞大的新兴就业群体，他们同样是一群执着于创造、守护美好生活的追梦人，他们就是快递小哥。2018年12月31日，习近平主席在2019年新年贺词中点赞快递小哥等是“美好生活的创造者、守护者”。如今，让我们走进城市的大街小巷，走近快递小哥，去近观他们的生活工作、聆听他们的酸甜苦辣，感受他们用朴实、辛勤的奋斗去追逐梦想，创造新生活。工作中的焦德鹏。本人供图焦德鹏：入行8年，在这里收获爱情，用奋斗去逐梦2011年5月，来自安徽滁州的焦德鹏来到北京，加入中通快递，而这也是他踏入社会后的第一份工作。8年来，在北京市海淀区中关村，焦德鹏一直负责科贸电子城二层卖场的取件、派件工作。每天早晨6点50分，焦德鹏都会赶到公司打卡，然后正式开始一天的工作。“下班时间很难固定，基本都是在晚上9点左右，忙的时候也会到夜里11点多，曾经最长连续工作了将近17个小时。”焦德鹏告诉记者，从下午2点到晚上8点，是一天中最忙碌的时候，基本没有休息时间。“我每天对接的客户群体有几百个，由于负责片区属于电子产品卖场，我每天的派件量较少，但是取件量十分巨大。”焦德鹏说，普通日的取件量在1200件至1300件，较忙时会达到1600件至1700件，而到了“双十一”“双十二”高峰期，取件量会飙升至2000件至3000件。8年来，焦德鹏早已习惯了体力上的磨练，在心理上也愈加成熟。入行第二年，焦德鹏曾将一个价值不菲的快递“送丢”，和客户难以避免发生了一些争执。“其实快递我是送到了，只是因为一些原因没能亲自交到客户本人手上，导致客户最后没能拿到快件。”时隔多年，焦德鹏依然忘不了当时内心所受到的委屈。不过，当时客户看他年轻又刚入行，没有追究赔偿责任。这次难忘的经历对焦德鹏触动很大，“对于刚刚步入社会参加工作的我来说是一次教育、教训，更多的是感动。”焦德鹏说。现实中，并不是所有快递出现差错的状况都能如此妥善处理，为此遭到投诉的情况其实屡有发生。对此，焦德鹏认为，“作为服务行业，更多的可能还是我们自身的问题。其实大多数客户是很好沟通的，只要事先打电话联系，并确认放在某一具体位置，客户并不会去刻意为难。”8年快递经历，焦德鹏称得上是快递一线的“老兵”了。每天的奔波劳碌，让焦德鹏发生着蜕变。谈及这8年快递一线的工作经历对自己的改变，焦德鹏感慨道，“快递行业挺锻炼人的，因为要和各式各样的人打交道，以前的我不怎么爱说话，现如今我的沟通交际能力有了很大提升。”其实，发生在焦德鹏身上的改变不止于此。从初入行时的年收入不及5万元，到如今年收入逾10万元，焦德鹏用自己的奋斗改善生活。2013年，焦德鹏在公司内部联谊会上收获了爱情，3年后，组建了自己幸福的小家庭。如今，焦德鹏的儿子已经两岁了，爱人和孩子都在安徽老家。面对新的一年，焦德鹏说他有一个小目标。“今年想多赚点钱，然后自己出去承包网点，自己给自己干，也希望客户与快递小哥彼此之间能有更多理解的空间。”徐炉军正在运送快件。本人供图徐炉军：希望居有定所，安心工作，服务好快递行业“最后一公里”来自浙江桐庐的徐炉军是一名韵达快递小哥，负责着北京通州梨园地区三个住宅小区40多栋住宅楼的取件、派件工作。从25岁到35岁，徐炉军已经在北京打拼了10年。其实，在来北京之前，徐炉军就曾在上海干过快递。和商户客户群取件多、派件少的特点正相反，住户客户群主要是取件少、派件多。“淡季每天一百五六十单，平常一般两百多单，‘双十一’后会翻倍，每天增至四五百单，这种情况会持续半个月的时间。”徐炉军介绍，从一早六七点忙到夜里十一二点，也是常有的事。10年间，徐炉军早已习惯了披星戴月、起早贪黑的工作节奏。忙碌的时候顾不上吃饭，累了乏了就随便找个地方歇上一会儿。从业10年，徐炉军也深刻感到身处服务行业的快递小哥们的苦衷。“之前有一次送货，快递包装纸盒在运输过程中有点损坏，但并不影响内部物品的正常使用。客户不满意，坚决要投诉，我说好话、提着果篮上门去道歉都无济于事，最后按规定罚款1000元。”徐炉军无奈讲道。有时，客户白天不在家，徐炉军按对方要求将快递放在小区快递柜。等到晚上七八点钟，客户回到家里，想起快递没到，懒于下楼，就会再次要求已返回单位的徐炉军将快递送到家里。现实中，每个行业都有每个行业的特点，也有每个行业的痛点。对于徐炉军而言，他深知“快递行业作为服务行业，服务好客户，就是宗旨”。在工作中，他也感受到客户的关心，递瓶水、坐下稍歇片刻，或者哪怕只一句感谢，都曾让徐炉军倍感温暖。而今，习近平主席在2019年新年贺词里专门提到快递小哥等群体是“美好生活的创造者、守护者”，在春节前夕又去看望慰问一线快递小哥，称他们是“最辛勤的劳动者”，这让徐炉军特别激动，深切感受到了党和国家对于快递行业的关注和关心，这也成为他们继续前进的动力。徐炉军说，他在2019年最大的期望就是居有定所，安心工作，服务好快递行业的“最后一公里”，为便利人民生活作出自己的贡献。工作中的宋学文。本人供图宋学文：面对未来，我们一定会撸起袖子加油干入行8年，来自内蒙古赤峰的京东快递小哥宋学文同样见证着快递行业的飞速发展和变迁。“当初听说快递员是一个多劳多得的群体，只要踏实肯干，收入就比较稳定。于是就萌生了当快递员的想法，一干就是这么多年。”37岁的宋学文这样回顾入行时的想法。正是凭借这么多年来的踏实肯干和勤劳付出，宋学文成为第一个获得“全国五一劳动奖章”的快递小哥。从北京海淀万柳到中关村，如今，宋学文已是公司北京海淀中关村鼎好营业部的负责人，肩负着鼎好电子商城周边区域的快递配送任务。“我负责鼎好片区已经有4年的时间，自己也早已和这里的客户打成一片，每天的收派件数都在300余件。每年‘双十一’、‘双十二’特别忙，顾不上吃饭，连快递件都收发不过来。往往这个时候，片区内关系特别好的客户都会主动为我准备午饭，甚至帮我理货清货”，宋学文说。天气情况恶劣、派送车辆损坏、超大物件往往会严重影响快递派送的时效性，这是所有快递员都最不愿意面对却时常发生的情况。“客户催单是常有的事情，而且不是每个客户都能去理解你。”面对这种情况，宋学文有着自己的办法，“每次遇到问题我都会进行总结，想出一到两项应对方案。比如和自己的同事组成3至5个人的小团队，遇到问题可以找就近的同事帮忙，对派送车辆和备用派送车辆进行定期检查，尽力规避可能出现的车辆问题。”近几年，随着快递行业快速发展，快递小哥的地位不断得到提高和改善，越来越受到客户的理解和尊重。“说实话收入是越来越多，生活越来越好，心里也越来越暖。”宋学文说，习近平主席对于快递小哥的点赞和看望慰问，令整个行业都倍感振奋，也成为他们服务好人民群众的源泉动力。面对智能化快递时代的到来，宋学文始终认为，“我们一线快递员要多学习相关业务知识，快递业务发展与变化很快，只有通过学习才能掌握主动。”2018年下半年，宋学文刚刚结束为期4个月的无人机运营培训。“我们一定会撸起袖子加油干。”面对未来，宋学文充满期待。(中国青年网记者李川实习记者刘逸鹏张蕾)中新网3月6日电 据安徽省合肥市公安局110报警服务台官方微博消息，3月5日19时，合肥市公安局110接报，一男子自称在滁州老家杀人，现在合肥市某宾馆正割腕自杀。110接警员耐心询问以稳住其情绪，民警同步迅速核查位置，调警赶往现场处置。就近警力赶到现场将其控制送医。因处置及时，该男子已无生命危险。经与滁州警方核实，确认其爱人在家中已死亡。目前此案正在进一步调查中。中新网永春3月9日电 (陈龙山)“是真非真画非画，经纬既见分纵横。”作为国家级非物质文化遗产，福建的永春纸织画因有“隔帘观月、雾里看花”的美感，而备受青睐。中新网记者近日走进福建省泉州市永春县，从永春纸织画艺人方碧双守艺30余年的传承故事，近距离感受了永春纸织画的艺术魅力。身为永春纸织画的福建省级代表性传承人，方碧双作品的已多次远赴东南亚、德国等地展出，在传统手工艺中绽放异彩。一张宣纸、一把尺子、一台特制织机、数根细纸条……经过方碧双巧手编织，一幅极具观赏性的纸织画《千峰竞秀》便呈现眼前，令人啧啧称奇。说起纸织画的制作，方碧双却轻描淡写，“永春纸织画包含画、裁剪、编织、装裱四个制作过程，将绘好的图画裁成细纸条，经纬交织便成纸织画。”永春纸织画始于盛唐，至今已有1300多年的历史，2011年5月入选第三批国家级非物质文化遗产名录。永春纸织画融绘画和编织为一体，与杭州丝织画、苏州缂丝画、四川竹帘画并称，被誉为“中国四大家织”。随着“传媳不传女，传内不传外”这一陈规被打破，方碧双18岁开始学习永春纸织画，一晃就是30多年。“永春纸织画不仅有朦胧的艺术美，其选用的材料也十分独特，我们能将易断的纸条编织成画。”但方碧双也讲道，春季雨水多，宣纸易吸水，十分不利于制作纸织画，“说话不小心喷出的口水、额头滴下的汗水，都会让一幅作品毁于一旦。”在编织纸织画的同时，方碧双还用一双巧手编织了一个幸福和谐的家庭。“最艰难的时候，靠着手工制作的纸织画只能够维持基本的生计，但是从未想过要放弃。”就在事业家庭双丰收时期，丈夫因车祸而不幸去世，留下两个年幼的孩子。为了支撑起这个家，方碧双以不变的初心和不退缩的勇气一直前行。纸织画曾盛极一时，却也随着时代的变迁逐渐没落。如今，永春纸织画已被泉州市列为濒危“非遗”项目，但方碧双始终坚守着这一传统手艺，并且不断摸索发展之路。在纸织画中加入金线，虚实对比，就是方碧双先后摸索出的创新之举。如今，她还着眼将纸织画与旅游产业、文创产业融合发展。在方碧双的作品展厅中，一幅幅由纸织画与竹编组成的作品格外吸引眼球。“现在，十分流行伴手礼，所以我们也开始尝试制作小幅作品。而且，永春漆篮也是编织品，用竹编作为背景衬托，进一步凸显永春乡土文化。”方碧双说。在“守艺”之路上，方碧双广撒传承的“种子”，不仅收徒授艺，还走进学校进行教学。目前，方碧双的工作室有7个学徒，其中年纪最大的已是60多岁。在她看来，还要从“娃娃抓起”，培养后继传承人。对于纸织画的未来，方碧双充满欣喜。她说，近年来，全国各地掀起“传统文化复兴”的热潮，更加坚定了她的传承信心。(完)首批严重危害医疗秩序案例曝光\xa0 “医闹”“号贩子”限乘飞机高铁本报讯(记者代丽丽)国家卫健委综合监督局近日公布了首批严重危害医疗秩序典型案例。这些典型案例包括倒卖号源、殴打医生、在医院私设灵堂等。按照规定，这些行为将被联合惩戒5年。跨部门惩戒的具体措施包括限制招录(聘)为公务员或事业单位工作人员；限制其乘坐飞机、列车软卧，纳入全国信用信息共享平台并通报其所在单位等等。据了解，近几年，暴力伤医事件频出，更加恶化了医患关系，医生、护士俨然成为“高危行业”。2018年10月，国家发展改革委、国家卫生健康委等28部门联合印发了《关于对严重危害正常医疗秩序的失信行为责任人实施联合惩戒合作备忘录》，明确规定“因实施或参与涉医违法犯罪活动，被公安机关处以行政拘留以上处罚，或被司法机关追究刑事责任的严重危害正常医疗秩序的自然人将被联合惩戒”。国家卫健委根据公安部提供的相关信息，将刘某等193人列为严重危害正常医疗秩序失信行为人。该名单信息已经全国信用信息平台推送给参与联合惩戒各部门，共同落实联合惩戒措施。惩戒期限自行政处罚结束之日起计算，为期5年。根据《备忘录》规定，6类涉医违法犯罪活动主要包括以下情形：在医疗机构内故意伤害医务人员、损毁公私财物的；扰乱医疗秩序的；非法限制医务人员人身自由的；侮辱恐吓医务人员的；非法携带枪支、弹药、管制器具或危险物品进入医疗机构的；教唆他人或以受他人委托为名实施涉医违法犯罪行为的。跨部门惩戒措施共16项，其中还包括限制担任国有企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员；限制登记为事业单位法定代表人等。中安在线、中安新闻客户端讯 宿州一男子谎称自己和市公交公司某董事有很铁的关系，以能介绍工作为名诈骗多人钱财计87.46万元。近日，宿州市中级人民法院对这起诈骗案件进行了二审宣判。李某系宿州砀山县人，2015年间，李某通过网上认识被害人魏某并发展为恋爱关系，后李某谎称认识宿州汽车运输集团有限公司(以下简称宿州汽运集团)领导，能够安排魏某到宿州汽运集团工作，后李某以安排魏某、魏某父亲工作需要送礼、买汽运集团内部房需要交首付款、发生交通事故急需用钱、买房办证、办理文凭等事由，多次骗取魏某财物。至案发，共骗取魏某人民币40.36万元后挥霍。在此期间，李某为了获取魏某信任，以宿州汽运集团名义为魏某发放5个月工资福利及一套工作服，共计约1万元。在此期间李某又对魏某的小姨韩某、魏某父亲的朋友蔡某以及韦某、袁某承诺可以为其子女安排至宿州宿州汽运集团工作，至案发李某共骗取韩某13万元、韦某12.7万元，蔡某9万元，袁某14万多元。2018年4月23日，魏某报案称被李某诈骗，遂案发。2018年6月20日22时许，宿州市公安局桥分局朱仙庄派出所民警在宿州市砀山县索菲特酒店将李某抓获归案。一审桥区法院经开庭审理认为：被告人李某的行为构成诈骗罪。李某归案后如实供述其罪行，依法可对其从轻处罚。依法判决：一、被告人李某犯诈骗罪，判处有期徒刑十二年，罚金人民币十万元；二、责令被告人李某退赔所有被害人钱款。李某不服上诉至宿州中院。宿州中院经查认为：上诉人李某以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的方法，多次骗取被害人魏某、韩某、韦某、袁某、蔡某等人钱款共计87.46？万元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确。审判程序合法。依法驳回上诉，维持原判。(记者陈成 通讯员 祁磊 王冲锋)中新网兰州3月1日电 (史静静 魏建军)1日，记者从兰州新区管理委员会获悉，兰州新区总投资92亿元的46个产业项目28日集中启动。这标志着，该新区为经济发展注入了“新动能”，加速打造西北“产业高地”。兰州新区是西北地区第一个国家级新区。去年10月，兰州新区精细化工产业园区第一批入园的7个项目开工建设，总投资13.66亿元，建成后将实现年产值16.65亿元、利税2.4亿元。此次集中开工的46个项目，总投资达92亿元，是围绕承接东部地区产业转移及高质量绿色发展要求招商引资落地的优质项目。其中，独立选址项目25个、总投资83.77亿元，标准化厂房项目21个、总投资8.15亿元。截至目前，园区内开工在建项目已达53个，总投资超百亿元。甘肃省副省长李沛兴表示，近两年来，兰州新区紧紧围绕国家赋予的战略定位，按照省委、省政府打造“五个制高点”和构建十大生态产业体系的战略部署，培育壮大先进装备制造、精细化工、大数据、新能源汽车等九大产业。特别是抢抓国家对江河沿线、人口密集区化工企业搬迁改造的政策机遇，吸引兰州石化产业链下游加工企业来甘发展，连续两批开工建设53个精细化工产业项目，标志着兰州新区规划打造的“西部化工产业航空母舰”向着建设千亿级化工产业集群、打造国际一流的综合性绿色化工产业基地的蓝图“扬帆起航”。据了解，此次兰州新区充分发挥土地空间广阔、产业板块配套设施完备、远离江河湖海和人口聚集区、周边无自然保护区、空气流动性好等优势，规划建设100平方公里的化工产业园。其中，一期规划约30平方公里，重点发展精细化工新材料、产品研发和中试、医药中间体以及仓储物流。今年6月将全部投运，满足入驻企业生产需要。(完)中新网义乌3月9日电(记者 奚金燕 通讯员 龚成浩 龚书弘)取面、搓圆、摘面、包馅、拉扯，不到一分钟，一块小面团就变成了一个薄如宣纸的大饼，再放入油锅一煎……在浙江义乌人张爱珍的手中，一个个普通的面团，犹如魔法般变成了一张张“东河肉饼”，香气四溢，不仅在当地粉丝众多，在海外也“征服”了不少外国友人的味蕾。东河肉饼是义乌传统小吃，始于清朝嘉庆年间，因产自义乌东河村而名。这饼的独特之处在于薄得如同一张纸，能透出背后的光亮来。因此东河肉饼的功夫都在手上，可谓手上藏万千乾坤。今年47岁的张爱珍已经拉了25年的东河肉饼，对于制作方法已经了然于心，“这么多年下来，每天平均要拉400多张肉饼。”只见张爱珍将两个小面团，压成一厘米厚的面饼，配以精心准备好的肉馅，夹在两个面团的中间，犹如“魔术”一般，熟练地扯成薄如蝉翼的片圆状。然后再放到铁炉上，随着“滋滋”的油煎声，薄如宣纸的肉饼上，肉粒和葱花若隐若现，一分钟后就可以出锅了。绿色的葱末、粉色的肉末、金黄的面饼，令人不自觉得吞咽唾沫。东河肉饼的选料、调味、制作十分考究。“肉饼在材料上要选肥瘦搭配的五花肉。”张爱珍说，肥肉会使饼变嫩，咬起来更有质感；瘦肉会使饼结实，吃起来味道更鲜。2018年，张爱珍随浙江省文化厅的访问团应邀出访美国。在一周的文化访问中，受当地誉为“总统接待餐厅”的马斯卡廷餐厅邀请，张爱珍表演了东河肉饼的全套制作技艺。张爱珍“魔法”般的手艺加上东河肉饼的美味虏获了不少外国友人的心。据张爱珍回忆，在马斯卡廷餐厅的外国友人起初不知道什么是东河肉饼。对于中国美食，他们只听说过煎饼果子、水饺、炸猪皮等。东河肉饼的外观一下子吸引了不少外国友人，经过品尝后更是赞不绝口，甚至有的连吃四五个还直呼不过瘾。从美国回来后，张爱珍受国外披萨饼口味多、花样多的启发，开始了新的探索。张爱珍在坚守东河肉饼原汁原味的基础上，试着将红萝卜、火龙果、香芹汁等瓜果蔬菜作为辅料添加到东河肉饼的制作中来。在馅料方面，张爱珍增加了牛肉馅、羊肉馅、香菇馅等多个品种。随着新品种不断推出，前来品尝的客人数量明显增加。张爱珍期待着，有一天，东河肉饼能和“煎饼果子”“老干妈”一样，走出国门，成为中国美食的一张金名片。(完)本市发布血站设置规划\xa0 全市临床用血将统一管理本报讯(记者贾晓宏)市血液中心分中心落户城市副中心、新增7个血站、11个血站临床用血统一管理……北京市卫健委、市编办、市发改委、市财政局等8部门近日联合印发《北京市血站设置规划(2018年－2025年)》。新版血站设置规划中指出，本市将新增7个血站，不晚于2020年投入使用和运行。同时，全市对临床用血实施统一管理。近年来，本市采供血能力持续提高，但临床用血需求也不断增加。记者了解到，按照规划，本市将建立起符合城市战略定位和功能要求、区域合理布局、网络全面覆盖、管理科学规范、质量安全可靠、系统运行高效的采供血服务体系。同时，推进血站标准化建设，加强各血站间的资源整合和纵向联系，实现市、区血站分工协作，建立并形成“质控上收、服务下沉、统一规范”的血站服务和管理模式。实现全市统一规划血站，统一开展采供血质量监管，统一管理临床用血。血站是不以营利为目的，采集、提供临床用血的公益性卫生机构。按照规划，血站可以设立固定采血点和流动采血点，根据服务区域实际情况及采供血发展预期提出采血点设置需求，采血点由其所在区域的血站负责运行管理。采血点应当设置在人群聚集区或人流量较大的区域，并进行持续优化。就业问题引发代表和委员们热议，有委员建议\u3000\u3000试点推动老年就业市场建立新京报记者 陶冉 摄受访者供图新京报记者 李阳 摄政府工作报告提出，就业优先政策要全面发力。今年首次将就业优先政策置于宏观政策层面，旨在强化各方面重视就业、支持就业的导向。当前和今后一个时期，我国就业总量压力不减、结构性矛盾凸显。针对就业问题，不少代表委员提出了自己的见解。全国政协委员白岩松指出，中国的人口红利正在逐步减少，应该尽早推动老年就业市场的建立；全国人大代表、58同城CEO姚劲波建议，减少企业用工成本，通过帮扶中小企业促进就业；全国人大代表、首都师范大学副校长方复全建议未来政策上可以给北京的高校多一些空间，扩大在外地招生规模，为北京提供更多的优质服务。全国政协委员白岩松：老年就业市场建设应保证法律接轨白岩松在接受新京报记者采访时表示，建议开始启动老年就业市场建设。到2018年底，中国60岁以上的老人已有2.5亿，其中60到65岁之间的老人有8200万，这个数字还不包括55岁至60岁的退休女性。而就在同一年，中国的新生儿同比下降200万。在白岩松看来，这意味着中国的人口红利正在逐渐减少，所以从去年年底到现在，社会上一直呼吁放开生育政策，不仅仅是放开二孩政策，而是全面放开。中国到现在都还没有提出老年就业市场的建立。白岩松认为这与中国发展变化速度过快有关。仅仅几年前，大家更多还在谈论青少年的就业问题，每年要解决1000万个就业岗位，都是一个庞大的压力，但现在突然老龄化急剧到来。国内虽然现在有延迟退休的政策，但这是一个非常缓慢的渐进过程，也不是自愿原则。白岩松说，相对年轻的老人在职场上还有经验、能力和继续工作的活力，但现在一些老年人签订的劳动关系根本不受劳动合同法保护。他提出试点推动老年就业市场的建立，首先就是要保障这套就业体系与法律的接轨，同时还包括机构的建立以及舆论和观念的推进，尽早为未来做好准备。全国人大代表、58同城CEO姚劲波：降低社保费率可促进中小企业吸纳就业姚劲波表示，当前，我国中小企业数量已达四千余万家，是国民经济和社会发展的生力军，就业的主渠道。“近段时间以来，国内外发展形势日趋复杂严峻，招工难、技术人才短缺、用工成本居高不下等问题，也是导致中小企业吸纳就业能力降低的主要原因。”姚劲波认为，加大援企稳岗力度，增强对中小企业广纳良才的支持，利于保持经济稳定运行。姚劲波建议，加快培养技能人才，提升企业培训补贴。一方面扩大高职教育规模，产教融合，并进一步加大财政投入降低学费标准，有计划地扩张高职教育招生规模。另一方面支持符合条件的企业创办职业院校，培养更多符合产业发展需求的实用人才，并对实行技能岗位培训的中小企业，给予培训补贴。此外，姚劲波还建议，降低社保费率，减少企业用工成本。“在经济下行压力加大的背景下，适当发挥社保政策的逆周期调节功能，切实降低企业的用工成本，缓解经营压力。”建议政府抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担。通过失业保险费更大比例返还、创业担保贷款贴息等政策落实对中小企业帮扶，持续优化企业发展环境，维持企业经营和用工稳定。全国人大代表、首都师范大学副校长方复全：发展职业教育培养职业型人才今年的政府工作报告提及，2019年高职院校将大规模扩招100万人。方复全认为，大力发展职业教育恰逢其时，职业教育还有很大的发展空间，可以为社会培养更多的职业型人才。方复全认为，目前毕业生面临就业问题，一方面源于符合市场需求的人才存在缺口，“比如旅游业的市场需求很大，但有需求的老百姓却找不到合适的服务人员。”方复全说，另一方面，不能满足市场需要的毕业生面临着找工作难题。“解决这方面的矛盾还是要在培养方面下功夫”。“现在的矛盾在哪儿？比如对北京而言，身在北京的孩子中，北京高考生很少，每年参加高考的考生规模可能不到十万人，但高校的培养能力是远远超过这个数量，尤其对北京市属的高职学校，因为招生名额的限制，需要更多地在北京地区招生。”方复全说，以首师大为例，招生指标百分之七十用于北京考生，实际上学校的培养能力远远超过招生名额的人数。他建议，未来政策上可以给北京的高校多一些空间，扩大在外地招生规模，为北京提供更多的优质服务。对于即将或正在找工作的毕业生，他建议，要脚踏实地，努力提高自身能力，适应市场需求。■ 解读就业工作需综合发力北京大学中国职业研究所所长、中国就业促进会原副会长陈宇认为，在总量压力和结构性矛盾交织的就业形势下，就业工作需要综合施策，“不仅要有就业政策，还要有创新创业相关政策、劳动政策、产业政策、教育培训政策，更重要的是还有涉及企业的税收减免、降低社保费率等一系列政策，让这些政策综合发力。”陈宇表示，今年的政府工作报告提出将就业优先政策置于宏观政策层面，就是要在方方面面都有“就业优先”这样一个考虑，这将更有利于在当前形势下做好就业工作。新京报记者 陶若谷 吴为 黄哲程内蒙古“放大招”：让民众“穿”得称心“住”得舒心“行”得安心中新网呼和浩特3月1日电 (记者 李爱平)初春之际，内蒙古自治区市场监管局开始在百姓密切相关的领域中“放大招”。3月1日，记者获悉，该局继提出让民众“吃”得放心外，还将多措并举让民众“穿”得称心“住”得舒心“行”得安心。内蒙古自治区市场监管局局长白清元介绍说，2019年该局将以整治服装鞋帽市场秩序为重点，让老百姓“穿”得称心。据统计，内蒙古近三年消费者投诉最多的问题集中在服装鞋帽领域，品牌、质量、售后问题经常困扰着消费者。该局要以校服、儿童服装、羊绒制品、絮棉制品和成人服装鞋帽为整治重点，检查学校、幼儿园、批发市场、集贸市场、商场、专卖店等重点区域，集中处置一批质量不达标、标识标注不规范、售后服务不落实等突出问题，严厉打击“傍名牌”、无照经营、商标侵权、假冒伪劣等违法行为。“以整治家居市场秩序为重点，让老百姓“住”得舒心。”白清元如是表示。内蒙古自治区市场监管局调查显示：近年来与家居相关的投诉量一直居高不下。该局要重点整治房地产销售领域发布虚假广告、签订不平等格式合同、侵害消费者权益等扰乱市场秩序的违法违规行为，维护购房群众合法权益。开展与房地产紧密关联行业的整治，加大对民用“三表”(供水、供电、供气)的执法检查，加强对建筑用钢筋、水泥、电线电缆、防水卷材、水泥输水管、人防工程防护设备抽查，强化对家具、装饰装修材料、油漆涂料的质量监督检查。记者了解到，2019年该局还将以整治汽车销售市场秩序为重点，让老百姓“行”得安心。白清元称，随着汽车消费越来越普及，汽车销售服务领域纠纷不断增多。该局要以汽车4S店、修车店和零配件经销商为主，重点检查销售、使用不符合法定要求的汽车配件、强制加价搭售、格式合同、“霸王条款”、消费欺诈、商业贿赂、虚假宣传、商标侵权、故意拖延或无理拒绝消费者维权、超范围经营保险代理业务等行为。探索建立汽车消费投诉公示制度，指导汽车销售服务者建立代理项目、收费标准信息公示等制度，自觉使用汽车买卖合同示范文本。要围绕停车场收费、公路收费不规范、乱收费等问题，加大检查力度，严厉打击相关违法行为。(完)中新网济南3月9日电\u3000题：电竞酒店悄然火热中国青年开辟社交新领地作者 赵晓高速宽带、大屏界面、专用耳机、电竞桌椅……当下，电竞主题酒店在济南、郑州、西安等多个城市悄然火热，配备专业游戏设施，满足年轻人“电竞+住宿”双需求，成为中国青年的社交新领地。记者3月9日在济南一家电竞主题酒店内看到，店内设计主打游戏“二次元”风格，房间类型多样，包括“兄弟组队房”“吃鸡三人间”“五人开黑房”等。每个单间布局宽敞，配有2-5台高端电竞设备，以及独立卫浴和可容纳多人休息的“上下床”。“90后”男青年李策是这家电竞酒店的常客。他正在房间内熟练地操作键盘和鼠标，与朋友“组团”玩游戏。“与过去常去的网吧相比，这里比较安静，还有私人空间，周末和朋友一起打游戏、聚会聊天都很方便。”李策说，他们常常玩累后便洗个澡，直接躺下休息，感觉这里比游戏厅更舒适。“以前住酒店只能休息，缺少娱乐项目，这次入住电竞酒店，多了一项新鲜体验”，今年20岁的张军从天津到济南旅游，平常爱玩游戏的他在网上搜到了电竞酒店，专门过来“尝鲜”。他感受后说，这种主题酒店的电竞专业配置和网吧差不多，人均每天花费约100元（人民币），价格划算，还有独立的空间和休息场所，对玩家来说是一种便利。该酒店负责人庄国栋在受访时说，近年来，电子竞技行业在中国发展得如火如荼，他和朋友曾经有过“电竞梦”，在2018年底，决定合伙开一家电竞主题酒店，目前酒店吸引了不少大学生群体和年轻的社会人士过来体验。“节假日期间，房间供不应求，即使是工作日，每天入住率也达七成以上”。据庄国栋了解，2018年，全国电竞酒店数量已达400家以上。与中国其他城市相比，济南的电竞酒店数量稀少，现在只有三四家，市场潜力较大。他认为，电子竞技日益火爆，电竞产业掀起热潮，由此衍生的电竞酒店等新模式发展前景可期，“我们打算2019年年底，在济南商圈附近再开一家分店。”对于电竞酒店的兴起，山东大学旅游产业研究院院长、教授王德刚分析称，这是市场需求驱动的结果，旅游消费市场越来越细分化，产品和服务类型愈加丰富，催生了新型服务模式。“主题定制酒店能满足消费者个性化的需要，凸显特色，建设和布局要求应比普通快捷酒店更加严格”。王德刚表示，电竞酒店融合了住宿和娱乐两种功能，房间和公共区域内的娱乐设施要符合国家有关安全管理规定。由于它属于新兴起的酒店服务业态，尚缺乏具体标准来约束和规范其发展。“随着电竞酒店市场规模的扩大，它将逐步走向标准化管理的道路”。（完）本市启动“应急救援进校园”活动\xa0 三年内覆盖100所中小学本报讯(记者牛伟坤)校园出现突发安全事故，只要按下一个按钮，救护车辆将第一时间到达现场，缩短救援时间DD昨日，“应急救援进校园”活动启动，这项活动将采取以点带面、逐步推广的方式进行，预计三年内覆盖100所中小学校，所有参与学校将获赠一键式智能呼叫系统。北京市红十字会999急救中心田振彪副院长介绍，该套系统外观像一台电话，系统内提前录入了学校的一些基本情况，包括学校地址、学校紧急联系人等。当校园内紧急情况发生时，只要按下按钮，系统就会第一时间快速反应，省去了以往报警时汇报学校地址的时间，让生命得到第一时间救助。值得一提的是，救援呼叫不仅能叫来救护车，遇到特殊情况，救援直升机也将被启用。田振彪透露，由于学校具备应急避难所的场地条件，下一步，或将把部分学校的操场、停车场、篮球场等纳入到全市航空救援应急起降网络中。目前，已经在将近10所学校内进行试点，“不仅可以应对校园突发事件，同时也能为校园周边百姓作应急的起降。”除了与北京市红十字会999急救中心等单位加强联动外，市教委相关负责人介绍，下一步，活动将选派优秀讲师，将深受孩子们喜爱的应急救援知识精品课程带进校园，通过现场授课、情景模拟、观摩交流、体验互动等内容丰富、寓教于乐的形式，普及逃生避险、自救互救知识，推动校园应急救援、家庭应急救援、社会应急救援“三位一体”建设。\u3000\u3000\u3000丁柏明摄中新社北京3月1日电 (记者 尹力)北京市科学技术奖励大会1日举行，会上共有212项成果获奖。获奖完成人中有16位外籍科学家，获奖成果中，有“80后”“90后”参与的成果189项，占比高达89.2%。本次北京科学技术成果奖包括一等奖24项，二等奖58项，三等奖130项。其中，由清华大学尤政院士主持完成的“先进纳型卫星设计制造及应用”项目获一等奖。该研究团队从卫星设计制造、空间微型化功能器件研制、一体化高性能应用三个层次开展研究，形成了系列纳型卫星新技术、新方法、新产品，对中国航天领域相关产品的更新换代具有重要意义。随着北京推动高精尖产业发展，集成电路、医药健康、信息技术等领域的创新成果也在不断涌现。其中，由北京大学第三医院教授刘忠军主持完成的“3D打印钛合金骨科植入物的临床应用与关键技术研究”项目获一等奖，该成果基于3D打印钛合金技术，开发了3D打印髋臼、脊柱等系列产品，是目前中国唯一可商业临床应用的3D打印金属植入产品，已在内地550家医院推广，近三年实现直接经济效益1.2亿元人民币。数据显示，获奖完成人中，有16位外籍科学家；获奖完成人的平均年龄为44岁，40岁以下青年科技人才占比达45%；212项获奖成果中，有“80后”、“90后”参与的成果达189项，占比89.2%。获奖成果中，由企业主持完成的有87项，占比达41%，再创新高；越来越多的科技型中小微企业崭露头角；一批科技创新成果与医疗健康、城市管理、环境保护等民生改善需求对接融合。值得一提的是，由中国科学院大气物理研究所研究员王跃思主持完成的“北京及周边区域大气复合污染形成机制及防控措施研究示范”项目获一等奖。该成果建立了北京及周边空气质量监测预警网，可实时获取区域内关键污染物数据，与相关科研机构共享，对北京及周边区域大气污染防治政策的提出起到至关重要作用，为国家重大活动期间的空气质量保障工作提供了重要的科学建议。(完)洗衣店聘用22名自闭症员工\u3000\u3000 每天工作三小时 月均收入千余元3月5日，吉林长春一家洗衣店招聘22名自闭症员工的消息引发关注。据介绍，在洗衣店内，自闭症患者不仅可以通过劳动获得工资，还可以锻炼社交能力。5日，洗衣店店长商先生对北京青年报记者介绍，从2017年起，店内招聘了22名自闭症患者，洗衣店不仅给自闭症患者提供一个康复场所，同时也可以让患者赚些钱补贴家用，改善家庭生活环境。长春一洗衣店招自闭症员工店长商玉龙5日对北青报记者介绍，2005年的时候，他参与创办了一所特殊儿童语言康复培训学校。而在近几年，有一些以前上过学的患者家长跟商先生说，孩子因为身体原因，很多工厂都没法录用，总在家待着也不是办法。为此，在2017年的时候，商玉龙又成立了助残洗衣服务公司，希望吸收自闭症患者就业。商玉龙对北青报记者称，“我们也考察了很多行业，希望能够找一些附加值高，劳动技能低以及可替代性的岗位，同时也要保证安全性，后来就选了开办洗衣店。”据商玉龙介绍，自闭症员工里面大概有三分之一是以前培训学校的学生，另外三分之二是通过社会招聘找到的，“他们本身有强烈的就业需求，来了之后经过培训也能胜任。”工作之外店内会培训自闭症患者商玉龙称，虽然员工情况特殊，但是在服务标准上不会降低，洗衣使用的都是进口原材料，“我们洗的可能稍微慢一点，洗衣费比其他同等洗衣店低20%左右，但是质量还不错”。对于洗衣店的经营情况，商玉龙称，刚开始经营的时候因对行业不太了解，所以走了弯路，慢慢订单多了，现在可以保持盈利状态。商玉龙介绍，洗衣店刚开业时，主要是通过亲朋好友推荐，在市场上积累口碑之后，有高校、宾馆餐厅等在考察了之后觉得不错，同时也是出于公益考虑，开始跟洗衣店合作。据商玉龙介绍，目前店内也有5个身体正常员工在帮忙运营，刚开始开洗衣店的时候，也会出现自闭症员工被客户欺负的情况。对于工作的自闭症患者，店内也会对他们进行培训。希望患者康复的同时减轻家庭负担商玉龙称，洗衣店属于他们在做一种尝试，想要做的不是传统意义上的工厂，或者只是一个康复的地方。商玉龙说，他们考虑的是患者在康复的同时，也可以赚些钱补贴家用，改善生活环境，减轻家庭负担。商玉龙对北青报记者称，他遇到的很多自闭症患者家庭都是因病返贫，他们不少家庭存在父母离异，或者是父母也患病需要药物维持的情况，“所以我们希望改善生活家庭状态，还能稳定残疾人就业”。据介绍，出于身体和情绪考虑，目前自闭症员工规定工作时间为3个小时，工资收入平均能有千余元。对于以后，商玉龙称，通过这两年尝试，洗衣店的运营已经趋于稳定，现在考虑尝试更多的创业项目。“我们近期成立了一个残疾人的创业园，现在正在装修，也吸引了一些企业，预计4、5月份能入驻，希望能带动更多残疾人就业。”文/本报记者\u3000郭琳琳6岁儿童“超高”景点不免门票？侵权！\u3000\u3000 宁波江北：联合两部门发出监督建议维护未成年人合法权益“北有山西平遥，南有宁波慈城”。慈城古县城坐落在浙江省宁波市江北区，是江南极少数保存较为完好的古县城之一，享有“江南第一古县城”的美誉。坐拥古城，这令自小在江北区长大的张女士内心感到很自豪。每每外地亲朋来访，她都会热情地带着大家到慈城古城内游览一番。近日，张女士再度带老同学及其孩子游览古城时意外地发现，儿童门票收费标准较之前有了较大的调整，这让她省了数十元门票费。她不知道的是，这一变化还与检察机关有关。普法活动中发现侵权线索，儿童门票减免标准违规2018年5月下旬，江北区检察院在组织未成年人前往慈城古县城开展普法教育活动中，意外发现该景区在儿童门票减免标准设置上存在违规行为DD仅以身高作为儿童享受门票价格优惠政策的唯一标准。“经过多年积极参与社会治理，江北区检察院对各类社会政策多有了解，力求在开展各类普法活动中，做好为群众答疑解惑的工作。”江北区检察院未检部主任俞林告诉记者，早在2012年国家发改委下发的《关于进一步落实青少年门票价格优惠政策的通知》（下称《通知》）明确指出，各地实行政府定价、政府指导价管理的游览参观点，对青少年门票价格政策标准：对6周岁（含6周岁）以下或身高1.2米（含1.2米）以下的儿童实行免票；对6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人、全日制大学本科及以下学历学生实行半票。列入爱国主义教育基地的游览参观点，对大中小学学生集体参观实行免票。鼓励实行市场调节价的游览参观点参照上述规定对青少年等给予票价优惠。显然，慈城古县城儿童门票减免标准与该规定要求不符。江北区检察院进一步调查发现，不单单是慈城古县城，江北区景区普遍存在忽略年龄标准，均以身高作为儿童享受门票价格优惠唯一标准的问题，即仅对身高1.2米以下的儿童实行免票，对身高超过1.2米但年龄不足6周岁（含6周岁）的儿童并不免票。“让未成年人在经济活动中享受优惠、免费等社会福利，这是社会进步和国家文明的重要体现。忽略年龄标准，而仅以身高作为儿童享受门票价格优惠政策的唯一标准，侵害了未成年人合法权益。”江北区检察院检察长吕海庆表示。内外联动，“三颗公章”令监督更具刚性针对景区儿童门票存在的违规情况，作为最高检确定的未成年人刑事执行检察、民事行政检察业务统一集中办理试点单位，江北区检察院未检部门和民行部门“双剑合璧”，立即召开联席会议，共同商讨确定工作方案和监督方式。经过细致的内部讨论，江北区检察院决定强化外部协作，增强监督刚性。该院积极与江北区监察委、区法制办沟通，阐明辖区景点的做法与国家政策不相符，应对其进行监督纠正，得到江北区监察委和区法制办的支持和认同。随后，三部门联合启动了“三位一体”行政执法监督机制，对儿童门票违规情况开展专项监督。吕海庆告诉记者，三部门首次尝试以“三颗公章”的形式，通过“圆桌送达”方式，共同向江北区物价局发出《关于完善部分景点儿童票政策的建议书》（下称《建议书》），同时，切实加大监督力度，明确落实反馈期限，一个月期限内没有整改落实的，将根据情节轻重进行追责，使监督更具刚性。迅速整改，案件典型具有示范引领作用“部分景区人为设置仅以身高作为儿童享受门票价格优惠政策的唯一标准，不符合我国保护儿童权益的有关规定。”记者注意到，《建议书》明确指出，随着百姓生活水平的提高，儿童身体发育普遍较快且存在较大的个体差异，如果仅以身高作为儿童是否免票的唯一标准，无形中剥夺了一部分发育较早儿童应有的权益。为保护儿童权益不受侵害，《建议书》建议物价局落实监督管理职责，督促辖区内实行政府定价、政府指导价管理的游览参观点严格执行《通知》规定，对身高超过1.2米但年龄在6周岁（含6周岁）以下儿童实行免票政策。2018年6月5日，江北区物价局收到建议书后，立即督促相关景区管理单位进行整改。6月27日，江北区物价局作出书面回复表示，年龄标准是儿童免票的法定标准，身高标准是儿童免票的推定标准，两者均应得到执行。对于政府定价、政府指导价的游览参观点，未公示儿童免票优惠政策的，涉嫌违反明码标价规定；未给予儿童免票优惠政策的，涉嫌不执行政府定价指导价。该局将进一步监督相关游览参观点做好儿童按照年龄标准免票的落实工作，保护儿童合法权益。收到答复书后，江北区检察院又对整改情况进行实地跟踪，发现景区网络售票渠道的门票价格优惠政策并未同步调整，遂口头提醒纠正，让问题得以全方位彻底解决。目前，江北辖区内实行政府定价、政府指导价管理的游览参观点均已整改到位，相关售票点进行了年龄标准公示，增加了6周岁以下儿童免票的内容，对身高超过1.2米但年龄在6周岁（含6周岁）以下的儿童落实了免票政策。负责未成年人检察工作的最高检第九检察厅有关负责人表示，江北区检察院从督促价格主管部门依法履职入手，以书面建议、协作监督、督促跟踪、口头提醒纠正等方式，切实纠正这一侵害未成年人合法权益的行规陋习，对于促进形成充分重视和保护未成年人合法权益的良好氛围具有积极意义，具有一定的示范引领作用。（本报北京3月8日电）徐日丹新中国成立70周年先锋志愿者服务队授旗\xa0 400万志愿者服务70周年国庆志愿者在演示心肺复苏术本报讯(记者王琪鹏)在昨天上午举行的首都学雷锋志愿服务主题推动日活动上，中华人民共和国成立70周年先锋志愿者服务队成立，并举行了授旗仪式。在第56个“学雷锋纪念日”和第20个“中国青年志愿者服务日”到来之际，昨天上午，2019年“爱满京城”首都学雷锋志愿服务推动日暨“迎国庆百万志愿者共建和谐宜居之都”主题活动在通州区运河文化广场举行。本次活动由市委组织部、市委宣传部、首都文明办、团市委、市志愿服务联合会等单位联合主办，集中展示了近年来北京志愿服务主要成果，并邀请各区、各系统及部分特色志愿服务团队携项目进行了展示。在北京市应急志愿者总队的展位前，家住附近的韩大爷正在志愿者的指导下体验心肺复苏术。“我们是老通州人，出门买菜顺便过来看看。”他说，他和老伴都已经上了年纪，掌握一门急救技能十分必要。在通州区运河星志愿服务队的展位前，几位小志愿者跳起了“等灯舞”，呼吁人们遵守交通规则。活动现场，还举行了北京市全国学雷锋活动示范点、岗位学雷锋标兵颁奖仪式。中国人民抗日战争纪念馆、通州区图书馆被命名为全国学雷锋活动示范点，广安门医院主任医师杨大伟成为全国岗位学雷锋标兵。现场还为首都学雷锋志愿服务“五个100”获奖代表、北京市第五批五星级志愿者代表、“认领‘礼让斑马线’示范路口志愿服务先进单位”颁发了荣誉证书和奖牌。自2012年起，首都学雷锋志愿服务主题推动日活动已经连续举办了八届，取得了良好社会反响，已成为推动北京志愿服务发展的品牌活动。据了解，今年的学雷锋志愿服务活动将与北京市民喜迎新中国成立70周年，共建和谐宜居之都等主题相结合，继续以“主题推动日、重点活动周、社会宣传月”的形式推进。活动现场，志愿者代表发起了“志愿迎国庆 礼赞新时代”倡议，做雷锋精神的传承者，做志愿服务的引领者，做祖国华诞的奉献者，为新中国成立70周年庆祝活动贡献智慧和力量。现场还举行了“中华人民共和国成立70周年先锋志愿者服务队”授旗仪式，拉开了全市400多万志愿者通过多种形式服务新中国成立70周年庆祝活动的帷幕。法治蓝皮书：移动办案方兴未艾 法官和司法辅助人员的事务性工作将逐步被人工智能所替代【新民晚报新民网】今天上午，法治蓝皮书《中国法院信息化发展报告No.3(2019)》(《法院信息化蓝皮书》)在京发布。蓝皮书指出，随着人民法院信息化3.0的深化完善，信息化建设对司法审判的辅助作用越来越凸显。卷宗电子化随案生成等“智慧审判”的基础性工作的不断推进，使法官和司法辅助人员的事务性工作逐步被人工智能所替代，审判系统对法官的辅助功能不断完善，移动办案开始方兴未艾。上海法院信息化办案获赞记者在蓝皮书中发现，在人民法院信息化3.0版建设中，上海法院结合电子卷宗深度应用需求，探索将大数据、人工智能等现代科技融入民商事诉讼活动中，研发的“上海民商事案件智能辅助办案系统”被点赞，其做法为着力破解民商事、行政案件中存在的办案难题，努力构建人力和科技深度融合的审判运行新模式，大大提升了司法质效和司法公信力。2018年3月，上海民商事、行政案件智能辅助办案系统正式试运行并取得显著成效。根据区域案件特点选取3家基层法院参与试点工作，分别为：上海市普陀区人民法院，道路交通机动车事故责任纠纷案件；上海铁路运输法院，政府信息公开纠纷案件；上海市黄浦区人民法院，信用卡纠纷案件。截止去年8月，进入系统案件数338件，其中道路交通损害赔偿案件563件，银行卡纠纷案件2702件，政府信息公开纠纷43件；完成2065个办案要件整理工作；完成38.6万件案件、1037.7万页卷宗的智能编目工作；完成3460份卷宗的标注及训练，其中道路交通损害赔偿案件873件，股权转让纠纷案件346件，海上通海水域货物运输合同纠纷案件260件，银行卡纠纷案件649件，融资租赁合同纠纷案件149件，信息网络传播权纠纷案件310件，计算机软件委托开发合同纠纷案件302件，政府信息公开纠纷572件；完成8282份文书标注；完成121154个标签标注。法院审判智能化水平不断提升蓝皮书指出，2018年中国法院信息化建设审判辅助作用日益凸显，主要体现在以下四个方面。首先，基础性工作扎实推进。全国法院的电子卷宗随案同步生成工作取得实质性进展。全国受评估法院中2824家支持案卷同步生成，实现率达80.46%。其次是日益缓解事务性工作压力。如今，电子化送达模式已经在全国铺开，全国已经有2951家法院开展了电子化送达，占全部评估对象的84.07%，同比提高8.66个百分点。其中上海、天津、湖南、河南、吉林、新疆等地法院已经普遍开通了邮件、短信、传真、网站等电子送达方式，支持可送达的文书种类包括起诉书副本、受理通知书、开庭传票、举证通知书等。再次是审判辅助功能不断完善。评估显示，越来越多的法院具备了查询和推送关联案件、推送法规条文及类案信息、辅助生成司法文书、裁判结果预测与量刑参考以及智能庭审的功能。其中，具备自动提示案件在本院涉案情况功能的法院有2777家，占79.12%，同比提升18.83个百分点。最后是移动办案方兴未艾。2018年，法院的移动办公办案步入全面实践阶段，法官利用移动微法院、手机App等移动终端使得办案、合议、开庭都不在受时间和空间的限制，巡回审判等得以实现，减轻法官奔波之苦，同时也打通了服务群众的“最后一公里”。智慧法院开创诉讼服务新举措蓝皮书指出，智慧法院建设不断优化法院诉讼服务，2018年全国四级法院信息化平台实现全覆盖，司法公开工作进一步深化，法院远程服务工作取得新进展。报告指出，依托法院诉讼服务大厅、诉讼服务网和12368诉讼服务热线“三位一体”诉讼服务平台和律师服务平台，人民法院不断拓展服务当事人、律师和社会公众的渠道和内容，积极提供网上立案、电子送达、庭审直播、文书查询、诉讼档案查询等交互式、全方位、立体化诉讼服务，实现重要信息主动告知、即时查询和有问必复，初步形成线上线下、庭里庭外多样化司法服务能力，让人民群众少跑路、少花钱、少受累，使司法更加贴近人民群众。2018年，全国95.22%的法院建成了信息化程度较高的诉讼服务大厅，为当事人提供全方位的诉讼服务；82.67%的法院开通诉讼服务网，能够为当事人、律师提供网上预约立案、案件查询、卷宗查阅、电子送达、诉讼指南等服务；77.64%的法院开通12368诉讼服务热线，以电话接入、语音和短信等方式，为公众参与诉讼活动提供最为便捷的服务。信息化助力“基本解决执行难”执行模式发生深刻变革蓝皮书指出，2018年，全国法院在“基本解决执行难”过程中，高度重视信息化手段，在提高财产查控和处置效率、规范执行行为、提升执行透明度和强制力方面卓有成效。蓝皮书指出，从线下到线上，执行管理模式经历重大转变：执行办案经历了从线下模式到线上模式的重大转变，有些地方还实现了从PC终端到移动终端的交互切换；通过对流程节点和重要环节的系统管理，实现了执行监督管理模式数字化、可视化变革；随着网络查控系统的不断优化、网络司法拍卖的逐步推广以及询价评估系统的建立，财产执行模式发生了深刻变化，极大提高了执行效率。此外，失信惩戒系统作用继续凸显，互联网放大执行公开效果。一些地方通过向执行联动成员单位开放、共享法院执行案件信息，共建失信惩戒合作机制，变个案联动机制为对所有失信被执行人进行批量联动。宣传是基本解决执行难的第二战场，宣传有很多形式，如拍摄微电影、公益广告等，拍摄宣传片也的确能够起到一定的宣传意义，然而相比之下对真实的案例或者执行行动进行网络直播更具有教育意义。公开是最好的宣传，人们对于发生在身边的活生生的案例更容易接受，更有真实感。(新民晚报见习记者 潘子璇)一种说法\u3000\u3000“共债共签”是对夫妻权益的有益平衡史奉楚全国人大代表、安徽滁州大润发商业有限公司工会主席陈建银建议，将夫妻债务“共债共签”原则写入民法典。对债务的发生，夫妻双方共同签字，才能认定为夫妻共同债务。如果我没有签字，那你债权人要举证，证明这钱确实用于我们夫妻共同生活。陈建银解释，银行早就采用共同签字的风险控制标准。夫妻共同债务的认定，强调夫妻双方知情合意，既有助于降低债权人的交易风险，也有助于保障夫妻对共同债务的知情权。近年来，夫妻一方尤其是离婚后的一方莫名其妙地“被负债”，需为另一方在婚姻存续期间所负债务承担责任的事件屡有发生，有的甚至背负巨额债务。因而，将夫妻共同签字确认作为认定夫妻共同债务的主要依据，无疑是对夫妻权益的有益平衡，且有助于避免“二坑”现象，即少数夫妻恶意串通损害债权人权益，或者一方与债权人恶意串通损害夫妻另一方权益。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第二十四条，婚姻关系存续期间的债务，原则上视为夫妻共同债务，未在借据上签字一方也应偿还。除非能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务；或者夫妻财产约定为AA制且债权人知情；或者能够证明所借债务并非用于夫妻共同生活。之所以如此，主要是为保护债权人权益，避免夫妻为恶意逃债，合谋“假离婚”，将财产转移给未签字方。否则，债权人很可能眼睁睁看着借出去的真金白银讨不回来，而无力偿还的“赖账户”却可能享受着“前妻”或“前夫”名下的高档住宅、豪华轿车，这些财产则是通过“假离婚”所转移的，非常不利于维护交易安全。但这一规则却可能导致夫妻一方被负债现象。现实中，不排除夫妻一方在离婚时为多分割财产或侵占对方财产，恶意借债或者伪造债务。此时，对方并不知情，也未在借条上签字，却可能共同承担偿还责任。即便没有伪造债务的情形，一些人也可能遇人不淑，碰上极其不负责的人，背着自己随意高消费或举债却无力偿还。更可怕的是，一方还可能利用字迹形成时间难以鉴定这一技术难题，在离婚后向他人出具借条，将借款日期落在婚姻关系存续期间，导致另一方陷入负债无底洞。很多夫妻非常信任对方，很少有人想到其会背着自己大肆借债。而且，现代社会人们独立性更强，社会交往更多、更复杂，利用网络平台等方式借债又很方便。一些“渣男渣女”随意借债或者虚构债务，另一方却因为不知情，不知道如何维护正当利益，也很难证明“借债并非用于夫妻共同生活”。最高法院2018年发布的司法解释明确规定，夫妻双方共同签字或者一方事后追认等共同意思表示所负的债务，应当认定为夫妻共同债务。此所谓“共债共签”原则，即将共同签字或事后追认的债务按夫妻共同债务对待。否则，债权人应证明该举债用于家庭日常生活所需，如系大额债务，则应证明用于家庭夫妻共同生活、共同生产经营或者该债务系共同意思表示，否则就不能让未签字方承担责任。可以说，“共债共签”规则在维护债权人正当权益的同时避免了夫妻一方被负债。出借现金时，债权人处于主动地位，无论金额多寡，债权人完全可以要求夫妻共同签字来规避风险，否则，债权人就应自行承担举证不力下只能让签字方承担债务的风险。而夫妻一方如果签字认可的话，则无论是否离婚、债务多高，均需在任何时候承担责任。唯有如此，方能在纷繁复杂的社会现实中抑制人性之恶，平衡债权人和夫妻双方间的利益关系。因而，这一司法解释有必要上升到法律层面，并逐渐形成交易习惯，维护夫妻之间的正当权益和市场经济中的交易安全。黄埔投5.6亿元整治珠江堤防\u3000\u3000\n将形成封闭防洪潮体系 达200年一遇防洪潮标准广州日报讯 （全媒体记者何瑞琪 通讯员黄于穗、赖伟敏）昨日，黄埔区启动珠江堤防达标整治等工程的建设工作。黄埔区辖内的珠江段沿线堤防及水闸等水利设施将得到全面整治提升，整治之后将形成封闭的防洪潮体系，达到200年一遇防洪潮标准。工程总投资约5.6亿元，将力争在今年底完成。据介绍，黄埔区辖内珠江堤防总长约55公里，起点为深涌主涌涌口（鱼珠国际木材市场），终点为南碱厂。建设内容包括新建堤防0.6公里，提标整治堤岸约22公里，新建6座水闸，改建加高水闸9座，并提高堤岸亲水效果，全面实现水域的休闲、景观环境功能。完工后，黄埔区辖内珠江堤防总长约55.6公里。养娃“神器”都靠谱吗 专家建议不要盲目跟风，只要用心，对娃来说生活中处处是玩具“带个孩子能有多累！”估计100位妈妈听到这样的话，101位都会怼回去。前一段时间，给孩子辅导作业到崩溃的父母视频集锦也在朋友圈刷屏。为了让娃爸娃妈省时省心省力，市场上出现了很多带娃“神器”：写作业的、洗澡的、遛娃的、喂饭的、睡觉的……个个直戳家长们的带娃痛点。可是，这些“神器”果真有效吗？还是只是商家卖货的宣传噱头？记者进行了相关采访。“写作业神器”矫正坐姿说起不久前开学的准备，二胎妈妈郑女士笑称：“手忙脚乱的‘开学前夜’终于熬过去了。”她和上二年级的女儿一起整理完成寒假作业，为新学期准备各种文具课本，包书皮本皮，然后就是购买了各种“写作业神器”。“这些所谓的神器倒都不太贵，几十块钱一个，我挑了几样觉得应该有用的，准备给女儿试试。”郑女士如数家珍，显然是做了大量“研究”：“首先就是写作业神器，可以矫正小学生写作业的坐姿保护视力，其实就是一个可以放在桌前防止孩子驼背、低头趴着写作业的硅胶垫硬塑料胸挡和下巴托架，但是一位同学家长告诉我，她闺女个儿小，使用的时候把保护器调到最低也还是不太舒服，反而影响了视线，所以她女儿不喜欢用，用了两次就成了‘摆设品’。我家女儿还没开始用，要是她不喜欢这款写作业神器，我还准备了儿童坐姿提醒耳挂式写作业防低头护眼神器，只要她过分低头达到一定角度，挂在耳朵上的矫正器就会发出震动和警告声，希望能比在胸前立个东西舒服。这些写作业神器和网上说的那种写字机器人‘抄作业神器’不是一个概念，主要是保护孩子视力以及坐姿的，并不能帮助孩子写字。另外我还买了个桌上小型电动吸橡皮屑的迷你吸尘器，这个太有用了，我新给孩子买的白色书桌，没两天就脏了，拿这个可以轻松打扫写作业后孩子弄的一桌面的橡皮屑、纸屑等各种碎屑。此外，我女儿还说她看见有同学家里给买了根儿‘懒人罚抄笔神器’，说有两个笔头，可以一次写两行字，我觉得家长买这个只是为了搞笑的吧……不会真的鼓励孩子在练写字上投机取巧吧。”带娃“神器”花样繁多已经上学的孩子忙开学，再小一点的宝宝更不好带。记者在购物网站、育儿论坛上搜索发现，针对一岁以下宝宝的各种“神器”数量更多，有的新奇有趣，有的可以解决部分带娃困扰，不少妈妈都会买来尝试。郑女士家老二还不到两岁，她最近觉得防走失牵引绳不错，“以前带老二出门就怕抓不住他，到处乱跑啊，绳子我选了两米的，超赞的遛娃神器，春节逛庙会人那么多，掏钱翻包买东西时也不会担心他跑掉”。郑女士还告诉记者：“您别笑我，我还给自己买了个可背式太阳伞，春节期间我去热带海岛抱着孩子的时候，可派上大用场了。”郑女士的大学闺蜜王女士，春节前则给小儿子买了件特别逗的神奇娃娃装DD拖把服，经常在地上爬来爬去的宝宝，衣服一天要换几次，穿上纯棉儿童连体拖把服，把王女士看乐了：“这一天，我也不用老给他换衣服了。我看别人家宝宝洗头还会用洗头防水‘神器’，我也买了一个，洗头时给宝宝套在头顶，耳朵和眼睛就不会进水进洗发水了；再有就是奶瓶测温贴，贴奶瓶上就行了；宝宝量脚器，方便在网上给宝宝买鞋子；儿童药片研磨盒及切药盒，盖上小盒盖一转或一压，药片就成为适合宝宝吃的分量了，像这些还都是比较实用的‘神器’，不像有些东西，噱头为主、不实用。”宝妈雪瑞是新手妈妈，她给孩子买了很多“神器”，防摔“神器”是学步时用的，洗澡“神器”是洗澡时承托着孩子的，喂药“神器”就像个带奶嘴的注射器一样……雪瑞说自己也是看别人推荐就买了，有的好用，有的纯粹就是商家在普通商品前面冠以“××神器”，像是自己买的喂药“神器”早就搁一边不用了。但也有的“神器”还是能起到一定作用，比如防摔“神器”就很好用。说是“神器”其实就是一个做成小蜜蜂、小瓢虫样式的可背头枕，30多元一个，里面有海绵，主要作用是避免宝宝摔跤的时候碰到脑袋。雪瑞告诉记者，宝宝刚学走路的时候自己走不稳容易摔跤，背上之后大人就敢放手让孩子独自试着走了。不过，也有的家长嫌这个头枕背着太热、不透气。专家建议不要盲目跟风乐友学院院长彭茜告诉记者，之所以现在各种带娃“神器”盛行，不仅仅是因为带孩子太累，还有几个原因也是“功不可没”。一方面是科技进步，制造业快速发展；另一方面消费升级，“80后”“90后”妈妈们对生活有更高的品质要求，比如带娃出门，原来就是抱着背着，现在出门只用手抱娃是不够的，各种背娃“神器”让妈妈们省力的同时，还抱得有款有型；其三，新一代妈妈们的养育意识、养育方式和原来有了很大的不同，各种妈妈群、朋友圈、娱乐圈、抖音、快手等对养娃“神器”的流行也起到了推波助澜的作用。商家也意识到了商机，不断推出“抖音版”、“网红版”、“明星同款”，吸引了大量买家。不过，彭茜也建议妈妈们在买“神器”之前还是要仔细挑选，可以问问身边有使用这些商品的妈妈使用体验如何。其次，要看清楚使用年龄、重量、是否占地方等要求，不要买来就搁置只能进二手跳蚤群，要结合自己的情况酌情购买，不要盲目跟风。在养娃这件事上，没有父母觉得省心的，如果真有能帮得上忙的“神器”助阵那是再好不过了。可是谁说“神器”就一定要去买呢？自制“神器”也很好糖豆妈妈是小区育儿群里的红人，因为她总能将生活中的物品变成各家宝宝都喜欢玩的“神器”。比如，小朋友都喜欢玩钻隧道的游戏，尤其是正在练习爬行的小宝宝，只要往地上一放就去钻桌子、钻椅子，钻进去又想坐起来，经常磕脑袋。市面上卖的游戏帐篷既占地方又不易组装，不是每个家庭都有条件安放。糖豆8个月大时，糖豆妈妈用三个大号纸箱子制作了一个“隧道爬爬乐”，糖豆玩得不亦乐乎。“其实特别简单。纸箱子是从淘宝上买的，用过的快递纸箱也行，但不容易凑齐大小合适的。把它们用透明胶带连在一起，侧面挖几个小窗户，顶上再割开一个小口，塞一些袜子、口水巾吊下来作为障碍物。糖豆7个月时还只能匍匐前进，爬几步就坐那儿懒得动。自从我做了纸箱子隧道之后，他每天爬来爬去非常high，两个星期就会肚子离地爬了。”糖豆妈妈介绍，纸箱子隧道一直用到糖豆一岁半，不用时可以折叠起来，非常适合小户型家庭。除了大运动锻炼，对手指精细动作的训练也是宝爸宝妈们关心的内容。“糖豆小手的抓握总是中指对掌心一把抓，1岁多了还不会拇指对食指钳捏。”糖豆妈妈回忆，一次糖豆看到她往书上贴彩色N次贴，伸手就去抓。这位妈妈顿时来了灵感，将一些五颜六色的N次贴、标签贴沿着墙、在儿子伸手刚刚能够到的高度贴了一溜儿。糖豆见了乐得手舞足蹈，一张一张撕下来又贴上去，玩了半个钟头。糖豆妈妈也跟着娃一起玩，反复示范手指对捏的动作。“这个游戏的注意力都在手部动作上，相对来说比捏豆子安全，糖豆也很喜欢。”糖豆妈妈表示，对娃来说，生活中处处是玩具，只要爸爸妈妈爷爷奶奶有一双善于发现的眼睛，日常用品都能变成寓教于乐的“神器”。本报记者 孟环 孙文文 张品秋中新网襄阳3月1日电 (胡传林)“为大力实施汉江河道生态修复工程，从2018年起，襄阳取缔非法采砂运砂船舶1103艘。”湖北襄阳市水政渔政综合执法支队支队长邹国强1日向记者介绍。近年来，随着房地产、工程建设等行业的持续升温，砂石供不应求，价格也随之攀升。在高额利润驱使下，不法分子违规、违法盗采砂石屡禁不止，河道堤防和生态环境遭到了严重破坏。据了解，汉江襄阳段全长195公里。到2018年初，全市共有采砂船舶550艘，平均一公里汉江河道就有二、三艘采砂船舶。除此之外，还有500多艘运砂船舶，生态破坏程度可想而知。从2016年开始，该市集中开展“非法码头、打击非法采砂”专项治理，虽取得一定成效，但仍没从根本上遏制住盗采这一顽疾。为保护汉江生态环境，彻底整治这一乱象，2018年开始，全市统一建设砂石集并中心，规范采砂许可，加大执法监督，采取日夜巡查、部门联动、定点打击等多种措施，加速推进“非法采砂船、非法砂场”整治工作，成效显著。截至目前，共取缔各类非法船舶1103艘，仅剩150艘在海事部门备案的采砂船舶也将逐步取缔。为防止盗采现象死灰复燃，当地水利部门对所有被取缔的“三无”船只一律进行拆解。邹国强介绍，经过综合整治，全市采砂行业基本实现了由乱到治，由分散无序到集中可控的管理局面。下一步，襄阳将大力实施河道生态修复工程，对被破坏的汉江堤岸加固复绿。(完)全国人大代表、山西省检察院检察长杨景海\u3000\u3000去年山西4574人涉黑涉恶被捕杨景海本报讯（记者\u3000孟亚旭）全国人大代表、山西省检察院检察长杨景海说，山西检察机关针对一些重大复杂疑难案件，建立了内部会商机制，依法严惩，确保办案质量，严把事实关、证据关、程序关、法律适用关，涉黑涉恶案件起诉结案率、起诉率保持较高水平。“在办理任爱军涉黑案中，组成专案组提前介入，先后16次向公安机关提出取证意见300余条，全部被采纳。与省法院、省公安厅会签了6个规范性文件，统一执法尺度，推动扫黑除恶专项斗争始终在法治轨道上运行。”他说，在扫黑除恶专项斗争中，我们突出办案重点，坚持把破网打伞作为主攻方向。实行重大涉黑涉恶案件挂牌督办制度，扫黑除恶工作开展以来，山西省检察院一共督办了运城侯氏兄弟“6.03”盗掘古墓葬系列涉黑案等33件涉黑案件。他说，对2014年以来办理的涉黑涉恶案件开展“回头看”，同步研判关系网、“保护伞”，发现涉黑涉恶犯罪线索67条。办案发现并移送黑恶势力“保护伞”线索118件79人。他提到，2018年，山西省检察机关共批准逮捕涉黑涉恶犯罪1425件4574人，起诉538件2860人。监督立案32件85人，纠正漏捕283人、漏诉148人，追诉漏罪404起。“我们成功办理了运城侯氏兄弟‘6.03’盗掘古墓葬系列案、太原张志勇、临汾蒋茂平等一批社会影响恶劣的黑恶势力犯罪案件，有力增强了人民群众幸福感、安全感、获得感，受到中央督导组的充分肯定。”摄影/本报记者\u3000魏彤中新网3月9日电 山西省霍州市人民医院7日回应该院妇产科被指修改《儿童预防接种证》一事，回应称，该院妇产科承担本科室出生的新生儿乙肝第1剂次和卡介苗的接种工作，所有疫苗接受相关部门和预防保健科监管，无自行购买的疫苗，无过期疫苗，无近效期疫苗。霍州市人民医院称，2019年2月26日，医院妇产科在接受工作检查时，被指出存在“个别新生儿预防接种证基本信息填写不全”，存在“预防接种批号与金苗系统录入的疫苗批号不一致(如预防接种证201704a036，金苗系统记录的批号为201712004)”的问题。2019年2月27日，产房护士长车煜炯未按照程序查找原因，擅自安排科室人员在其自建的微信群，群发通知对2018年发放的《儿童预防接种证》进行召回，对记录信息不全的接种证进行补充填写。在补充填写过程中，对不一致的原有疫苗批号进行修改，引发家长的质疑和不满，并引起社会关注，造成不良影响。霍州市人民医院称，医院妇产科承担本科室出生的新生儿乙肝第1剂次和卡介苗的接种工作，所有疫苗全部由霍州市疾控中心配送，接受相关部门和预防保健科监管，无自行购买的疫苗，无过期疫苗，无近效期疫苗。医院妇产科6名护士均经过疾控中心培训，有预防接种资格证书，资质合法。经查，从2018年至今，妇产科共接收配送乙肝疫苗5次1548支，与本院防保科出入库登记一致。其现库存300支，批号C201707085，出入库明细账、使用登记与金苗系统账物相符。从2018年1月至今，妇产科共接收配送卡介苗6次630支，与本院防保科出入库登记一致。说明最后指出，医院给新生儿使用的疫苗不存在任何质量安全问题，但妇产科护士存在重操作轻记录的问题。记录既存在不一致的问题，也存在个别批号录入错误的问题，问题被发现后整改简单化，造成一些不良后果。虽然说疫苗批号更改只是为了和金苗系统录入的疫苗批号一致，但此更改行为容易使人产生对疫苗保质期的怀疑。而个别批号录入的错误会导致人们无法查出生产厂家，并进一步对疫苗的质量产生怀疑，甚至引起不必要的担心。医院把整个事件的全部事实告知有关宝宝的父母，让他们尽快放心，在此就工作中出现的疏忽致以歉意，并感谢社会各界对医院工作的监督和关心。校内托管班如何更“解渴”下午3点40分，在东六环附近的一所小学门前，刚刚放学的小学生三三两两地坐进了几辆小轿车中，他们的目的地是三四公里外的“小饭桌”。虽然这所学校中开设了校内托管班，最长可以托管两小时。而一些下班较晚的家长则直接选择了校外的“小饭桌”，因为这样可以避免孩子“二次托管”。去年9月，北京义务教育阶段提供3点半以后全覆盖的看管服务体系，为学生提供更多的学习资源。此举为许多家长带来了福音，但在实践中，一些家长希望托管班内容可以更加丰富多样，而不仅局限于写写作业。教育专家建议，有条件的学校可以依托校内资源，引入社会力量充实校内托管班的内容，解决一些学校出现的内容资源不足的问题。上班族仍面临“二次托管”下午3点40分，东六环附近的一所小学外接孩子的家长探着头望向校内。背着书包拎着水壶的孩子在老师带领下，排着队走到校门口。接孩子的家长多以老人为主，年轻的家长只占到两三成。在接孩子的人群中，有人一次性接走三四个孩子，带进停在路边的轿车里。正等着接学生的刘先生告诉记者，自己是附近“小饭桌”的工作人员，一些家长因为下班时间较晚，将孩子托管在他们那里。刘先生所在的“小饭桌”每天下午放学时，都有两辆车在校门口接学生。“晚上有饭吃，有老师照看孩子写作业，还有做手工、读古诗等这样的活动。”这所学校从去年9月开始，开设了课后3点半的校内托管班，家长可以选择4点半和5点半点两个时间段接孩子。但就算是5点半，对于家长张先生来说也很难实现自己接孩子放学。工作单位在城里，下班后需要坐地铁回家，回来的时候经常是晚上七八点钟了。“老人的身体也不太好，经常是来帮我们带几天孩子，就得回老家休养一段时间。”张先生并未报名校内托管班，而是将孩子送到了校外的“小饭桌”。在他看来，放学后直接选择到“小饭桌”也属无奈之举。“老人回老家的时候，5点半校内托管班放学，我们也无法去接。反正都要去‘小饭桌’，还不如一下直接过去了，也不用想着二次托管的事儿了。”与张先生一样，一些家长也选择了“小饭桌”的方式。上学期时，江女士为孩子报了校内托管班，选择5点半到校接孩子。“年前的一段时间工作很忙，就把孩子又托管到了‘小饭桌’。那的老师在晚上5点半的时候开车拉着孩子，去写写作业，讲讲课外的读物，直到家长去接。”户外活动少孩子“憋得慌”新学期开始，韩先生的孩子所在的学校，还没有推出新的托管班细则。上学期，韩先生为孩子报了校内托管班。5点半接到孩子的时候，孩子将书包递给韩先生时，时常会说一句“我终于自由了”。学校在东二环附近，距离韩先生公司不远，但是随着老二的出生，家里有些忙不过来了。“有了托管班就得让老大在学校待到5点半才去接回来。”在一次家长会中，班主任曾向家长建议，家里如果有条件最好在放学后将孩子接到家中。“因为孩子年龄尚小，长时间待在教室中，会对孩子的身心健康有所影响。”韩先生也感受到了这样的情况，孩子报怨学校的课间时间比较短，除了上厕所，几乎没有户外活动。“遇到空气不好的时候，体育课也不上了。从早上7点多到晚上5点多，孩子就一直在教室里，对于刚刚一年级的孩子来说，确实有点难受。”每次接上孩子以后，韩先生都要带着孩子在小区里疯跑一会儿。在与家长的交流中，一些家长同样有类似的担忧。“现在刚刚开学，估计过几天学校就会出新学期托管班的说明。”韩先生在等待具体的细则，内心充满了犹豫。“我也很矛盾，没想好要不要继续报名，真不希望他在学校一待就那么久，但是家里的情况又有点不允许。”一名小学教师表示，在学校的托管班中，将托管的孩子集中在几个教室中，由教师轮流进行看护。“有的家长会给孩子留些作业，在这个时间就可以在这完成，也会带孩子画画，维持教室的秩序。连续在校近十个小时，到了晚上孩子都很期待家长来接。”在韩先生看来，在校时间长除了对孩子有些影响外，肚子饿也是一个大问题。“接到的时候，孩子总是嚷着饿了。”家长期待托管班要有“获得感”张女士的孩子所在的小学硬件条件较为完善，学校中有体育馆等设施，学校中的社团也较为丰富。校内3点半托管班中，一些学生可以参加不同的社团活动、户外活动。“这样的校内托管班确实解决了很大的问题，家长也会从容很多。”而这样较为丰富的托管班则让家长霍先生十分羡慕，上学期在上了一个星期校内托管班后，他还是将孩子送到了校外的机构中。“校内托管班内容相对比较单一，也就是写写作业，有的时候画个画。”每天放学后，霍先生的孩子便会由校外机构工作人员接走。机构中的老师是几名大三大四的在校生。“他们能给孩子做一些课外知识的扩展，也会给讲解课上没搞懂的内容。”机构中也开设有书法班等兴趣班，需要额外收费。“单独接、照护，一个学期大概要5000元左右，报兴趣班的话就再单独收费。”“一个班级从最开始的绝大部分参加，减少到一半左右。” 霍先生发现，孩子所在校内托管班中的孩子数量在不断减少。“两个小时时间，家长也希望孩子能利用好这个时间，或者有所学、有所锻炼，或者完成作业，让回家后变得轻松一些。”“老师也比较累，比学生来得更早，比学生走得更晚。托管班中所面对的孩子有一些又不是自己班的，高年级与低年级孩子在一起，管理中也有一定的难度。”霍先生表示，这些原因最终促使他选择让孩子去校外机构。调查中发现，家长对于校内托管班的全面推行十分赞同。有一些家长希望托管班的内容能够更加丰富，不让孩子在教室中虚度两个小时。一名家长表示，有的家长希望孩子是“学霸”或者在某个方面能够有所成就，那就可以直接选择校外机构。“校内的托管班解决了家长接孩子的难题，也希望能够让孩子在这一两个小时中有所收获。”专家建议校内、校外或可以联动霍先生的孩子每周在学校参加一次由校外机构提供的兴趣班，是免费进行的课程。“开学的时候可以自行选择，这是公立学校统一推行的一个‘福利’。”在霍先生看来，这样的兴趣班让孩子参与的情绪更加高涨。北京市教育委员会一名工作人员表示，托管班是以校内托管为主，依托于校内设施资源，在教师自愿、学生自愿的条件下开展，以体育、艺术等为主要内容。托管期间，教师可以对学生提出的问题进行答疑辅导，但是不能集体上课。中国青少年研究中心研究员孙云晓表示，课后3点半的校内托管班为家长解决了无法接孩子的难题。在实践中，一些家长也提出了建议与希望。校内托管班“如果做到学校教育与课后服务、学校教育与校外教育、学校教育与家庭教育协同，校内托管班的效果就会显现更加明显，而不仅仅是简单的托管，可以让孩子在一两个小时中有所收获。”在孙云晓看来，校内有空间及设施的资源，或可以通过引进正规的校外机构到学校中，充实校内托管班的内容，让家长与学生多一种选择。这种方式出现在放学之后，可以视为一种社会服务，家长可以自行选择参加与否，这样的方式对孩子的身心健康、免除家长的担忧都有益处。成本上可以通过家长交纳部分费用，相关部门给予一定补贴的方式进行。除了校外机构，也可以开拓与一些社会团体、协会、专业公益组织的合作，让文艺、科学等内容充实到课后3点半的托管班中，通过一个可标准化的课程方案用以解决课程资源不足的情况。“校内托管班解决了大问题，如果内容能丰富一些，我更愿意让孩子留在学校去参与其中。”霍先生表示，这样可以免去孩子在路上来回奔波，也降低了安全风险。本报记者 赵喜斌美国“大白兔”冰淇淋涉嫌侵权美商店称，每人限购一个“大白兔奶糖”冰淇淋本报讯（记者\u3000屈畅）近日，美国一家冰淇淋连锁店在社交媒体中坦言，“大白兔奶糖”冰淇淋卖疯了。该商家坦言这款冰淇淋的创意来自上海的知名糖果大白兔奶糖。在其宣传海报中，可以看到白色的冰淇淋被装在由上海大白兔奶糖包装纸做成的蛋筒里。随后，有媒体报道称，上海大白兔奶糖的商标所有方上海冠生园表示，美国商家出售的大白兔奶糖冰淇淋并未获得冠生园方面的授权。当地时间3月4日，北青报记者联系到了涉事美国冰淇淋连锁店工作人员，工作人员表示，该大白兔奶糖冰淇淋目前很受欢迎。对于疑似侵权的说法，该工作人员表示，销售大白兔奶糖冰淇淋时的包装上并没有大白兔奶糖的糖纸和其他标志，该冰淇淋的名字为“白色”。社交媒体中带有大白兔糖纸的冰淇淋仅为宣传概念图。北京时间5日下午，北青报记者注意到，涉事美国冰淇淋连锁店已经从社交媒体上撤下了所有带有大白兔奶糖标志的宣传海报。上海冠生园公司工作人员5日下午告诉北青报记者，目前该美国冰淇淋连锁店已经主动联系了上海冠生园，双方正在就相关事宜进行沟通，内容或许会涉及到相应的授权，目前上海冠生园尚未认定美方的行为侵权。中新网长春3月1日电 (李明姝)位于长春市春城大街和创业大街交会附近的一处修车铺日前火了，原因是修车铺的老板定了一条规矩：免费为80岁以上或身患残疾者修车，60岁以上老人修车半价。这个暖心的规矩一经传开，引来一片赞誉声。修车铺老板名叫马希国。3月1日，中新网记者来到这家修车铺，见到了马希国和他的妻子。马希国告诉记者，自己早在34年前就已经开始修车，大约30年前，在为一位残疾老太太修轮椅时，他切实体会到了老人的不容易。那一次，马希国没有收老人的修车费。也正是从那时候起，受到触动的马希国给自己定下了那条暖心的规矩，并一直坚持着。马希国自身就是四级残疾，十年前他患上脑血栓，生活很困难。了解到他的情况后，当地政府和社会各界给予了其经济和生活上的照顾。马希国笑着对记者说：“我感觉很温暖，这个世界上还是好人多。”在修车铺的牌匾上，马希国留下了自己的电话号码，希望帮到更多老人或者残疾人修车，自行车、轮椅车、残疾车他都能修。马希国说，冬天大概每天能修三四个，夏天日均会有二十多人过来修车。“钳子、扳手、螺丝刀、电焊机、打气泵这些常规工具都有，粘车带、换里带、换外带、修轴承这些问题都难不倒我。”马希国说。邻居郁宝辉对记者说：“老马是个好人，他的行为让大家都很感动。”目前，马希国的儿子在读大学四年级，他的妻子身体也不是很好。为了补贴家用，马希国也会做些拾荒的活。“儿子十分懂事。”马希国对记者说，希望他坚持的事情能给儿子做个榜样，让他成为一个正派的人，对社会有用的人。(完)《流浪地球》版考题来了 这里满足你对火星所有幻想“零吼叫”辅导作业 能坚持几天“这么简单不会做，你干什么吃的？”“这么笨呢，说几遍了不会记？”……每当辅导孩子的作业，不少家长就不自觉开启了“吼叫模式”，甚至患上“恐辅症”。一组家长“崩溃吼叫式”辅导作业的视频更是在网上久传不衰。不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳。如此难题如何破解？专家认为，长期吼叫对于孩子身心发育和成长无益，建议家长客观看待作业性质，少吼孩子，同时逐渐尝试“零吼叫”。□ 尴尬的家长开学后仅一周，用光吼叫“配额”“昨天晚上刚跟他吼了一回。我已经定了这学期一个月最多吼一次。刚开学，配额就用光了。”鹏鹏妈在微信里跟鹏鹏爸吐槽。事情的起因，是因为一个字的读音。“有个‘高潮迭起’的词，儿子都上初一了，‘迭’字还不认识！我告诉了他，顺嘴要求他把拼音写给我。你知道他写个啥，‘dei’，提示了三遍，都没写对！”谈起此事时，鹏鹏妈的语气已经比较和缓。虽然她和鹏鹏爸都是博士学历，但她自认为并不是“鸡血”妈妈。平日里同事和邻居对她的印象也是“温和、开朗、有文化味”，不敢相信她也会“吼”孩子。鹏鹏妈苦笑着自嘲：“养孩子后，才发现自己有人格分裂倾向。对孩子以外的人都能温和有礼，一碰到孩子学习，就分裂出一个暴躁、偏执的自我。”鹏鹏妈回顾了陪孩子走的这一路，总结了一个规律：一、二年级时，总是“吼”孩子的坐姿和学习习惯；三、四年级时，总为孩子作业的对错上火；到了五、六年级，能把她惹急的，通常是孩子的学习态度。如今，鹏鹏妈觉得“吼”孩子的次数已在减少，她也意识到“吼”孩子发泄的不过是坏情绪，对解决问题并没有太大帮助。且随着孩子年级的增长，她也逐渐接受了现实，“孩子到底是不是那块料，到三、四年级时就能看个七八成了。我家孩子也就是中游水平，怎么学也当不了学霸，不必难为孩子。只要他学习态度端正，我也懒得较劲了。”鹏鹏去年上初中后，她更加注意克制自己。上个学期，她印象中“吼”孩子的次数不超过十次，这个学期定了“最多吼六次”的小目标。“孩子也大了，快到青春期了，我也怕激化矛盾引发孩子叛逆。”虽然心里很清楚，但是鹏鹏妈还是没有克制住自己，开学第一周就爆发了，“做不到完全‘戒吼’，但是尽量少‘吼’是必须的。”立“戒吼”目标，一边戒一边犯小小妈已“戒吼”了三个多月。这中间，每次快到忍耐极限时，她都会迅速离开孩子，把自己关在房间里刷手机。而她的这种改变源自于小小姥姥的劝说和小小的恐惧。去年“十一”黄金周，小小妈带着小小回姥姥家度假。假期后两天，她陪着刚上一年级的小小做作业。小小的书写不好，小小妈忍耐了几次就开始拍桌子，母女俩吵闹了半个多小时才把作业写完。在小小去别屋玩玩具时，当了一辈子小学老师的小小姥姥把小小妈叫到了厨房，让她反思自己小时候有没有被这么吼过，这么吼孩子是否有正面影响。“你这样吼孩子，只能让孩子越来越不听你的；你不能在孩子面前控制脾气，将来，孩子的脾气会比你更大；一个成年人对孩子说话，嗓门越高越没有涵养！”姥姥的这段话触动了小小妈。从老家回来后，她开始克制自己的脾气。但十几天后，在小小用App复习英语、对一个内容几次都没有回答正确时，她又忍不住爆发了，“瞎戳什么，怎么那么笨呢。”小小妈烦躁地一脚踢爆了挂在墙边的气球，小小吓得哇哇大哭，扑上来拽住她的手。小小妈的烦躁突然消散，姥姥的话又浮上心头，她赶紧抱着孩子连声道歉。相比之下，昭昭妈的“戒吼”行动显得较为失败。“基本没坚持住。就第一天坚持没吼，只是说话带点讽刺之类的，昨天又犯了。”昭昭妈说，昨天在辅导儿子数学作业时，孩子没有认真审题、概念不清，她详细讲解一遍后，想拉着孩子让他复述巩固，但孩子依旧不过脑子，随口就答错，没搞明白。“我最生气的是他的态度，这不是超纲的题，我讲着他还不认真听，一边摆弄着水杯，心不在焉。面对这样的情形，有几个父母能忍住不吼啊！”“回头反思，当时再耐心说一遍也就好了。但那种氛围下就是不能忍。”昭昭妈说，她也明白“吼”不管用，每次事后也后悔自责，但就是特别生气。“零吼叫？我再试试吧，争取再坚持七天看看效果。”□ 委屈的孩子妈妈总为小事崩溃，“越喊越不想做”面对经常“吼”自己的妈妈，孩子心里也有想法。鹏鹏把妈妈的“吼”定义为“情绪崩溃”。他觉得妈妈总是容易为一些小事情而失去控制，而自己每次都是“很大度地原谅妈妈”。鹏鹏的这种认知来自于爸爸多次事后“抹稀泥”，“妈妈是女的，女性都比较情绪化，咱们男的得让着她。”对于妈妈指出的学习上的错误，鹏鹏也不太同意，“她在上学的时候，能保证自己天天作业都完成得完美无缺？每次考试都没有粗心大意？这种要求本身就是反人类。”昭昭则认为妈妈脾气太急，“吼叫”不仅影响自己的学习状态，更可能影响学习兴趣。“每次做作业，刚开始没多久就又吼又喊的。本来有点思路和状态，一喊我就蒙了，越喊越不想做，越觉得学习没有意思。”昭昭说，他希望妈妈能够和自己站在一条阵线上，共同去对付作业这个“敌人”。“两个人一起对付难题，而不是天天盯着我，催着我，要有一种愉快的学习氛围。”鹏鹏和昭昭表达了想法，但小小却因为妈妈的“吼叫”似乎变得更为沉默，这也促使小小妈妈反思得更彻底。虽然最终小小的害怕还是被妈妈的安慰消解了，但从那之后小小拒绝再使用那个App，之前喜欢英语的她也失去了学习兴趣。小小妈妈自责不已，且也有了更深刻的反思：之所以吼孩子，其实还是在用成人的标准去要求孩子。此外，小小妈妈也建议，孩子的课外作业尽量少让家长配合完成，批改也不应该交给家长。□ 支招“吼”百害无一利，家长需学四招“家长也知道‘吼叫式’辅导作业不对、孩子压力大等，但就是控制不住，根本原因是竞争和评价机制造成的。”中国青少年研究中心少年儿童研究所所长、中国教育学会家庭教育专业委员会理事孙宏艳说。她认为，眼下孩子的成绩跟很多东西挂钩。比如，将来要读的学校、未来的工作等。“根本上还是竞争和评价的‘指挥棒’指的方向不对。”在孙宏艳看来，“吼叫式”辅导作业“有百害而无一利”，对孩子的行为、情绪、心理、精神等都会带来负面影响。行为上，动不动对孩子“吼叫”，将遏制孩子的创造力。“容易把孩子的好想法吓回去。轻松愉快的氛围，将促进学习。”情绪上，家长的吼叫可能造成孩子焦虑、胆小、抑郁、晚上睡觉不踏实等；心理方面，长期“吼叫”将降低孩子自信，厌恶学习。“人对自我的判断其实来自于别人的评价。爸妈总是训斥，慢慢就降低了其自信，强化了自卑。”精神方面，精神状态不好，蔫头耷脑、唯唯诺诺，甚至可能受到精神刺激。那么，家长在辅导孩子作业时，究竟该用什么“姿势”呢？孙宏艳给了四点建议。首先，最根本的是家长要转变对作业的认知观念。“不会有哪次作业影响和改变人生”，把作业看成只是学习的诊断手段，心态就会好一些。第二，家长要学会自我情绪管控。“想发火时，不妨深呼吸三次，或者出去走一下；又或者，滞后三分钟再与孩子说话。”第三，做减法。“暴怒和情绪差是一种坏习惯。矫正坏习惯要用‘减法’。比如原来一周‘吼’五次，制定目标要求自己下周‘吼’两次，慢慢递减直至‘零吼叫’。”最后，家长要真正给孩子具体的帮助，而不是停留在唠叨和训斥上。“教育是一个‘三分教，七分等’的过程，需要提供具体的方法，更要等待孩子成长。比如怎样改掉马虎的习惯，怎样让孩子动感统合，眼睛看的和脑袋想的，协调表达到笔尖上。”本报记者 李松林 周明杰新民晚报讯(记者 左妍)今天是上海市第17个遗体捐献纪念日，上海市红十字会在福寿园举办“生命在奉献中延续”遗体(器官、角膜)捐献宣传纪念活动。截至2018年底，全市累计登记捐献遗体、角膜共51912人(遗体41415，角膜10497)，累计实现捐献11546人(遗体10841，角膜705)。登记数与实现数均约占全国的三分之一，器官捐献累计登记12410人，实现者622人。1982年以来，上海市红十字会受市卫生行政部门的委托，在全国率先开展遗体捐献工作。上海6所医学院校设立了上海市红十字遗体捐献登记接受站，4家医院设立了上海市红十字眼库。2000年12月，上海市人大审议通过了《上海市遗体捐献条例》，成为全国第一部有关“遗体捐献”的地方性法规。“夜视眼药水” 治色盲有戏\u3000\u3000 中国科学技术大学详解小鼠实验原理 人类实验需要先通过理念和伦理审核正在接受“水迷宫”实验的小鼠注射了纳米材料的小鼠很少待在有红外光照射的环境中在“水迷宫”中，小老鼠位于特定红外光组成的图形下在中美科学家合作下，通过给小鼠注射一种纳米材料，史上首次让哺乳动物看到了原本看不到的红外光。由于探测红外光被普遍应用于夜视仪上，有网友称，人类实现了“滴眼药水就能夜视”的梦想。对此，参与实验的中国科学技术大学鲍进教授表示，想要实现“人眼夜视”还有很长的路要走，但此次发现有望带来治疗色盲症的“眼药水”。世界首次中美科学家让小鼠看见红外光很多人小时候都做过这种实验，一束阳光通过三棱镜，会变化出从红色到紫色的“七色光彩”，这些光被称作“可见光”。实际上，在“七色光”之外，还有更多肉眼看不见的“光”，其中波长长于红光的一部分光被称为“红外光”或“红外线”。对于已经能够将视野扩展到宇宙的人类来说，看到就在我们身边的红外光，一直是个可望而不可及的梦想。近日，人类朝实现这个梦想迈出了一大步，中国科学技术大学官方网站宣布，中国科学技术大学生命科学与医学部薛天教授研究组与美国马萨诸塞州州立大学医学院韩纲教授研究组合作，通过给小鼠视网膜注射纳米材料，首次实现动物裸眼红外光感知和红外图像视觉能力。由于此前人们常用红外夜视仪的工作原理是，通过探测感知红外光，实现夜间观测的效果，因此有网友看到此次的发现后，认为人类是不是今后可以通过“滴眼药水来夜视了”？“夜视眼药水”真的研究出来了吗？北青报记者就此采访了此次研究的共同第一作者鲍进教授。机缘巧合给小鼠的视网膜注射纳米材料鲍进教授介绍，这次发现一定程度上是机缘巧合的结果。此前，中国科大生命科学学院执行院长薛天在和从事新材料研究的美国马萨诸塞州州立大学的韩纲教授合作中，了解到了一款能够将改变红外光波长的纳米材料。在随后的实验中，长期从事视觉研究的薛天想到了能否将这种纳米材料应用到动物的视网膜，让动物可以看到红外光。于是，科学家用一种注射器，将纳米材料注射到了小鼠的视网膜中。小老鼠毕竟不是人类，不可能告诉科学家自己有没有看到红外光，那么怎么才能让小老鼠“说话”呢？鲍进教授介绍，实验中科学家会观察红外光对小鼠脑电波的影响，没注射纳米材料的小鼠面对红外光，其脑电波几乎没有变化，说明其意识中没感到什么不同，而用红外光照射注射了纳米材料的小鼠时，可以看到小鼠的脑电波产生了和见到可见光时很相似的变化。小老鼠的脑电波“说话”了。此外，没有注射纳米材料的小鼠面对红外光，瞳孔几乎没有变化，而注射了纳米材料的小鼠瞳孔对于红外光有明显的反应。这些反应说明，注射了纳米材料的小鼠确实对可见光产生了反应。鲍进说：“在老鼠的视觉中，它们看到的是一种绿色的形象，之所以选择绿色，是因为动物对于绿色的反应比较强烈。”巧妙实验让小鼠说出“看到图像了”在另一个名为“明暗箱”的实验中，科学家们将一个箱子分成两部分，中间仅留一个小洞，洞的一侧没有任何光线，这种阴暗的地方是老鼠非常喜欢的，洞的另一侧则安放了红外光。实验中，没有注射过纳米材料的小鼠会在洞两边来回穿梭，逗留的时间几乎一致。注射过纳米材料的小鼠则明显很少在有红外光的一侧逗留，这个实验再次证明了注射了纳米材料的小鼠“感受”到了红外光。但实验人员还想更进一步，就像再严重的近视眼也能感觉到外面是白天还是黑夜，“感受到光和能看到清晰的图像是两个不同的概念，我们希望能知道，小鼠能不能看到图像。”那么如何让小鼠开口，说出自己有没有看到图像呢？鲍进坦言，验证小鼠能否看到图像的一系列实验是整个研究过程中最难的一步，相关的实验持续了大约半年时间。最终，科学家们设计了一套名为“水迷宫”的实验，将小鼠放进一个水箱中，小鼠会拼命游泳以免被淹死，但箱子里的水被染成了白色，使得小鼠看不到隐藏在水面下的一个救命平台。水箱中，有两个通道，通道上分别有一个红外光照射出的图案，每次实验中，隐藏的救命平台都位于固定的图案下方，随着反复实验，小鼠很快学到了救命的平台位于固定的图案处，因此无论实验人员将图案和平台放在哪个通道，小鼠总能准确地找到正确的通道和救命平台。此后，实验人员多次改变了红外光打出的图案，小鼠都能够在实验中做出相同的反应，“小鼠的反应证明，注射纳米材料之后，它们确实能够分辨出红外光的图案。”疑问这个实验人类适用吗？鲍进表示，虽然人类视网膜的结构与小鼠的视网膜结构很相近，理论上这项技术可以转换到人类身上，但要真的实现这个梦想，还有很长的路要走：“且不说，人类是否真的需要夜视的功能，就算真的想要做这个实验，也需要先通过理念和伦理的审核，才能进行。”参与实验的韩纲也在接受媒体采访时说，理论上这种“纳米材料”对人是有效的，研究团队计划在狗身上开展进一步实验。与戴上现有的红外夜视仪后，人眼的常规视觉会受到影响不同，韩纲说，实验证明，这种新材料可以在感知红外光的同时，保持常规的视觉。大约10周后，这种夜视能力消失，小鼠正常视觉没有受到影响。鲍进表示，目前来看，这款新技术有望为一些色盲症患者提供巨大的帮助。“某种意义上，我们看不见红外光也是一种色盲，将红外光变成可见光的技术，也可以将色盲症患者看不到的光变成他们能看到的光。从这个角度来看，这个技术有望给色盲症患者带来福音。文/本报记者\u3000屈畅\u3000统筹\u3000蒋朔《流浪地球》版考题来了，看看你能做对几个？作者：钟升《流浪地球》的爆红除了带动众多与之相关的话题之外竟然还“溜”到教育界这部国产科幻电影让学生们直呼“秀儿”3月1日，苏州五中的同学们惊讶地发现，《流浪地球》居然被学校的高二地理试卷“翻牌”了，而且一次就是5道。题目在此，大家来试试看能做对几道：北京时间2019年2月5日(大年初一)零点，根据刘慈欣同名小说改编的电影《流浪地球)在中国内地上映，电影讲述了在不久的将来太阳即将毁灭，面对绝境，人类将开启“流浪地球“计划(下称“计划”)。据此，完成1~5题。1.电影在内地上映时，国际标准时间是A.2月5日 8:00B.2月5日16：00C.2月4日 8：00D.2月4日16：002.“计划”利用太阳和木星加速流浪，不料地球推进至木星附近出了意外。地球推进至木星附近，考虑距离最近， 需要穿越的行星轨道是A。金星 B。水星 C。火星 D。土星3.“计划”流浪2500年，最终泊入比邻星轨道，成为比邻星的行星。全新的地球时代到来。关于地球泊入宜居轨道后，下列推测不可信的是A。与比邻星距离适中，能保持适宜的温度B。比邻星性质较为稳定，能提供稳定的光照条件C。地球表面有坚硬的岩石，防止星际物质撞击D。比邻星周围的宇宙环境较为安全、稳定4. 电影反映了太阳与人类生存密不可分，下列现象与太阳辐射无关的是A。煤炭，石油的形成B。地表水的蒸发C。无线电短波通讯中断D。风的形成5.在《流浪地球》故事设定中，人类居住在地下五千米深度左右的地下城中，下列关于地下城所在地层论述正确的是A。纵波能够传播，横波无法传播B。是岩浆的发源地C。属于岩石圈D处于莫霍界面对此，苏州五中教科室的老师表示：“出题的初衷是想将地理课本上的知识点与当下的一些热点相结合，这样能加深大家对知识的印象，也能放松一下紧绷的考场环境”。对于被题目难倒了的同学们来说，我出了电影票钱却不知道考题的正确答案，不能忍！！！于是，《流浪地球》的导演郭帆就被大家“艾特”来答题了。对于题目内容，郭导给出了“还挺难的！”的高度评价，但就是死活不肯做。然而被考题折磨的学生们没有放过郭导，各地的考题陆续杀来。3月5日，地球“流浪”到了山东潍坊的试卷上，这次是语文。3月6日山东济宁的考卷。济宁是郭帆导演的老家，来了个“双拼”，语文和文综各出一套。郭导手下的人工智能也果断甩锅，表示这忙我帮不了。对此，学子们纷纷表示：“我这次考不好，肯定是因为妈妈没带我去看《流浪地球》”。还有人开始尝试押今年的高考考题。一些网友觉得，这样“蹭热点”讲课很有意思，想回高中听课了。有些网友想起了那些年被高考江苏卷支配的恐怖。更多人则开始尝试解题。还不错，只错了一题。高三生别刷微博了，赶紧去把错题抄100遍。学霸您好，5题100分，您刚够及格线。玩笑归玩笑。《流浪地球》再好看，学习还是不能落下的。要不然，电影剧情记得再熟，一看到考题还是抓瞎。比如说郭导。到底该选什么呢欢迎大家在留言里写下自己的答案稍后我们会公布正确答案在陆家嘴核心区，有一个占地400平方米的小博物馆刚刚开幕，馆藏都是馆长陈败十余年来以“拾荒者”的姿态搜集的城市过往痕迹DD人力车夫工号牌、香烟盒子、黄铜钥匙、楼梯雕花扶手……其中最具代表性也极富历史文物价值的是四十几块特别的“破石头”DD老城厢界碑。陈败说，那些是埋在墙角的历史，是一群沉默的诉说者。挽救废墟里的宝贝差不多十年前，上海迎来旧城区改造的高峰，埋在土里或散落丢弃在旁的“古董”界碑被频频发现，政府相关部门也在极力挽救这些流落瓦砾之间的“宝贝”，但大量涉及民间善堂、同乡会所、同业公馆以及私人用地的石碑，散落各处，或损坏、或遗失。在老城厢大规模改造前夕，陈败开始注意那些刻了字的“破石头”。拆房子的人说：“这些破石头要了干吗？”但在陈败眼里它们可是宝贝。能保留下这些“破石头”得益于陈败在时间上的自由，他一有空闲就去现场，不分昼夜守着、关注着。他还找到一个在当地工作了十来年的环卫工人，在工人扫帚所及处，哪一个角落里有哪块石头莫不在其心中，“我请他帮忙在有界碑的地方做标注，一下子把原南市的界碑找出来很多。”于是，当时南市区的界碑几乎被他保留了70%，而那些遗漏的可能是被推平了，或者被当作垃圾处理了。“有一块光绪十七年的界碑，是一个老太太发现的，她看我在废墟里搜寻就一下子叫住了我：‘小伙子，这个你要吗？’我一看有字就说要，用水一冲，‘光绪’两个字出现了……”这块界碑是陈败收集到的最老的界碑。但是收集界碑常常会遇到这样的情况，很可能昨天晚上看见的，今天再去看就不见了，因为改造，建筑一夜间被夷为平地，界碑自然也可能被当作建筑垃圾运走填海去了。错失一块1942年的界碑便是如此，仅仅是隔了一夜，第二天再去，已成废墟一片，是不是被夯进土里了？找人掘地，依然踪影全无，像遇见一个差点就救下来却最终难逃厄运的孩子，让陈败至今耿耿于怀。考证重现历史场景经过考证，许多历史场景从石头粗粝的坑槽间浮现出来，如“同仁辅元堂界”。同仁辅元堂是近代上海最大的善堂，初名同仁堂。同仁堂正式成立于1804年(嘉庆九年)，是由当时上海知县倡议，联合多家零散的善堂建立的半官方慈善机构，堂址就设在药王庙贴邻的乔家民宅，门前的一条小路就叫“同仁辅元堂弄”或“辅元堂弄”，这条路很短，只有三四十米，后来改为“药局弄95弄”。辅元堂由上海人梅益奎、海门人施湘帆、慈溪人韩再桥等发起创建于1843年(道光二十三年)，堂址与同仁堂为邻，向无力入葬的贫民提供棺木并建立义冢，1855年(咸丰五年)与同仁堂合并，合称“同仁辅元堂”。同仁辅元堂除了经营一段时期的慈善救济，又加上了挑除垃圾、稽查渡桥之事，实际上就是代理地方政府的部分市政管理。令陈败念念不忘、追索多年的还有一块“有恒洋行”的界碑，有恒洋行就是外白渡桥的设计方，几年前陈败因为错过一个电话而与这块界碑擦肩而过，这让他懊恼不已，“‘有恒’二字寓意美好，与‘有痕’发音相近，时间有痕。”陈败说。上海百年变迁，时空细节层层堆叠，犹如厚厚的尘土相互纠缠。可我们相信这些沉默的石头可以诉说，它们是近代上海的诠释者，最长久的亲历者，它们，是可触摸的“城市之痕”。(新民晚报记者 徐翌晟)相关链接界碑在上海城市历史演变中扮演了重要的角色，以前，人们造房子，需至管理机构申请，然后在房子占地面积的对角处竖起两块石头，以此为界编号，此为界碑。界碑所涉题材广泛：包括政府机构、行业公所、善堂、企业用地、私人宅所等等，以界碑为证，可以将变迁中的上海城区格局真实可感地呈现于人们眼前。四人围一圈 课堂变“沙龙” 上课“排排坐”变成“团团坐”开学了，给学生们排座位又成了老师们的小烦恼。怎样排座位才能提高学习效率？是按身高、按表现，还是有其他标准？春晚小品《占位子》击中了万千父母的焦虑，小品中，家长们为了给孩子抢到所谓的“C位”各显其能；而在现实中，从选择学校到选择班级、老师甚至选择座位，家长们也是想方设法，希望给自己孩子最好的学习环境。记者注意到，在北京部分学校，座位的摆放正悄悄发生变化，不再是传统的一前一后“排排坐”，而变成了四人围一圈的“团团坐”。专家指出，科学、合理地为学生编排座位，可以有效地调动学生参与学习的积极性，也让老师们的工作事半功倍。课堂四人“碰头会” 气氛“很热烈”在北京市十八中附属实验小学，从二年级到六年级，所有教室里的座位都变成了4人围坐。开学第一周，本报记者在六年级2班“观摩”了一堂特别“热烈”的语文课。一进教室，记者看到，每4个课桌椅凑在一组摆成个方桌，学生围坐在桌旁，面向同组的同学。这节课的主题是“北京一日游”，主要教学任务是让学生们根据给出的各类图文信息，给一位来北京游玩的孩子设计一日游线路，门票花费不能超过50元。地图上标注了颐和园、水立方、景山、北海、故宫、天安门、国家博物馆的位置及门票价格，任务单上方写清了来京游客的具体需求和时间、金额限制，下方还有一些网友对景点的评价……“接下来的15分钟交给大家，本组内可以相互交流讨论，之后再用5分钟时间完善自己组的游览计划，然后我们一起来评价。”老师话音刚落，教室内就瞬间开启了“热闹”模式，学生们面对面以小组为单位展开了讨论。这个小组，4名同学趴在课桌上头对头地看着任务单，七手八脚地标注出地图和文字上的关键信息：“8点半开门”、“周一闭馆”、“是拍夜景的好地方”、“门票30元”……那个小组，已经有心急的同学开始执笔规划第一站：“先去国家博物馆，免费的！”立即被边上的同学拦住：“不成，你看，这写着周一闭馆，去不了！”每个小组各自为战，组里的4名学生七嘴八舌地讨论着，整个教室中没有一个学生游离在讨论之外。随后，一组同学还被随机抽选站上讲台，4个人你一言我一语地展示着自己组规划的游览线路：6点半到8点半去北海公园，花费10元；8点半到10点半到景山，花费2元；10点半到15点半到颐和园，花费30元；15点半到18点半到水立方拍夜景……总共花费42元，没超标，而且去了4个景点……展示完自己的方案，还得“邀请”其他小组的同学对自己的方案进行评价。一位着急举手几乎要站起来的同学抢到了第一个“评价权”：“我们组和你们的路线是一样的，但是你看，5月6日是夏天，你们是下午3点半到6点半在水立方，天应该还没黑，拍不了夜景，而且你们没有考虑路上和吃饭的时间……”这位同学开始自信地介绍起自己组的安排：“中午我们留出了一个小时吃饭时间，5点到7点我们准备去吃串串香(同学们都笑了)，7点到9点去水立方，这样又逛又能拍夜景。”讨论还在进行，学生们不但成功地避开了任务单图文信息中设下的“陷阱”，还碰撞出许多新思路：有的规划出最省钱的地铁出行，有的考虑到故宫单向进出，有的想到了水立方正在改造……在这节课中，老师“讲台面授”的时间也就10分钟左右，大部分时间同学们议得热烈、评得认真。而当老师统一讲学的时候，学生们就会调整好自己的方向，面向黑板。学生说课堂“透明人”变成了“积极分子”课桌椅摆放的变化，带来课堂学习氛围的变化，而最有感触的就是学生们。他们不再大部分时间背着手“听”，而是开始更多地去“说”，去积极与其他同学分享自己努力探究的成果，学习效率非常高，而且在同学关系上也有了很好维护。从五年级开始就进入这种学习模式的王梓涵，对这种新的上课方式非常喜欢。“以前上课就是一个人的事情，听老师讲课，听着听着有时就容易走神儿，不会的也不太敢问老师，上课时经常当‘透明人’。”王梓涵告诉记者，“组团”学习后4个人成了共同体，问题都要大家讨论着来，根本没有走神儿的时间，有些以前觉得很难的题，在大家互相交流讨论中也似乎变得简单了，“我也很愿意积极加入到学习中。”“以前学习是自己思考问题，思维是孤立的，现在4个人一起，4条思维线互相交错，碰撞出许多新思路，能够有更多的方法去解决问题。”纪天奇也对这种学习方式给予了肯定。对于他来说还有另一种收获：“当讨论中有不同意见时，我不再觉得非黑即白，而是学会去倾听每个人的见解，大家一起分析，试图去说服对方，或是吸纳对方的意见，从倾听开始，经过交流，最终形成共识。”面对各类问题，孩子们组成一个学习的整体，全程充分参与，在平等沟通中，锻炼着自己的思维，也提升了团队合作的意识与能力。课堂，不再仅仅是接受知识的场所，更是孩子们探究知识、运用知识的舞台。在这样的“学习共同体”中，没有“C位”，也可以说个个是“C位”。老师说把课堂还给学生 让思维发生碰撞“把课堂还给学生，以学习者为中心完成学习任务。”十八中附小教学副主任陈辉告诉记者，从2017年十八中附小就开始探索“学习共同体”模式，教室空间结构变化是第一步，每位班主任都克服了很大困难，在自己班里“排兵布阵”，桌椅码放采用4人对坐或“飞机形”模式，取代以前插秧式“排排坐”的形式。“开始有家长担心，孩子如果不面向黑板，扭着听讲是不是对孩子不好。”陈辉解释说，学习共同体如果还是照原来的样子讲课，就不叫学习共同体了：“老师不讲那么多，要走下讲台，走进孩子中间，用精心设计的学习活动激发孩子们的探究兴趣。需要让学生看黑板的时候，会让学生整个身体面向黑板，不会允许孩子扭着坐，而且小组内部位置会频繁轮换，配合各个小组间的大轮换，不会影响孩子的坐姿和视力。”“以前上课是老师要讲三四十分钟，现在老师最多也就讲十几分钟。课堂上的教学活动更是发生着本质的变化”，陈辉介绍说，别看讲解的时间短，但老师们课前做了很多准备工作，教师之间率先形成了共同体，每个学科以教研组为单位，研究如何推动“学习共同体”教学，每个教研组都要研讨“学习共同体”心得和详细具体的教研计划。教师的教学设计要能够基于学生已有知识进行，让学习真正发生，思维发生碰撞，学生在课堂上与其他同学一起探究同一个问题。比如这节“北京一日游”，按照常规的教学方式，可能主要是老师讲，而学习共同体则“把课堂还给学生”，教师在备课的过程中就需要设定好背景，让孩子们通过讨论自己去寻找答案，通过共同学习，得到的不仅仅是老师讲的知识，而是学生自己获得的能力。在教学过程中也对教师提出了更高的要求。陈辉说，比如学生说话声音小，老师不能说“你说得太小声了，我没听清楚。”而要说“刚才那个同学讲得好有趣，我们再听他说一遍好不好？”“刚刚那位同学说的是什么意思，你能用你的话说一下吗？”要更多地使用类似“你的想法从哪里来”、“接着上面同学继续谈谈你的想法”之类的表达方式，帮助学生把学到的知识串联起来，让学生把自己和其他同伴联结起来。陈辉表示，下一步准备尝试横向整合各个学科，开发涉及解决综合问题的课程，实现“从教课本知识到培养学科能力与素养的转变”。观点让每个学生都变成学习的主人十八中教育集团全面开展“学习共同体”模式两年多来，“组团”学习的模式不仅在高中、初中部得到了实现，在十八中附小也扩展到二至六年级各个班级，孩子们开始习惯于在“组团”中找到自己的位置，共同学习。据悉，这种“学习共同体”模式也在北京市和其他省市的多所中小学校开展着，一场教育改革正在静悄悄地到来。率先将“学习共同体”构想引入教育改革实践的国际著名教育专家佐藤学教授，在走进十八中进行观摩时表示，在“学习共同体”的模式下，学生和教师都能感受到一种强大的安全感，这种安全感让学生敢于发表自己的看法。学习共同体的本质是：强调整体的参与、平等、沟通、合作。教师要通过搭设阶梯而不是一味讲授的方式引导学生自主获得知识。要敢于将课堂还给学生，积极地创设情境和设计挑战性课题，努力激发学生的探究欲和学习欲，让学生自发地参与到学习中来，让每个学生都变成学习的主人。本报记者 孙颖 文并摄乡村振兴突破口在哪儿？\u3000\u3000政协委员、专家共议实现产业兴旺及破解“人、地、钱”等瓶颈问题3月4日，新京报邀请来自学界、企业界的代表，共同探讨乡村振兴的突破口。杨德才：到底农民应该进城还是回乡，需要辩证地看。目前还有6亿人在农村，因此农村人口需要继续减少；同时，还要向农村加人，增加新型职业农民，有技能、能够带来“六种要素”的人，在减少人口规模的同时加入一些新的生产要素，才能实现乡村振兴。党国英：农村的人口不能太多，乡村振兴总体上还是人要走，不是人要回去。未来中国农村人口大概在3亿-4亿的水平，3亿农村人口有1亿搞农业，2亿人是住在农村搞非农业，这是有利于乡村振兴的人口布局。李恺：我来自甘肃省定西市安定区。甘肃很穷，但好东西特别多，西瓜、樱桃、核桃、大枣、马铃薯都是非常好吃的，我们的马铃薯跟南方的马铃薯味道真是不一样。所以我认为，乡村振兴从产业方面来说，最主要的是要把家乡的好东西挖掘出来，要把产业做成特色。刘守英：农村地区选中一个产业以后，需要持之以恒，将产业规模慢慢做起来。形成规模之后，这一地区就会在全国范围内具有优势，市场就可以做起来，随后企业家也会进来。企业家进来之后，会做技术、做研发、做加工，接下来产业链条开始延伸，也开始有利润回报，产生品牌等。实施乡村振兴战略以“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”为总要求，其中产业兴旺居于首要位置。那么该如何振兴乡村产业？不同地区如何选择产业？在发展过程中如何破解“人、地、钱”的瓶颈制约？3月4日，新京报邀请来自学界、企业界的代表，包括中国社会科学院农村发展研究所研究员党国英，中国人民大学经济学院教授刘守英，全国政协委员、南京大学经济系主任杨德才，全国政协委员、凯凯农业科技发展股份有限公司董事长李恺，共同探讨乡村振兴的突破口。话题1乡村振兴如何选择产业？李恺：把家乡的好东西挖掘出来，把产业做成特色杨德才：乡村振兴没有固定的模式，要因地制宜。中国960万平方公里的土地上千差万别，乡村振兴、“三农”问题也是千头万绪，所以产业选择就显得非常重要。我曾经调研过贵州正安县的吉他产业形成模式。正安是一个国家级贫困县，起初一些去外地务工的农民回乡创业，成为了正安县吉他产业的开端，现在正安已经成为中国乃至世界范围内的吉他生产基地，每年双十一电商节一天卖出的吉他就达到十几万只。这就是一种乡村振兴模式，外地务工人员回乡，把在外地学到的技术带回来，通过本地相关政策的扶持，带动乡村共同创业，形成一个示范效应，渐渐形成产业集聚，做大产业品牌，带动当地老百姓走向富裕道路。在一些发达的地区，例如浙江安吉鲁家村，采取“田园综合体”模式，实现“生产、生态、生活”的“三生”集合，我在这个基础上增加了一个“生意”，实际上是“四生”集合。对于发展壮大乡村产业，今年的中央一号文件提出，发展特色产业、发展现代农产品加工业、发展乡村新型服务业、推进“互联网+农业”。我认为，各地在推进“互联网+农业”中需要结合自身条件，“互联网+”后面要有优质农产品，其本身在市场上已经有一定知名度。目前部分地区农产品趋同，绝大多数质量不高或名气不大，产品在市场上非常容易被替代，这样的话，“互联网+”并不是轻易能实现的。另外，推行“互联网+”还要求农村基础设施跟上，首先要通互联网，其次是快递物流的覆盖面要足够广，目前不少农村地区这些方面的基础设施还不够。刘守英：我长期在跟踪贵州省遵义市湄潭县，湄潭选择的是茶产业，一个重要的原因是当地有技术基础。历史上，湄潭曾经有茶实验场地，另外浙大西迁湄潭办学期间，师生有喝茶习惯，曾经请来师傅炒茶。原来的荒山变成什么非常关键，湄潭选择的是以茶为主，原因是原来有技术。从历史角度来看，乡村的产业主要分为两大部分，一是农业，二是副业和乡土工业。产业要兴旺，首先农业不能丢；其次副业的经济活动要多样化，乡土工业也要发展。发展农业，最关键的问题是提升单位土地的回报率。单纯增加土地规模并不能起到作用，需要在适度规模扩张基础上，加上其他生产要素的组合变化，包括土地、劳动、技术、市场、企业家、资本等要素。农业这个产业要跟其他产业一样发生生产要素的裂变，这些要素真正在农业里面能够组合起来，缺一不可。在农业之外，还需要思考乡村有哪些产业是可以成长起来的。产业来源可以有两个方面，一是来自于城市对乡村的需求，二是来自于技术变革。我现在在研究快手APP，快手里有200多个贫困县，这些地区的人在快手平台上发布内容，例如卡车司机开车，或者农民在山崖上种菜，这是技术的变化带来农村产业的变化。还有，城里人开始对乡村传统产业里一些独特的产品产生兴趣，例如体验田园生活，都可以形成发展产业的契机。另外，农村产业也可以转型升级，例如日本的一个村里，琵琶可以有五六百个品种，这代表产品高度复杂化、独特化，是产业升级的一个方向。李恺：我来自甘肃省定西市安定区，是一位贫困地区的政协委员，我是一个种土豆的人。刚开始的时候技术人员做马铃薯脱毒技术，给农民宣传这是我们脱毒的马铃薯，技术人员给大家介绍说，这是马铃薯、这是洋芋，不一样。所以我们这边就是有洋芋、土豆、马铃薯三大产业。甘肃很穷，但好东西特别多，西瓜、樱桃、核桃、大枣、马铃薯都是非常好吃的，我们的马铃薯跟南方的马铃薯味道真是不一样。所以我认为，乡村振兴从产业方面来说，最主要的是要把家乡的好东西挖掘出来，要把产业做成特色。话题2产业应该如何成长？党国英：要让农民富裕起来，农业一定要规模经营刘守英：农村地区选中一个产业以后，需要持之以恒，将产业规模慢慢做起来。形成规模之后，这一地区就会在全国范围内具有优势，市场就可以做起来，随后企业家也会进来。企业家进来之后，会做技术、做研发、做加工，接下来产业链条开始延伸，也开始有利润回报，产生品牌等。乡村的产业成长，光靠政府做引导，或者仅仅是政府和企业联手，还远远不够。一个地方能长成成片的产业，多数是有一定市场基础的。云南昭通有一个以皂角米为主导产业的地方，一年产值达到10个亿。最初是这个镇的农民在当地收皂角，进行加工；之后需求增加，就去全国收，慢慢当地成为全国皂角米最大的生产基地。这一产业模式最初是由市场来做，市场做到一定规模以后，要使得这一产业变成当地的主导产业，就需要政府发挥作用，政府要解决扩大规模的问题。光靠市场解决不了成规模的种植问题，政府要说服农民，给农民一些优惠措施，如教育、培训、防风险，慢慢把规模做起来，把市场做得更大，然后才是企业进去。党国英：要让农民富裕起来，农业一定要规模经营。举例来看，一户农村家庭有10亩地，如果种谷物，一年充其量劳动两个月，劳动时间可能只有城市白领劳动时间的1/5，这种情况下，让农民和城市白领收入一样高是不公正的。如何让农民的劳动时间不是两个月？那就不能是10亩地，一定要搞规模经营。当然，不是说农民不需要兼业，发达国家的农场主，兼业带来的收入也非常重要，但兼业的前提是农业本身要通过规模化经营提高效率。李恺：我刚开始只做马铃薯，从马铃薯脱毒苗、原种到一级种的种业全产业链，前几年确实能挣钱，这两年大家都做，我们利润空间就非常小了，我们公司也想转型一下，怎么转型？目前主要是与农民进行产业链的合作。公司通过“企业+基地+合作社（种植大户）+农户（贫困户）”模式和农户达成订单合作。我们主要找农户大户，例如300亩、500亩、1000亩甚至几千亩的大户，他们用30%的价格就可以拿到种子，技术由我们公司提供，包括农药、化肥的配比等，农民只需做种植和收获的管理过程。收获之后，公司将土豆收回来，再对接下游的食品公司，例如上好佳、达利园等这些大公司。这样既能提升农民的收入，又把我们的产品卖出去了。话题3乡村振兴人才从哪儿来？杨德才：农民回乡还是留城主要是市场起作用杨德才：乡村振兴，人的问题是最重要的，乡村振兴肯定要有人才。现在主要是培育新型职业农民，一般分成几类：生产经营型、专业技能型、专门提供服务型等。到底农民应该进城还是回乡，需要辩证地看。目前还有6亿人在农村，因此农村人口需要继续减少；同时，还要向农村加人，增加新型职业农民，有技能、能够带来“六种要素”的人，在减少人口规模的同时加入一些新的生产要素，才能实现乡村振兴。目前，政府号召进城打工的农民回去，一些农民不愿意回去。有些人到长三角、珠三角打工很多年，已经适应城市生活，在城市找到了赖以谋生的职业或一技之长，除非农村有更好的发展空间，否则不会回去。另一方面，如果打工人员都回乡，城市也会出问题，城市里大量服务业都是进城打工人员提供的，他们一走，城市生活会非常不便。其次，农民工大量回乡对城市制造业也会产生影响，尤其是对中小规模、技术含量不高的制造业影响非常大，这些产业的技术升级尚未到完全使用机器人的地步，主要还是依靠务工人员。我的看法是农民回乡还是留城主要是市场起作用。党国英：农村的人口不能太多，乡村振兴总体上还是人要走，不是人要回去。未来中国农村人口大概在3亿-4亿的水平，3亿农村人口有1亿搞农业，2亿人是住在农村搞非农业，这是有利于乡村振兴的人口布局。话题4乡村振兴钱来自哪里？刘守英：解决农村金融问题，关键的两点是提升农业回报率和改变贷款抵押品李恺：我们这样的农业企业贷款，银行不要说不贷，就是只把原先贷的钱收缩一下，我们就当场过不下去了，让农民怎么办？农民就更没办法了。因为农业周期长、回报低、自然灾害等风险高，这个过程中银行在资金上稍微收缩一下我们就死了。关于金融机构支持农业企业融资，现在国家已经出台了很好的政策，但更重要的是要落实到位。刘守英：关于农村贷款难的问题，首先要研究的是，为什么大多数农民不贷款，也就是为什么农村贷款率如此低。一个原因是中国农业经济活动的回报极低。其次，目前中国农村的贷款模式并不针对新的农业产业、新的主体，其中很重要的一点是贷款以土地作为抵押。以承包土地的经营权作为抵押，农民能拿到的资金有限，农业大户也就5万、10万，但是他需要上百万才可能把产业做起来，这不是原有贷款机制能解决的。目前中国农村的贷款来源，靠承包土地经营权的抵押是不划算的，宅基地又无法作为抵押品，所以农民无法用新的方式去获得贷款。外部企业想要进入乡村投资，大的投资也只能依靠自有资金。因此，要解决农村的金融支持问题，关键要解决两点，一是提升农业回报率，二是改变贷款抵押品。话题5土地制度如何改革？党国英：农业要有规模经营，土地要连片经营，这需要土地的稳定刘守英：最初在湄潭搞“增人不增地、']