['海南国茂自行凿井供水的，这还涉嫌非法开采地下水资源 。“像你了解的情况那样，没有办证、无证销售还跟购房者说有证，可以网签，这可能涉嫌欺诈。”王安良补充说道，目前，为了协助做好后续处理，县里从北京聘请了律师团队，目前已有5户业主对开发商提出了诉讼，“法院受理后，资产、合同关系，都不会受到外力的非法蔑视，这也是对房产的先行保全。”盈科律师事务所全球总部合伙人郭韧指出，由于业主只和开发商签订了购房协议，没有购房合同，起诉开发商，法院会否判决协议有效继续履行，还需看具体情况。记者在现场了解到，目前县政府安排有供水车停放在小区中，每天早晚烧油供电3小时。小区已有电梯因故障无法使用，电压不稳也是电梯运行中的安全隐患，“晚上9点后，电梯都不太敢坐，怕突然没电，电梯电压不稳不安全，已经有业主被困过，最后还是打了110。”有业主说。对1月12日的突然断水断电，王安良说，从办案角度来说，封存涉案资产，要求尽早撤离，思路是对的，但在执法过程中，部分执法人员的个人能力的确需要进一步提高。谈到过去几年，这个规模不小的违法建筑是如何一天天长大的，王安良说，陵水县纪委依法依规追究了涉嫌慢作为、不作为的部分官员的责任，涉及国茂事件的包括时任县住建局局长（被免职），对英州镇副镇长和党委委员做了政务处分。小区里张贴的通告通告显示，此前小区所用供电系统为违建开发商违规自行安装发电，没有经过验收测试，电梯等设施未经消防安全验收，无法保障安全；供水系统为违建开发商违规自行开凿水井供水，没有经过检测，不宜饮用。一名从业数十年的律师表示，整件事情中，政府对项目立项、上马都是知道的，但没有积极监管，如果一开始发现有问题后就能在施工现场坚决执法，可能就没有现在的问题了。从法律上说，开发商方面确实是违规销售，项目不合法，但此前“先上车后补票”的情况的确是广泛存在的。从业主角度说，就算是存有侥幸心理，一定程度上是觉得这么大项目不可能出问题，在法律上可以参考信赖利益。信赖利益是指一方基于对另一方将与其订约的合理信赖所产生的利益。在买卖合同中，被欺诈方的信赖利益是基于对对方合理的信赖而对履行合同做的必要准备而支出的费用，信赖利益的赔偿原则就是使善意的被欺诈方的地位恢复到订约之前。一般是信赖利益以不超过履行利益为原则。当事人履行合同义务的目的是为了获得履行利益，如果信赖利益超出履行利益，实际上就超出了当事人在订立合同时的预期，就是不合理的。履行利益是在合同如期履行后当事人所获得的全部利益。澎湃新闻记者 刘畅【地评线】“基层减负”也是解放生产力新华社北京3月11日电中共中央办公厅近日发出《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》(以下简称《通知》)，明确提出将2019年作为“基层减负年”。对长期饱受各方压力、负重前行的基层干部来说，《通知》犹如“福音”，让基层欢喜基层笑，特别是将2019年定为“基层减负年”，体现了习近平总书记心系基层、关爱基层的深厚情怀，表明了党中央坚定不移全面从严治党、持之以恒狠抓作风建设的坚定决心。为基层松绑减负，也是解放生产力，促使广大干部放开手脚，创造更大业绩。“基层减负”不容缓。诚然，在过去的几年里，广大基层干部面对脱贫攻坚、环境整治、信访维稳、安全生产等千头万绪工作任务，忙于参加上级各类大小会议、座谈等事务，还有迎接上级巡察、检查、调研、接待来访等应酬，基层干部被压得喘不过气来，工作稍有疏忽，还要遭受上级领导的批评和基层群众的责骂，多数基层干部尤其是基层领导干部苦不堪言，梦想着会“分身术”“隐身法”多好，以摆脱繁杂事务缠身，有机会与家人享受片刻人生之乐。基层负担过重，实质是基层形式主义问题严重，一定程度上挫伤了基层干部工作积极性，束缚了基层干部干事创业的手脚，成了阻碍基层发展的“绊脚石”。“基层减负”破难题。《通知》围绕为基层减负，聚焦“四个着力”，从以党的政治建设为统领加强思想教育、整治文山会海、改变督查检查考核过多过频过度留痕现象、完善问责制度和激励关怀机制等方面，提出了务实管用的举措。针对文山会海反弹回潮问题，定了一些硬杠杠；要强化结果导向，纠正过度留痕机械做法；严格控制“一票否决”事项，不能动辄签“责任状”；对涉及城市评选评比表彰的创建活动进行集中清理，优化改进各种督查检查考核和调研活动，不干扰基层正常工作。“基层减负”释活力。良好的工作作风与精神状态是干事创业的前提。在脱贫攻坚滚石上山吃劲时候，在乡村振兴战略起步实施关键阶段，着眼于如期全面打赢脱贫攻坚硬仗，如期全面建成小康社会，基层减负正当时。基层减负实实在在，有利于更好激励广大干部崇尚实干、担当作为。通过基层减负，广大基层干部将有更充分的时间学习“充电”，有更大的精力投入脱贫攻坚、振兴乡村主战场，有更饱满的热情为群众办实事、解难事、排险事，在勾画大美乡村建设蓝图中大显身手，绽放人生璀璨之花。卸下包袱，开动机器。我们期待“基层减负”带来新变化，为基层松绑，让广大基层干部能够满怀激情、轻装上阵，尽锐出战、迎难而上，创造更大业绩！为和男友分手，女子伪装遭绑架因涉嫌扰乱社会秩序被拘留10天躲到小巷中捂着嘴打电话，伪装成被绑架，目的竟然是为了跟男友分手……近日，记者从黄陂区公安分局获悉，女子苦心经营，接连上演“苦情戏”“调虎离山计”，还自导自演了一出“绑架杀人抛尸”戏码，最终惊动警方并被识破。3月5日清晨，因涉嫌扰乱社会秩序被警方行政拘留期满，於某迈出监所大门的一刻，悔不当初。女子难忍男方家境策划分手2018年5月，36岁的林先生(化名)与37岁的於某在网络上相识，同在黄陂佳海工业园打工的二人很快确定了恋爱关系。2019年春节，於某准备和林先生回宜昌老家过年，出发前，林先生称家里条件很差，於某则表示自己也是农村出来的，并不介意。然而，当於某到了林先生老家后，实在难以接受其中的落差，回武汉的路上便开始计划如何与林先生分手。2月21日晚，二人回到了林先生工作的服装厂宿舍，林先生搬运行李上楼时，於某一会儿称要在楼下照看行李、一会儿说要去洗手，等林先生搬完行李，於某早已不见踪影。突然，林先生的手机响了，电话那头传来了於某惊慌的哭腔，“快来救我，我前夫要把我带去仙桃，你快来，我好像已经在高速了……快来”。还没等林先生多问，电话就被挂断了，回拨过去为忙音。紧接着，林先生的微信陆续收到多条来自於某“前夫”的“威胁报复”信息，对方称於某已被他带回仙桃老家。民警发现“绑架案”漏洞百出起初，林先生以为这只是女友前夫的恶作剧，与对方在微信上争吵了很久。2月22日，按照对方的要求，林先生专门开车去了仙桃汽车站，但寻找於某未果。林先生随后报警，腾龙派出所当即联系仙桃当地派出所帮忙协查。2月22日下午，林先生赶到派出所，向民警出示了手机聊天记录，称女友於某疑似被其前夫杀害并且抛尸。闻讯，腾龙派出所立即联合分局刑侦大队启动要案侦查。通过林先生的手机聊天记录，办案民警发现对方语言逻辑混乱，言辞间过于“猖狂”，看似周密的“绑架报复”背后更是漏洞百出。经视频追踪和线索摸排走访，专班民警很快判断，於某极有可能还在腾龙佳海，并未被带到仙桃。未免打草惊蛇，办案民警让林先生继续在网上与对方聊天周旋。另一边，腾龙派出所社区民警白宪刚等人“进圈进群”征集线索，将寻找於某的信息发布到派出所警民联系群的同时，配合刑侦专班民警，警便结合以例行治安检查的方式对辖区的消夜摊、旅馆等地逐一开展排查。“被绑”女子房内玩手机被拘留当晚22时许，警民联系群发来反馈消息，当事人於某疑似在腾龙宋岗的一小旅馆内。专班民警赶到该旅店，打开房门却看到令人大跌眼镜的一幕，“被绑架杀害”的於某正安然无恙地坐在房间里玩手机。民警简单说明来意后，於某的表现十分淡定，称自己的确是被人强行带到此处，“绑架”她的人刚刚出去了。然而，屋内明显没有他人居住的痕迹，加之旅店老板反映的信息，於某拙劣的演技被民警一眼识破，被带回所内调查。派出所里，於某终于放弃狡辩道出了实情。原来，於某实在无法接受男友的家庭状况想分手，担心林先生不答应或者继续纠缠，便策划了这起“绑架杀人抛尸”案，全程自导自演。从躲到宿舍楼边的小巷、自己捂着嘴给林先生打电话，到逐步添加“杀人”“抛尸”等情节“推进剧情”发展，於某越演越“上瘾”。为了让林先生相信，甚至在网上给林先生的弟弟也发了同样内容的信息。於某告诉民警，起初她只是想将林先生骗离同居的宿舍，而后返回去收拾行李离开，但好不容易等林先生离开了，却发现房间唯一的钥匙在林先生身上。见计划有变，准备将“戏”继续演下去的於某最终等来的却是警察。在得知自己的行为已经触犯了法律后，於某后悔万分，因涉嫌扰乱社会秩序，於某被行政拘留十日。记者戴F阳 通讯员梅胭中新网石家庄3月18日电 (肖光明 张帆)据河北省沧州河间市公安局官方微博消息，17日下午发生在河间市尊祖庄乡杨张各村子牙河内的民众落水事件中，送往医院救治的5人，经医院抢救无效死亡，此事件共6人死亡。河间市已成立由市长任组长的处置小组，认真做好善后和事件调查处理工作。据之前媒体报道，3月17日14时10分，河间市境内子牙河内一艘船发生侧翻，多名民众落水。河间市委宣传部称现场一人溺亡，五人已送往医院抢救，事故原因正在调查。另据现场民众提供的视频显示，事发后，附近民众还救上岸两名儿童。(完)历史的航道上，总有一些重要的节点，犹如高高耸立的灯塔，指引着历史前进的方向。1959年的西藏，注定在人类社会发展史上具有划时代意义。中国共产党深刻把握历史发展规律，深刻洞察西藏百万农奴和奴隶渴求变革社会制度的迫切愿望，自觉承担起推动人类社会发展进步的历史责任，领导西藏人民果断平息十四世达赖集团发动的武装叛乱，实行民主改革。西藏民主改革，彻底废除了比中世纪欧洲还要黑暗、野蛮、腐朽的封建农奴制度，完成了西藏历史上最伟大的变革，从此，百万农奴和奴隶走上了社会主义社会的康庄大道。60年来，在党中央的亲切关怀和全国人民的支援下，深刻改变命运的西藏各族人民，精神面貌得以重塑的西藏各族人民，以巨大的热情和变革的力量，创造了短短几十年，跨越上千年的人间奇迹。特别是党的十八大以来，西藏人民的获得感、幸福感、安全感显著增强，呈现出经济发展、社会稳定、边防巩固、民族团结、宗教和睦、人民安居乐业的大好局面。新旧西藏两重天。与其鲜明对照的是，1959年以前，西藏人民在长期的政教合一的封建农奴制度下，食不果腹、衣不蔽体、牛马不如，只是“会说话的工具”，毫无基本权利可言。建立与生产力发展要求相适应的社会生产关系和上层建筑，变革社会制度，成为西藏各族人民最强烈、最迫切的愿望。面对人民的呼声，西藏上层统治集团不但置若罔闻，反而在与人民背道而驰的路上越走越远，变本加厉地对占西藏总人口95%的农奴和奴隶进行惨无人道的政治压迫、经济剥削和精神践踏。特别是十四世达赖集团为了维护农奴主阶级的既得利益和特权，在帝国主义的煽动和支持下，逆历史潮流而动，悖人民意愿而行，悍然发动企图永远保持封建农奴制、企图把西藏从伟大祖国分裂出去的武装叛乱，从根本上抗拒社会制度的变革。历史潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。历史已雄辩证明，中国共产党顺应历史发展潮流领导西藏人民走上社会主义发展道路，是完全正确的，是历史的选择、人民的选择。十四世达赖集团违背历史发展规律，妄图开历史倒车的所作所为必然会灭亡，昨天如此，今天和明天依然如此。历史已成为过去，但实践还在继续。站在新的历史起点上，纪念民主改革的最好方式，莫过于在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展。莫过于坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，以实现对美好生活的向往，激变革之力、凝变革之心、聚变革之气、行变革之实，全面深化改革开放，将改革开放进行到底，这是创造更大奇迹的不二选择，这是逐梦伟大复兴的制胜法宝。伟大梦想需要科学理论来指引。沐浴着习近平新时代中国特色社会主义思想的万丈光芒，走在中国特色社会主义无比正确的道路上，于国家富强，于民族振兴，于西藏繁荣，我们唯有一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩，方能在实现伟大梦想的征程上行稳致远、一路凯歌。调查｜四年五份处罚，海南陵水如何在农地上长出“花园小区”“国茂 清水湾”是海南陵水县英州镇国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目的一部分，总规划面积超1.2万亩土地的国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目在2016年、2017年度连续两年列入海南省重点项目，也是陵水县2016年度服务社会投资百日大行动项目之一。一个被判定非法占用土地503.3748亩，并盖有违章建筑超38万平方米的项目；一个被陵水县国土环境资源局在2015年-2018年共发出5份行政处罚决定书，县里其他相关部门也发出十多份警示通知和处罚的项目，它如何被列入省重点项目，又如何在几年时间里边罚边建而成为一个颇具规模的花园小区？“国茂清水湾”航拍图。 本文图片如无特别说明，均来自澎湃新闻。1.2万亩规划的超级度假区海南省陵水县英州镇比邻三亚，三面环山，南临大海，拥有18.6公里的海岸线。泥疗度假区项目位于海南东线黄金旅游线上，在英州镇镇区北侧，穿越英州镇的东线高速公路从度假区项目用地南侧经过，清水湾旅游度假区则位于东线高速公路的南边。度假区项目用地距三亚市约35公里，距陵水县城约23公里，都处于半小时经济圈内。东距省会城市海口市约200公里，在陵水县火车站坐动车去海口，约1.5小时。英州镇的土地利用功能被划分为陵水县东南滨海旅游用地。《陵水国际泥疗养生休闲旅游度假区控制性详细规划》截图根据陵水县政府2012年8月21日公示的一份《陵水国际泥疗养生休闲旅游度假区控制性详细规划》，项目总用地面积约为838.92公顷(合12583.8亩)，分为适建区、县建区和禁建区。建设用地面积为380.76公顷(5711.4亩)，包括居住用地111.92公顷(1678.8亩)、商服用地74.81公顷(1122.15亩)等。项目规划人口控制在21905人，其中村庄安置人口660人，其余21245人为度假居住人口。2014年1月20日，陵水县发展和改革局核发的“海南省企业固定资产投资项目备案表”显示，该泥疗项目所属行业为旅游观光、服务及房地产，计划开工时间为2014年3月，备案有效期为二年，项目总投资约172亿元。澎湃新闻记者了解到，从立项起，国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目一直是陵水县的重点项目，后又被列入海南省重点项目。这一项目由一家名为海南国茂投资有限公司的开发商进行开发。国茂 清水湾就是项目中的居住部分。公开资料显示，海南国茂投资有限公司系辽宁国茂投资集团股份有限公司的子公司，于2011年3月投资3000万元收购了原海南大金源实业发展有限公司，同时于2011年11月、2012年5月相继投资1000万元、3000万元资金注册成立了海南国茂实业投资有限公司(下称“海南国茂”)、海南国茂泥疗产业发展有限公司，公司法人为柳茂盛。据国茂集团官网显示，辽宁国茂投资集团股份有限公司成立于2007年，前身为桓仁茂盛建筑安装有限公司，创立于1989年，在辽宁本溪、沈阳，吉林，海南均有开发建设工程项目。董事长柳茂盛，出生在辽宁省宽甸县偏远山区的一个普通农家，1986年成立桓仁茂盛建筑安装有限公司，开始了其创业之路。官网称，他此前曾多次荣获“辽宁省优秀农民企业家”“辽宁省农村致富带头人”“辽宁省知名企业家”等多项荣誉称号。2017年春节起，海南国茂清水湾项目进行了铺天盖地的广告宣传，1800多套度假公寓和别墅被抢购一空，购房者中很多来自开发商国茂的发家地DD东北三省。购房者们内心充满着喜悦，一名62岁的辽宁买房人这样形容：“站在阳光下暖融融的，连喘气都特别舒服”。2018年交付使用的小区没有让购房人失望，业主们向澎湃新闻提供了刚刚入住时的照片：图片上，阳光和煦，游泳池水清澈，居民惬意地在周边躺椅上休息。事实上，“国茂 清水湾”是国茂集团实控人柳茂盛在海南的开山之作，一名和他有过接触的小区居民告诉记者，2019年元旦后，柳茂盛还住在小区里，经常四处查看工程质量和进展，而他对自己小区的质量也表示相当满意。涉嫌非法占用土地，实控人被警方控制出人意料的是，这个通过了详细规划方案的省重点项目，长期以来的建设却都属于“非法”。2019年1月12日，陵水县政府在官网通告，海南国茂因非法占地建设海南陵水国茂 国际泥疗养生休闲旅游度假区项目，由县国土资源局没收该公司在非法占用的土地上建设的符合土地利用总体规划的建筑物及构筑物，并接管上述建筑物及构筑物。县政府要求业主在3日之内全部撤离，否则后果自负。陵水县政府致业主的公开信这是当地政府对海南国茂的最后通牒。3日期限未到，小区在1月12日即停水停电，即使是住在26层楼的业主DD不论老幼病孕都只能走楼梯上下，小区内的超市关停，门口设岗亭登记进出人员，时刻有协警驻守巡逻。记者在现场看到，已建成交付的公寓共9栋，每栋26层。记者进入其中两栋，每层为三梯10户，另有两栋在建；其外，还有别墅区域。很多家的门上贴上了红色春联，有的还留存着政府执法时贴上的白色封条。由于停水、没有物业管理，小区里的植物在日复一日地阳光照晒下失去了精神，垂下了枝叶，目前还住在里面的居民只能下楼用水桶挑水来解决用水问题。与此同时，业主也发现已经无法联系到柳茂盛。当地政府向澎湃新闻解释，由于海南国茂非法占用土地的案件上升为刑事案件，实控人柳茂盛已被控制，包括董事长在内，公安部门已控制了公司高管8人左右。曾任陵水县招商办主任、现任陵水县委宣传部副部长王安良解释了“非法占用”的前因后果。王安良告诉记者，最初海南国茂投资有限公司拥有这些土地的使用权，提出办文旅项目，这符合县里希望把旅游业做大做强的规划，就把这个项目作为大型文旅项目的招商成果给招来了，省里还给列入了重点发展项目。政府之所以做出这个安排，是因为这块地已经有了整体归属，要联动开发不涉及过多的征地拆迁，启动难度最小。而对于国茂来说，有了重点项目这个名号就是一个很好的“敲门砖”，办手续应该相对会便利些。王安良口中“拥有的土地”，指的是海南国茂名下的海南大金源实业发展有限公司早前获得的陵水县农业综合开发用地。在记者的要求下，陵水县国土环境资源局拿出了涉案土地留档的国有土地使用证，海南大金源在2004年2月拍得的数幅地块用途为农业综合开发及观光农业，终止日期为2048年10月。留档的国有土地使用证显示，海南大金源拍得的地块用途为农业综合开发及观光农业，终止日期为2048年10月。图为其中一份。陵水县国土局相关工作人员告诉记者，农业用地需要办理“农转用”的手续才能成为建设用地，这需要公司提出申请，相关部门进行研究论证，界定好控规指标后上报省里，经过省里同意后，政府启动征地(用财政资金把农业用地征回)，再通过招拍挂(以招标、拍卖或者挂牌方式)流程按照新的土地性质(居住用地、商业用地等建设用地)出让国有土地使用权，之后再是办理建设施工许可、规划许可、预售许可等证。一般说来，居住用地的价格最高，出让年限为70年；其次是商业用地。政府通过财政将土地征收回后，再通过一级土地市场出让，对地块感兴趣且符合条件的企业都可以来参与竞拍。“没有办理农转用手续，构成了非法占用土地，这是罪与非罪的根本区别，也是县国土局提交刑事案件的原因。”上述工作人员说。记者拨打海南政务热线12345咨询得到的回复同样如此，如果规划中已经调整为建设用地的，需要规划委给国土部门去函，拥有土地的企业提出申请，再由政府收回国有，开展招拍挂流程。王安良介绍的流程与此基本一致，他说，海南是“一事一议”，如果公司没有提出计划，政府财政不能随意投入。据澎湃新闻采访的当地政府的说法，到目前为止，海南国茂并未主动办过任何一幅土地的“农转用”手续。“我也很纳闷”，王安良这样向澎湃新闻表示。由于实际控制人和大部分高层已经被警方控制，记者拨打国茂辽宁总部电话，希望联系目前国茂对外的负责人，辽宁国茂接通电话的工作人员拒绝记者要求，同时表示对事件不知情。地块所在的军田乡红草坡，也是海南国茂工商资料的注册地址，记者拨打办公电话无人接听。此外，记者根据业主指引来到据称是国茂公司在当地的办公场所，现场并没有工作人员。四年五份行政处罚决定书：边罚边推进的省重点项目由于在农用地上进行开发建设，国茂泥疗度假区项目曾多次遭遇行政处罚。2019年1月11日，陵水县政府集中公示了县国土局在2015年-2018年间，向海南国茂发出的5份行政处罚决定书(编者注：行政处罚决定书是最重要的行政处罚文书，具有严肃性、强制性和对当事人的拘束力，也是人民法院强制执行当事人财产的依据之一)：2015年5月4日的行政处罚书(陵土环资【2015】288号)显示，由于违反了《中华人民共和国土地管理法》四十四条“建设占用土地，涉及农用地转为建设用地的，应当办理农用地转用审批手续”的规定，海南国茂被要求没收其建设的占地92.1553亩的公路，拆除1392.68平方米板房及办公用房，对占地面积64916.7平方米的非法占用土地进行每平米30元的罚款，共194.75万元。2016年9月1日的行政处罚书(陵国土资【2016】430号)中，因为同样理由，要求没收海南国茂在占地面积6434.4平方米土地上建设的2450.58平方米四套别墅样板房，和691.37平方米附属设施，并对违规土地罚款19.3122万元。2017年6月31日的行政处罚书(陵国土资【2017】537号)中，违规建设范围继续扩大。处罚书称，由于确认国茂公司未取得合法用地手续，擅自在陵水县委会红草坡占地建设海南陵水国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目，占地总面积为335583.2平方米(503.3748亩)。依照《海南经济特区土地管理条例》第八十一条规定，设定的处罚事项包括：一、退还非法占用的335583.2平方米土地；二、没收你公司在非法占用的土地上建设的符合土地利用总体规划建筑面积总计90923.55平方米的建筑物及构筑物；三、拆除在非法占用的土地上建设的不符合土地利用总体规划建筑面积总计4527.72平方米的建筑物及构筑物；四、处以非法占用土地每平方米150元的罚款共5033.7480万元。2018年6月26日发布了两份处罚决定书，其中陵国土资【2018】394号文件显示，2017年537号文下发后，海南国茂继续在违法土地上新建9栋高层住宅楼，两栋在建高层住宅楼，以及62栋别墅等，处罚书决定，没收公司在占用的土地上建设的建筑面积为28.88148万平方米高层住宅楼和别墅等建筑。另一份陵国土资【2018】395号文件则认定了一座4073平方米的泥疗会所以及一栋高层住宅楼以及一栋别墅非法占用土地，决定没收7892.8平方米违法建筑物和1256.65平方米硬化土地，并罚款16.028万元。另一方面，记者在陵水县政府网站以国茂为关键词搜索发现，在5份行政处罚决定书之间的时间范围内，一边是海南国茂公司因为手续不全不断被罚，一边却是政府不断推动项目前进。2016年和2017年，国茂泥疗度假区被连续列入海南省重点项目及《百日大行动》项目。2017年4月，陵水县在2017年一季度经济运行调研分析中表示，2017年陵水还将加快推进高峰温泉旅游度假区、国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区、碧桂园生态城、南平医疗养生产业园等建设。分析报告称，2017年以来，陵水房地产市场销售火爆，销售面积、销售额均翻倍增长，销售均价达1.92万元/平方米，同类户型均价上涨2000-3000元/平方米不等。从全省范围来看，中部几个市县直接列为“双暂停”市县(编者注：2016年，海南对部分市县暂停办理新增商品住宅以及暂停新建商品住宅项目规划报建审批)，能够提供的市场有限，也间接促进更多的购房者涌入陵水。陵水房地产市场在“躲霾”和“候鸟群体”的双重刺激下表现火爆，全县高端房地产业发展速度进一步加快，预计一季度高端房地产业实现增加值6.3亿元，同比增长53%。2017年5月26日，陵水县委书记麦正华接受《海南日报》采访时表示，要加快推进高峰温泉旅游度假区、国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区、南平医疗养生产业园等医疗健康产业项目建设。2017年8月16日，陵水县政府公告：《海南陵水国际泥疗养生休闲旅游度假区控制性详细规划》局部修改已通过专家评审，拟上报批准实施。2017年9月6日，陵水县发改委通报省重点项目建设情况表示：2017年省下达陵水县的重点项目为35个项目，年度计划总投资132.1亿元。截至8月底，已完成投资88亿元，年度投资完成额67%。较好地超时序完成建设任务项目为20个，其中，陵水国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目97%。一直到2018年，泥疗度假区仍属于海南省重点项目、百日大行动工程。而清水湾的绝大部分业主，是在2017年-2018年期间购买的房产，楼盘销售时项目并没有预售许可，但购房人们普遍笃信其万亩大规划的美好前景以及省重点项目的光环加持，坚信无证销售的情况只是暂时，并不影响其未来的入住。2018年4月22日，海南发布全域限购政策，非该省户籍居民家庭在海南省购房需至少提供一名家庭成员累计在该省缴纳24个月社保或个税证明材料。已经买房的业主们甚至庆幸，自己提前购入了自己理想的住宅。澎湃新闻注意到，在陵水县政府网站上，从2017年开始，至少发布了8次针对国茂等项目的购房风险提示。“第一次购房风险提示是2017年4月在网站上公示的。”2月18日，陵水县房管局副局长丁峰说完这句后拒绝了记者的采访。2017年4月30日发布的这份风险提示指出：在我县境内，陵水宇全嘉年房地产开发有限公司开发的陵水宇全嘉年英州商业示范街项目、海南国茂实业投资有限公司开发的国贸清水湾项目尚未取得商品房预售许可证；经我局核查发现部分代理机构已在网络等平台宣传以上楼盘信息，我局已多次对开发商进行提醒谈话；敬请广大购房者注意购房风险，购房时务必查看所购买的房产是否取得预售许可等信息。对簿公堂：海南国茂状告陵水县政府2017年6月14日收到第三份行政处罚决定书后，海南国茂于2017年12月12日向海南省陵水黎族自治县人民法院提起行政诉讼。海南国茂在起诉书中称：1.公司拥有度假区项目土地的《国有土地使用权证》，因此拥有土地合法使用权；2.海南陵水国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目建设地块(共计681.15亩，约454102.27平方米)已经完成了土地性质的变更，林地转为建设用地、农用地转为建设用地等的审批手续已完成；3.原告开发建设项目使用土地合计478.6310亩，符合土地利用总体规划。根据《关于抓紧实施市县总体规划加快推进项目建设的通知》(省规管[2017]11号文件)，并根据中央全面深化改革领导小组第二十五次会议审议通过的《关于海南省域"多规合一"改革试点情况的报告》，开发建设地块全部在预留边界内。4.1栋面积739.82平方米的四层楼、1栋建筑面积为16.02平方米的亭子、4栋建筑面积合计171.65平方米的平房、硬化地面建筑面积合计24188.73平方米，原告已在原有《国有土地使用权证》基础上，于2005年9月9日取得《房屋所有权证》，不属于非法占地情形。在提起诉讼的期间，根据陵水县政府网站信息，2017年8月16日，《海南陵水国际泥疗养生休闲旅游度假区控制性详细规划》局部修改已通过专家评审，拟上报批准实施。根据陵水县住建局2017年9月两份对县国土局的复函，通过修改的约148亩土地中，85.24亩(56829平方米)为住宅用地(限高79米)，可推断为别墅区域；63.14亩(42096平方米)为商业用地。《海南陵水国际泥疗养生休闲旅游度假区控制性详细规划》修改必要性论证报告截图。调整为二类居住用地包含了部分别墅区域和酒店区域。2018年2月5日，海南省陵水黎族自治县人民法院对此案作出判决。判决书显示，南国茂持有的千亩土地虽然有《国有土地使用证》，但均为农业用地，海南国茂未完成后续的农转用手续；2本《房屋所有权证》上允许的建筑面积共计973.76平方米，而已经建有的建筑面积超过290倍。此外，判决书称，海南国茂提供的上述两份证明“农转用”证据显示，海南省国土厅批复的农转用土地面积是9.8929公顷(98929平方米)，大约是150亩，与海南国茂违法占用的土地面积相差很远，回函件明确要求供地手续按有关规定办理，进行征收，做好被征收土地单位的生产和生活安置后，土地的权属人和用途才完成了法律上的变更，方可动工建设，因而也不能证明海南国茂的用地建设行为是合法的。判决书显示，被告县国土局作为陵水黎族自治县人民政府的土地行政主管部门，对原告国茂公司占地行为进行 调查、听证、处罚，系履行其法定职责。在履行职责过程中， 被告县国土局履行了调查、勘测定界、听证、处罚等一系列程序，程序合法。驳回原告海南国茂实业投资有限公司的诉讼请求。另一位知情人士透露，原本海南国茂已向海南省第一中级人民法院提出上诉，在准备过程中，又撤回了上诉。该知情人士表示，在没有明确的协调文件下，海南国茂主动要求撤诉，并且该公司盯代理律师盯得很紧，直到拿到法院做出的“准许撤回上诉裁定”。疑问1：海南国茂为何不将土地合法化？澎湃新闻记者了解到，作为海南省的重点项目，国茂泥疗度假区可享有政府提供绿色通道等服务。这意味着办理相关手续会较为便捷。2017年2月23日，海南省发布重点项目管理办法明确，列入年度重点项目投资计划的项目实行项目清单管理、绿色审批通道、按周督办通报的审批机制。省政府政务服务中心负责办理重点项目绿卡，省和市县政务服务中心按照“统一受理、同步审查、并联审批、限时办结”的要求，全程跟踪督办，并在规定审批时限内，审批提速50%以上。陵水县国土资源局2016年7月发布的一份“城镇土地定级及基准地价成果”显示，国茂泥疗项目的5块商服用地和5块住宅用地，都已经核定好了基准地价和土地开发级别，且基础设施开发程度为“低配置的五通一平”(通路、通电、通讯、通供水、通排水及地面平整)。一名律师向澎湃新闻记者表示，这一案件中，海南国茂有土地使用证，有用地规划，而且还拥有土地转性的绿色通道，只需要提出土地转性申请就可以将项目建设全部合法化，很难理解公司究竟为何迟迟没有办理土地农转用手续。由于无法联系到国茂公司相关人士，澎湃新闻记者试图从陵水县政府处寻找答案。采访中，陵水县国土局工作人员同样表示了不解，他说，“既然是省重点项目，县里是希望能推动落实的。2016年，县国土局曾发函征求县住建委对泥疗项目用地的相关指标，多次建议国茂公司来办手续，并且多次召开常务会议想和国茂公司商议，但是国茂公司不配合，每次都强调自己是有证的，是有国有土地使用证的。”上述县国土局工作人员透露，一直希望海南国茂来补办手续，为了服务企业，2015年，县里主动向省里申请了148亩地的农转用，这148亩土地中包含了现在小区内已建别墅的部分和酒店的部分，但之后的手续，海南国茂也不来补办。陵水县英州镇上的指示牌，“国茂”已被遮挡住。疑问2：农用地能否批复建设用地规划？业内人士提出的另一个疑问则是：在土地性质尚未转变时，政府为何已经在农用地上批复了建设用地的规划？记者查阅《中华人民共和国城乡规划法》，第三十八条规定，在城市、镇规划区内以出让方式提供国有土地使用权的，在国有土地使用权出让前，城市、县人民政府城乡规划主管部门应当依据控制性详细规划，提出出让地块的位置、使用性质、开发强度等规划条件，作为国有土地使用权出让合同的组成部分。未确定规划条件的地块，不得出让国有土地使用权。多名专家认为，公司自有的土地变更用途，在得到政府批复后可以不经过招拍挂的流程而办理变更手续，或者定向招拍挂；如果地块始终是农业用地性质，政府就做出了建设用地的一系列规划并批复，则流程值得商榷。北京市才良律师事务所主任王才亮表示，公司自有的土地，变更用途需要报批，通过批复后则可以不经过招拍挂的流程，取得施工许可等证就可以施工了。如果农转用没有通过批复，理论上政府也不能按建设用地做出规划，但实际操作中有很多这样的情况。易居研究院智库中心研究总监严跃进表达了相同的观点，政府不允许随便把农业用地转变为建设用地，尤其是以做农业设施为幌子来转性是不允许的。但如果用途已经转变，则没有必要第二次经历“招拍挂”流程了。农业用地本身不存在建设经营的概念，政府如果要重新招拍挂，则先要收回国有。如果在土地性质未发生改变前，做出了建设用地的规划并批复，在流程上有所欠缺。一名为企业办理土地转性手续多年的专员称，在政府同意并批复了规划的大前提下，出于对企业前期投入的保护，并且50年的土地有效期未到，土地因为改变用途随之价值发生了改变，要么企业补缴土地出让款走完手续流程，要么政府主动下发征地通知，实行定向招拍挂，企业按当时土地用途的价值重新拍下，这都应该是政府和企业协商的结果。根据上述陵水县法院行政判决书，2017年初，陵水县国土局是在卫片执法监督检查以及日常巡查中发现海南国茂非法占用土地的。一名在海南从业的资深律师向记者解释，卫片执法指的是通过卫星勘测，发现了和规划中的内容不一致的地方，进而提示有非法的情况。在批复已有的情况下，如果及时上传了变更后的规划，“非法”是可以避免的，而通过了批复的规划，就不能说项目是违法的。他进一步指出，“先上车后补票”的情况的确普遍存在，整件事情中，政府对项目立项、上马都是知道的，事前没有积极监管，事后执法也不得当。记者依然无法得知，海南政府既然批复了规划，2015年至2018年的四年时间，海南国茂为何迟迟不办全手续？双方在规划意愿统一的情况下，沟通中的矛盾点是什么？2015年、2016年连续两年都收到行政处罚决定书之后，海南国茂为何还在2017年大规模建设、销售住宅项目？2017年、2018年，在海南国茂大范围推广项目、销售及交房的时候，陵水县政府为何不派出人员在住宅项目的销售中心张贴通告，而是在居民入住以后再进行断水断电行动？2019年1月9日，陵水县政府发布通报，陵水县英州镇两名副镇长因严重违纪违法被开除党职公职并立案调查，两人的通报中提及：未认真履行工作职责，对辖区内违法建筑监管不力；利用职务上的便利，在报建审批方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。澎湃新闻记者 刘畅男子强闯地铁安检冲撞安检员被行政拘留10天武汉晚报讯(记者姚传龙 通讯员张祖华 黄浩) 乘坐地铁主动接受安检，这是乘客必须遵守的规定，可有些人以着急赶路、着急上班、自己没带危险品等为由，强闯安检。3月9日，武汉轨道交通8号线汪家墩站的安检口，一名男子拒绝检查手提包，强行进站，还撞倒了劝阻他的女安检员。该男子最终换来的是被行政拘留10天的处罚。轨道交通警方通报，3月9日14时许，一名男子提着手提包来到轨道交通8号线汪家墩站，准备从厅东安检处进站，安检员提示其手提包需要进行安检，该男子装作没听见直奔闸机，两名安检员见状，遂拦住了男子并要求检查手提包。然而，男子只是打开了一下手提包并说道：“我把包给你看下不就行了吗？”安检员再次明确表示手提包需要经过安检机的检查，该男子却不愿接受安检，一个劲地往前冲，并将劝阻其安检的女安检员撞倒后飞快进站。女安检员被撞倒后迅速报警，与此同时，两名在站厅巡逻的辅警闻讯后立即追赶该男子到站台，这时，站台上刚停靠一辆列车，男子迅速上车，紧追该男子的两名辅警也跟着上了车，两名辅警让该男子下车配合公安机关调查，该男子以有急事为由拒绝下车，此时列车已行驶到达黄浦路站，两名辅警在劝说无果的情况下强行将其带下车。据了解，该男子姓李，36岁，他自称为了赶时间上班与客户谈生意，且自认为没带危险品，所以拒绝安检。新华社乌鲁木齐3月17日电南疆夜话：我的梦想，你来实现新华社者 贺占军穆凯代斯艾海提有三个梦想。最近，她决心让三女儿帮她实现最后一个梦想DD赴内地务工学习一口流利的普通话。穆凯代斯家离沙漠不远。记者前几日敲门借宿时，已是北京时间晚上11点，月牙儿若隐若现悬于头顶，空气中还残留着白天风卷沙尘的味道。这个叫喀克夏勒的村子，只是新疆南部和田县塔瓦库勒乡众多深度贫困村之一。村子一头连着80公里外的和田市DD周围最繁华的城市，一头连着塔克拉玛干沙漠看不到边的漫漫黄沙。穆凯代斯热情地将记者迎入屋内。中等身材，着装简朴，精干利落，说话如倒豆……见面没多久，这位55岁的南疆农村妇女就聊起藏于心间的三个梦想：走出沙漠、创业持家、学好普通话。在这个封闭、偏僻的地方，穆凯代斯和很多妇女不一样。同村人说，她有几分痴几分倔，不甘于现状，爱走南闯北，是个能人。穆凯代斯初识丈夫时，他还是个穷困的裁缝，按当时的条件，很难讨到老婆。但穆凯代斯却相中了他，“他有手艺，很上进”。3月的沙漠腹地，早晚温差大，农家大多还架着火炉。每过一会儿，穆凯代斯就要看看炉子，添添火，生怕记者受凉。屋内，其实早已热气腾腾。“很小的时候，我就在想沙漠那头是什么样子？”穆凯代斯说，没有几个人离开过这里，能去趟和田市就了不起了，“我要走出去，到沙漠那头看看！”2007年，纵贯塔克拉玛干沙漠的第二条沙漠公路DD阿拉尔至和田沙漠公路通车，很多人不敢相信，此生可以坐汽车穿越沙漠，去向远方。穆凯代斯的第一个梦想，就这样神奇般实现了。闲聊间，穆凯代斯起身为记者端上当地老乡制作的酸奶，纯白的酸奶在炉火与灯光掩映之下，不由勾起人的食欲，“本地的，加点糖，更好吃。”穆凯代斯一直都有创业梦。20世纪90年代初，她和丈夫在乡里开了一家裁缝店、一家小型加油站，日子过得红红火火。但1997年的一场大火，将裁缝店烧了个精光，加上加油站还有10万元的外债，穆凯代斯一家“破产”了。“那时状况差到了极点。”穆凯代斯不服气，决定远赴数千公里外的浙江台州，投奔在当地经营餐馆的同学，她也因此成为村里第一个外出务工的妇女。你疯了吗，那么远！村里人都劝她。“我们在那里待了7个月，主要是跟同学的经营理念不一样。”穆凯代斯决定带着丈夫、儿子返回家乡。在台州，她还有一个烦恼，因为说不好普通话，很难与周围人深入交流。新疆是我国棉花重要产地之一。回到家乡后，看到捡棉花可以创收，穆凯代斯决心从头开始，和老公、儿子前往数百公里外的棉区捡棉花。捡棉花是个辛苦活，“我就是不服气，就想过回当年的红火日子。”时间久了，摸出门道的她干脆做起捡棉花经纪人，主要负责组织村里的劳动力，带到各地捡棉花，“每年外出七八十天，我能赚两三万。最初村里人不愿出去，我千方百计劝大家特别是妇女走出去看看，这里太偏僻了，不出去怎么知道外面的世界有多大。”2012年，随着年龄越来越大，穆凯代斯决定改行，在乡里开了家汽车装潢店，继续她的创业梦，一年下来有5万元的收入，“我的要求是每天收入100元，这个目标实现了！”穆凯代斯家乡所在的南疆四地州是全国深度贫困地区“三区三州”之一。当地政府下派工作组，正努力帮助当地农民脱贫致富。穆凯代斯是名老党员，做过村干部，现在虽然不干了，但她总觉得让更多妇女走出去是她的责任。令她欣喜的是，现在驻村工作队和村委会不断帮助大家改变观念，鼓励村民自主创业、外出务工脱贫致富，村里越来越多的人特别是妇女正在走出沙漠。自治区团委“访民情惠民生聚民心”驻村工作总领队阿依先木吉力力说，穆凯代斯为大家开了好头，为当地农民特别是妇女改变观念树立了榜样。夜渐深，穆凯代斯依然兴致盎然。谈及第三个梦想，她的脸上突然写满了遗憾：“这个梦想实现不了了……”“我一直想说好普通话，但现在年龄大了，学起来不容易了。”穆凯代斯思前想后，将希望寄托到了三女儿身上。前段时间，有个到内地务工的机会，三女儿家庭经济收入本来不错，但穆凯代斯还是鼓励她去内地务工，除了学技能、长见识，她还有私心：“最重要的是那里学普通话语言环境好，我学不好了，女儿年轻可以代我学，帮我圆了这个梦……”夜已深，屋外偶尔传来几声犬吠。火炉里闪烁着的火苗，不时映照在脸上，很暖。当好未成年人的“法官妈妈”(履职故事)法官给人的印象是铁面无私，似乎都是板着脸的。可我帮教过的很多失足少年都叫我“法官妈妈”，一看到他们，无私铁面立刻变作一副软心肠，还会忍不住掉泪。今年两会，我和去年一样，一口气购买了500多个纪念封，从北京人民大会堂邮局寄给那些我曾经帮教过的孩子。作为案件主审法官，我想尽办法帮他们修复家庭关系，邀请他们和家人参加少管所的父母融合教育活动。看到他们刑满释放后，重新融入家庭生活、回归社会，我十分有成就感。可我有时候也有挫折感。有一次，我列席广州市人大会议，不少市人大代表知道我是少年庭的法官后，纷纷来到我面前，诉苦说孩子染上了网瘾，送去社会上那些戒瘾机构又不放心，到底该找谁？我被问得一激灵：看起来我是专业人士，可当时却回答不了这个问题。回去后，我反复回想，不停地翻过去的案卷。我发现，我22年来审判的4000多件未成年人犯罪案件中，大部分都肇始于各种心理问题。但让家长苦恼的是，当发现孩子存在心理问题或不正常的思想倾向时，不知道该找谁，不知道用什么科学的方法来处理。事实上，放任自流或者高压对待，往往容易把孩子推向反面。“作为人大代表，是时候多做点事了。”我对自己说。2018年一整年，我走进广州市大中小学校、基层法院、未成年犯管教所、社区等，宣讲了27场，每次讲课中，都会征求对于未成年人保护以及预防犯罪方面的意见建议，再结合少年家事司法综治情况，进行更深入的调研。今年2月12日，春节后上班的第二天，我就到广州市青年文化宫走访12355广州青少年服务台，为今年的建议做更扎实的调研。凝练资料、总结提升，我在去年的基础上，形成了这份更有针对性的建议DD构建青少年权益保护与犯罪预防一体化处理机制。一个未成年人背后就是一个家庭，这么重要的事，不能没人管，或者各管各的。就像打排球一样，两个球员距离太远，球正好落到空当，不知道该谁去接，而这个空当恰恰是最容易出问题的。我认为应该建立一个未成年人工作的专门机构，统一接受社会的求助，然后进行研究、评级、分发，属于咨询类的交给亲子辅导机构，问题严重的转交心理医生或特教教师；此外，还要对各个部门、机构的工作进行追踪、监督，确保问题青少年有人管，有正确的路径走。在今后的未成年人保护法修改中，我期待将学生定期的心理健康体检写入未成年人保护法，像身体体检一样作硬性规定，形成一人一档、一路跟随的心理健康档案。这样才有助于及早发现问题，及早干预，帮助未成年人保持心理健康。(本报记者 贺林平整理)版式设计：沈亦伶全国人大代表、广州中院少年家事审判庭庭长 陈海仪牡丹江国有林深处暗藏违建，毁林百亩削山挖湖建私人庄园据中国之声《新闻纵横》报道：绿水青山就是金山银山。但连日来，央广新闻热线收到实名举报反映称，在森林资源丰富的黑龙江牡丹江市，有人在张广才岭国有林区里，毁林削山挖湖建私家庄园，却没有任何审批手续。记者实地调查发现，这座名为“曹园”的私人建筑群，从2005年开始建设，总投资上亿元，气势宏伟，规模惊人，至今仍不对外开放。牡丹江市国土部门曾三次作出拆除并罚款的行政处罚，最终都形同虚设，沦为“一纸空文”。国有林地上建起的私人庄园，仍屹立不倒。森林深处，冒出了豪华私人庄园3月17日，在举报人张先生的带领下，中国之声记者从牡丹江市火车站出发，出城区沿着山路而上，不足20分钟，便在路旁看到了一个气势恢宏的古建大门，城楼上雕梁画栋，正中间的鎏金牌匾题有“曹园”二字。门口两侧，摆放两只一人高的石狮子，城楼上方伸出两只龙头，平添了几分威严。城门两侧，两米多高的围墙上架着一米高的铁丝网，绵延有数公里，一眼望不到边。朱红色大门紧锁，没有开放的痕迹。站在汽车顶上，透过茂密的树林，隐约能看到里面的建筑群。高高低低的建筑，全部是仿古样式。围墙的一角，还专门建设了岗楼。张先生介绍，这个建筑群是由牡丹江市的民营企业家曹某投资建设的。2004年，曹某以其配偶的名义，从中牧集团牡丹江军马场获得了该片国有林地的经营权，经营期限为70年，该块林地一共有近3000亩。“从2005年开始，他把这块林地全部用围墙圈起来，开始大肆搞建设”。“曹园”是个私人庄园，这在当地并不是秘密。在附近走访了多名护林工人、放牧农民，都说从没进去看过。“那就是个人家，人家出钱修的，不让外人进”，“一般人根本进不去，接待的都是有头有脸的人”，“听进去的人说，里面超级豪华，跟宫殿一般”。张先生说，“曹园”的建设过程中，大量盗伐林木，毁坏性开发，造成国有林地和生态遭到严重破坏。里面还设有狩猎场，不少野鹿、野猪等野生动物被捕杀。更令人不可思议的是，2013年，为了调整风水，曹某托山势，在山腰筑起蓄水大坝，利用山水造出一个面积约1平方公里的人工堰塞湖。“大坝的设计、施工都没经过经过论证和规划，最初是土坝，蓄水越来越多，用水泥加固，现在大坝足有一公里长，水面上停放着游船，如果一旦溃坝，后果不堪设想。”手续全无，经营者称要搞“旅游开发”在牡丹江本地论坛里，有很多市民对曹园表示出了好奇，不少网友在问“如何能进去看一眼”。在网络上搜索“黑龙江曹园”，出现了黑龙江曹园文化投资有限公司的官网。首页介绍，“中国曹园位于黑龙江省牡丹江市的西北方，张广才岭的大森林中，距市区 约10公里，总占地2.3平方公里。曹园始建于2005年，现已建成“三园一馆”，即园门园、文昌苑、峰墅苑、博物馆，初步具参观游览、修贤修学、休闲康体、餐饮住宿等功能。 ”网站上展示了曹园内部建筑的照片，用富丽堂皇来形容，丝毫不为过。网站的介绍中，这里还将建设跑马场、高尔夫练习场等。工商资料显示，黑龙江曹园文化投资有限公司注册成立于2006年6月，法定代表人为曹波，注册资金为8000万元。3月17日下午，记者在曹园门口拨通了该公司负责人苏林芳的电话。对方称，他人在外地，不便让记者进入曹园。“现在就留有几个锅炉工，他们也不了解情况”“。为什么要在国有林场里建设个庄园？苏林芳称，是为了搞旅游开发，省、市发改委都立过项。公司很早就申请改变土地性质，但因为这块林地归北京中农发集团管，土地的评估价格比牡丹江市高两倍多，所以办下来下来。苏林芳还表示，他们在林地中搞建设，有2.76公顷经过林业部门批准。“有几个小地方没有审批的，我们当时也罚款了。罚了多少钱我记不清了，好像有几十万块钱。”他们一共承包了2000多亩的林地，2006年和2007年砍伐树木也经过了林业部门的批准。一些没有审批的建设，也已经罚款了事。记者拿到与黑龙江曹园文化投资有限公司有关的一份判决书，也从侧面印证了曹园的建设没有任何手续。这份判决书显示，“诉争的工程没有经过相关部门批准开工许可、规划许可等审批手续，上诉人曹园公司明知朱某没有施工资质，仍将工程发包给朱某施工，且又没有施工图纸……”国土部门、森林公安均已介入，政府表态将妥善处理3月19日，中国之声记者就曹园的问题采访了牡丹江相关部门，被告知，曹园无任何审批手续，完全是个违法建筑。针对“曹园”搞旅游开发的说法，牡丹江市文化旅游局相关负责人称，“曹园”压根不具备旅游开发的任何条件。“它不符合景区的相关条件，不符合条件我们也没有给它(审批)，后来他们就自己放弃了。可能这里面还涉及到旅游基层设施的投入，资金上也有问题，就没有再申报。”而牡丹江市自然资源局相关负责人表示，国土部门曾对曹园的违法占地建设进行过3次行政处罚，虽然罚款交了，但违法建筑一直没有拆除。该局出示的相关行政处罚文书显示，牡丹江市国土资源局于2009年、2015年、2018年对曹园未经批准违法占地建设下达了行政处罚决定书，查处的违法占地面积分别是7000平米、5736平米、2367平米，按照每平米5元的标准进行处罚，并责令其自行拆除。三次行政处罚下来，罚款共计7万5千多元。牡丹江市国土资源局曾就2018年的行政处罚，向牡丹江市爱民区法院申请强制执行，但法院根据法律规定作出行政裁定称，“申请执行人无正当理由逾期向本院提出申请，本院不予受理”。行政处罚并未制止“曹园”的违法占地，反而让违法建设变本加厉。眼下曹园违法占地面积究竟有多大，牡丹江市国土部门自己也不知道。而对“曹园”毁林、违法占地的行为，牡丹江市森林公安局局长杨旭辉称，森林公安2018年10月之前对此毫不知情。“10月份国家林业局通过卫片判图，发现这个地方有林地变更的情况，我们根据国家林业局下达的卫片进行先地核实。这个地方属于中农发集团军马场的范围，它是个央企，林地所有权是中农发集团，林业部门平时不进行管理，由军马场的林场进行管理。”而对于森林公安方面的说法，中农发军马场方面并不认同。相关负责人称， 毁林的监管责任在地方政府。“我们虽然是央企，但是林业都是地方属地化管理。我们没有执法权，也没有审批权，监管的责任我们有，但也不是森林公安都不知情。采访中，杨旭辉表示，“曹园”确有部分毁林的情况。初步查实，曹园中地面建设和水面占地19公顷左右，远超省林业厅批复的2.76公顷的建设面积。2018年11月15日，牡丹江市森林公安局对曹园涉嫌非法占用农用地进行立案，目前仍在刑事侦查阶段。牡丹江市委宣传部给中国之声的文字回应称，牡丹江市委市政府对此事高度重视，多次召开专题会议进行研究，要求各相关部门盯紧盯牢、紧抓不放。目前，公安机关已经立案，正在进一步调查核实中，待调查清楚后，将妥善处理，绝不姑息，给老百姓一个满意的交待。数百亩的国有林地遭毁，违法占地建设持续长达十多年的时间。相关部门为何都没有及时发现并有效制止？中国之声将持续关注。记者 管昕4个月大男婴患肠炎急需粪菌移植配对要求高 难觅捐赠者4个月大男婴彬彬(化名)肠道严重受损，急需做粪菌移植，可因要求比较严格，一直难觅捐赠者。专家设想，若能搭建“粪菌银行”，关键时刻就可救急。肠炎男婴急需粪菌移植4个月大男宝彬彬因为严重的皮疹、溃烂，上周在华中科技大学同济医学院附属同济医院住院，被确诊为过敏性肠炎。除皮肤症状外，他的肠道炎症很严重，肠黏膜多处溃烂。该院小儿感染消化科黄志华教授介绍，近一周来，一方面给彬彬用药进行营养干预，让他口服益生菌、改吃氨基酸奶粉，但这个疗法见效较慢；另一方面是建议做粪菌移植，“借用”外来菌群调节患儿肠道菌群，修复肠黏膜，见效相对较快。但粪菌移植对捐赠者条件要求很严格，小儿粪菌移植需要年龄、饮食、性别等条件分别对应。彬彬需要同样4个月大、吃母乳的健康男婴捐赠粪菌。此外，对捐赠者的健康要求也很高，捐赠者需要没有传染病、过敏性疾病、感染性疾病等疾病，近3个月内没有使用过抗生素。截至3月12日，参与配对的宝宝都不符合捐赠条件。近几天，医生和彬彬妈妈都很着急。建“粪菌银行”难度太大“平均每50个捐赠者中，大约只有一两例符合捐赠要求。”黄志华对此很遗憾。据介绍，同济医院是武汉地区唯一能做小儿粪菌移植的医院，从2014年8月至今，共移植近70例患儿，其中40多例是1岁以内的婴儿。这些宝宝所患疾病包括克罗恩病、功能性便秘、抗生素相关性腹泻、过敏性疾病等。黄志华介绍，人体肠道内约有1000多种细菌寄生，不仅参与消化，还维持免疫系统健康，帮助抵御感染。但如果菌群失衡，就可能导致疾病产生。将健康人的肠道菌群移植到患者肠道内，可帮助修复肠道菌群、调节免疫力，甚至能改进神经系统功能。前不久，一个患儿因长时间使用抗生素引发肠炎，一直排脓血便，接受粪菌移植一周后，肠炎痊愈。“如能搭建‘粪菌银行’，收集、保存捐赠者的粪菌，或是供市民储存自己的健康粪菌，就能在生病时救急。”黄志华说，这种类似“脐血库”的设想很好，但是涉及多方面条件限制，目前情况下很难实现，还是得靠热心市民捐赠。记者王春岚 通讯员蔡敏 邓国欢“把中小学生还给学校”亟待配套改革全国两会期间，民生话题照旧成为代表委员关注的热点话题。中国社会科学院外国文学研究所所长陈众议委员带来的一份题为“把中小学生还给学校”的提案引发热议。他认为，“校内放羊”导致了“校外厮杀”，普遍的课外辅导班补习给学生家长带来多重压力，建议中小学适当延长在校时间，适当保留竞争机制，限制针对中小学生的各类培训机构，让学生把有效的学习时间都在学校内完成。“减负”“课后三点半”“素质教育”等关键词，在历年的全国两会上，都频繁出现。在人民网推出的2019年两会调查中，400多万人参与投票，“教育改革”位列群众“期待名单”第四位。从之前的“有学上”到现今的“上好学”，关注点的转移背后，是我国教育事业的快速发展。从另一个角度讲，公众对“上好学”的持续关切，也在一定程度上说明，教育改革尚未能完全满足公众的期待，在缓解公众教育焦虑、提高教育质量上，还有不少工作可以做。规范并限制校外培训机构，教育部早已频频出手，一些师资不过关、虚假宣传的培训机构在整治中被清理出场，有效保护了学生和家长的利益。教育部部长陈宝生在两会“部长通道”上透露，目前已对27万所有问题的培训机构进行了整治，整改完成率超过98%。而且针对培训机构从线下转移到线上的新变化，教育部已会同有关部门开始综合治理文件的研制，届时将比照线下治理的措施，对线上培训进行规范，为“减负”治理提供支撑。教育部的硬招或许可以暂时为课外补习热降温，但“海淀黄庄式的疯狂”不会就此销声匿迹。因为在不少家长看来，既然在目前的评价体系中，学生最后还是要在考场上靠分数一较高下，那么哪里能提供灵活且优质的教育资源，自然选择把票投给哪里。至于形式上是校内学习还是课外培训，似乎并没有那么重要。学生和家长的这种用脚投票，当引起教育管理者的注意和思考。尤其是，有学者调研后认为，当前公立学校的教育供给，不同程度地存在相对简单化的倾向，学校在落实“减负”的同时没能在“提质”上做好、做足文章，总体来说，教育改革未能完全满足人们对更多样更优质教育的需求。也因此，有学者建言，公办中小学要充分发挥自身制度和资源优势，打开思路，突破局限，不断提高教育质量和效率。进一步延伸，课外补习热度不减，也与当前的校内评价标准和招生制度有关。虽然多元化的评价体系正在不断建立和完善，但只要分数还是评价学生的单一维度，只要升学率等各种数字还没被拉下“神坛”，疯狂的补习就不会消停，到时候只不过是校内补习还是校外补习的问题，真正的“减负”也无从谈起。而这些，也都是教育改革的题中应有之义，也唯有如此，综合配套改革之下，陈众议委员所说的“还给学校”一说才可期。教育部部长每年全国两会上的例行“交账”，已经成为和公众彼此心照不宣的“约定”。今年的全国两会上，“出台了史上最严‘减负令’”“实施‘六卓越一拔尖’计划2.0”“民办教育促进法实施条例正在修订”等诸多通报的举措，让更多人看到了教育管理部门的改革决心和行动力，希望此次两会可以成为提高教育质量与效率的新开端。(作者：王丹)1放大字体缩小字体3月14日上午，一辆特殊的“时光列车”从西安北站驶出。在这列从西安北开往成都东的D1923次高铁车厢内，由丰富多样的反映国家发展和生活变迁的图片、情感真挚的时光留言等组成的“时光记忆展”正在上演。(3月14日《西安晚报》)这辆特殊的“时光列车”由人民日报新媒体联合中国铁路总公司宣传部、中国铁路西安局集团有限公司共同打造，以“流动的时光，行进的中国”为主题，让乘客在旅途中，通过图片展示和“时光博物馆”明信片互动活动，与时光“对话”，感受新中国成立70年来的发展成就，为祖国献上一份寄语。在“时光列车”上，有今昔对比的巨变。车厢内，在头枕巾、小桌板、行李架等位置，展出了新中国成立70年来人民生活，特别是铁路出行相关的时光记忆照片，黑白的结婚照和全家福，“三大件”的自行车和飞驰的高铁，候车室里绿皮车和复兴号相遇的3D绘画艺术墙……“时光列车”如同一面镜子，映照出父辈们的旧时光，也映照出绚丽的新时代。在这样的时空里，我们不难感受铁路发展的速度与激情。曾几何时，火车出行买票难、上车难、上厕所难，而今铁路密布、高铁飞驰，“复兴号”奔驰在中国广袤大地，一条条绵延的铁路线串起“说走就走”的旅行。从绿皮车到“复兴号”，从追赶到领跑，中国高铁成为闪亮世界舞台的“中国名片”。发展的铁路，带给我们稳稳前行的幸福，带给我们自信与自豪。坐上“时光列车”，我们穿越的时空不只属于铁路。从山村到大城市，多少务工人员找到梦想绽放的舞台；从异地打拼到回乡创业，“互联网+”的时代让一切都有可能；从村口望眼欲穿的等待到随迁子女义务教育入学政策落地，更多人体味到陪伴的幸福……曾经的梦想，一个个在心里生根，又一个个在新时代绽放。“我们都是追梦人，我们都在努力奔跑。”今非昔比的穿越，不是为了让我们记住贫穷与困难，而是为了告诉我们，幸福都是奋斗出来的。只要奋斗，只要追梦，我们就有更绚丽的未来。中国铁路的沧桑巨变，是一代代铁路人奋斗出来的，祖国的繁荣富强，也需要新时代的我们撸起袖子加油干，需要我们凝心聚力谱写新的篇章。值得期待的是，这趟“时光列车”以西安北站为起点，将以全新的形式和体验进行全国巡展。带着70年的温暖记忆，带着70年的奋斗精神，“流动的时光，行进的中国”，“时光列车”将带给我们别样的感动和前行的力量。(文/王建刚)我国目前财经素养教育的实践形式【链接】目前，我国财经素养教育的主要实践形式包括：专门选修课、学科融合、组建社团、设计主题活动、实施项目式学习、开展社会实践等。西南财经大学附属小学构建了面向全校的财经特色课程，通过实施项目式学习开展财经素养教育，利用学校的生活体验馆，让学生通过不同的财经职业角色扮演，进行仿真超市职业体验，以商业的行为实践深化学生的财经意识和财富观念。四川师范大学附属小学的学生在参与了学校财经素养教育校本课程和相关拓展活动的学习之后，个人和家庭财务管理意识显著加强。据了解，80%的学生开始利用账本来记录钱财使用情况，60%的学生尝试和父母共同进行压岁钱的管理和投资。厦门外国语学校石狮分校以校本选修课的方式，选取中学生常见的、操作性强、学生兴趣比较浓的财经议题，通过校园电视台财经节目、财经节活动等不同形式提升学生的财经素养，促进学生从经济学的角度去思考和理解经济生活。类似这些学校的实践创新取得了很好的教育效果。广东省东莞外国语学校以揭秘校园贷为主题，通过学科融合的方式培养学生财经素养。学校老师表示，教师们在实施活动时积极打破学科壁垒和界限，统筹了历史、数学等学科力量。孩子们通过学科融合的活动，广泛接触与校园贷相关的信息，学习到一些调查研究的方法，锻炼了学以致用、总结分析及概括表达的能力，并在探究过程中提高了对信用贷款这一金融工具的理性认识。13辆假冒集装箱货运卡车偷逃高速通行费湖北首例“集卡车”团伙逃费案告破，追缴40万元武汉晚报讯(记者胡蝶 通讯员吴海鹏 张春林 魏世界)为偷逃高速公路通行费，武汉两家物流公司的13辆集装箱货运卡车(业内人士简称“集卡车”)利用港口管理上的漏洞，私自获取盖有公章的交接单，凭此多次免费通行武汉绕城等多条高速。3月10日，湖北联交投公司通过警方立案，一次性追缴了40万元通行费。至此，湖北高速首例“集卡车”团伙偷逃通行费案件告破。武汉绕城高速施岗收费站站长周文介绍，首次发现这些集装箱货运卡车偷逃通行费行为是在2017年6月，“当时发现有一辆‘集卡车’，出示的集装箱设备交接单有些异样，但苦于现场无法进一步核实，只能按照规定优惠放行，不过也悄悄把它列入了重点核查车辆。”周文通过监控室后台的大数据进行稽查，发现该车在1个月之内通行施岗站多次，每次都是同一个集装箱、同一个箱号，存在没有进出港口装卸货物的嫌疑。经过后期的线路追踪、数据分析和图片查证，周文又发现，截至2018年5月，类似假冒的“集卡车”达到13辆，“我们稽查大队调查发现，它们出高速后并没有按规定进入港口，存在假冒‘集卡车’偷逃高速公路通行费的嫌疑。我们将情况报告给公司，对这批车辆进行跟踪调查。”2017年5月，为推进物流降本增效，湖北省交通运输厅等部门发出通知，对经指定高速公路收费站进出省内长江、汉江沿岸主要港口的合法装载集装箱运输车辆，使用“通衢卡”交纳通行费时给予50%的优惠政策。同时要求，各个港口企业提供并盖章的《集装箱设备交接单》，是收费站判别“集卡车”是否进出主要港口的凭据。湖北联交投公司运营税收稽查大队长樊超说：“在调查走访中，港口企业的工作人员解释说，由于人手有限，加上24小时不停有货物出去，对公章管理较松懈，可能造成了漏洞。”2018年7月31日，在湖北省高速公路管理局、省联网收费中心的协助下，湖北联交投公司将收集整理的证据交给警方，请求立案追查。8月1日，警方正式以诈骗高速公路通行费立案。这是自湖北高速公路对进出港口的国际标准集装箱运输车辆实行通行费优惠政策以来出现的首例大金额团伙性逃费事件。目前，警方对相关涉案人员予以拘留，下一步将继续深挖。湖北省高管局相关负责人表示，全省高速公路系统将继续开展假“集卡车”专项治理活动，严厉打击假绿色通行、冲跳磅、ETC等各种偷逃费行为。新华社天津3月18日电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心近期在净网行动中通过互联网监测发现，九款违法有害移动应用存在于移动应用发布平台中，其主要危害涉及恶意扣费、隐私窃取和赌博三类。这些违法有害移动应用具体如下：1、《PhotoLoop》(版本20.4)、《快对答案》(版本7.9.0)这两款应用存在扣费恶意代码，通过隐蔽等手段，导致用户经济损失。2、《蓝贷》(版本1.0)、《吃鸡神助攻》(版本2.2.0)这两款应用存在危险行为代码，警惕该应用私自下载安装软件，窃取用户隐私信息，造成用户隐私泄露、资费消耗。3、《Remember Everything-数字记忆》(版本1.1.0)、《大菠萝-线上平台》(版本1.0)、《炸金花-全民真人炸金花欢乐版》(版本 1.0)、《Cuncaoxin Education》(版本1.0.6)、《银河娱乐》(版本1.1)这五款移动应用涉及赌博，通过押点数、斗牌、博彩等形式进行含有赌资往来的赌博活动，涉及违法并存在财产风险。国家计算机病毒应急处理中心提醒大家，在涉及网络转账、网络刷单、不明身份链接等情况时，一定要提高警惕，防止被骗，同时保护好个人隐私信息，不给犯罪分子可乘之机；不要下载违法有害移动应用，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁；建议打开手机中防病毒移动应用的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，第一时间监控未知病毒的入侵活动。中新网六盘水3月15日电(唐福敬)践行落实国家医疗卫生东西部扶贫协作和对口支援工作安排，浙江省绍兴市人民医院扶贫“医联体”DD“水城院区”15日在此间揭牌。六盘水市水城县属国家扶贫开发工作重点县和贵州省深度贫困县。2012年以来，浙江省绍兴市人民医院按照党中央、国务院关于医疗卫生东西部扶贫协作和对口支援工作安排部署，对水城县人民医院开展全方位对口帮扶，在医院管理、人才培养、学科建设等方面倾力扶持，使水城县卫生健康事业和水城县人民医院医疗服务能力大幅提升。绍兴市人民医院(浙江大学绍兴医院)院长郭航远介绍，从即日起，水城县人民医院正式成为绍兴市人民医院院区，两家医院成为紧密型“医联体”，十余名专家入驻水城院区带医带教，对口帮扶水城县人民医院尽早建成三级乙等医院，近期在骨科、眼科诊疗和学科建设上实现突破。水城县人民政府副县长谢寿阳介绍，为实施此项健康扶贫工程，经有关部门批准，绍兴市人民医院两名专家挂职任水城县人民医院副院长，助力该院提升医院管理和医疗团队诊疗服务水平。同日，绍兴市人民医院专家团队在当地开展了义诊和病房查房、教学讲座等活动。(完)2个月前还来过“大姨妈”女子治月经不调竟查出怀孕7月武汉晚报讯(记者柯美学 通讯员史威|)两个月前还来“大姨妈”， 竟查出有七个月身孕。昨天，家住武昌区的邱女士(化名)个子高、块头大，肚子隆起还以为是长胖了，由于月经一直不规律，到医院来检查月经不调，邱女士竟然已怀孕七个月了。今年22岁的邱女士结婚一年多，昨天上午到医院妇科看门诊，可是拿到B超结果后，怎么也不相信自己怀孕27周多了，因为她明明两个月前还来了一次“月经”。她生气地将检查单拍到医生的桌上，说医生把检查结果搞错了，接诊的武汉市普仁医院妇科医生杨江华专门带着她来到产科，给她听了胎心，她这才接受自己怀孕的事实。杨医生介绍，邱女士两个月前的那次“月经”，应该是孕中晚期出血，如前置胎盘、胎盘早剥，或是宫颈、阴道有问题都会引起出血，但出血量和颜色与平时月经有区别，这种出血可能是危险的征兆而不是所谓的“月经”。杨医生提醒育龄期女性，月经不规律长时间未来潮者，最好去医院做相关检查，明确停经原因。“就业因素”成留学主动力本报电 (记者赵晓霞)日前，启德教育在京发布《2019中国学生留学意向调查报告》。数据及调研显示，寻找更好的工作机会、更高的学历是中国学生最主要的两项留学动因。数据还显示，学术适应对中国学生而言，仍是挑战。留学目的日趋务实相关数据显示，截至2017年底，中国留学回国人员总数达313.2万人，2017年留学归国人数较上一年增长，达到48.09万人，面对就业压力，意向留学生的留学目的也日趋务实。《报告》显示，寻找未来更好的工作机会、寻求更高的学历是最主要的留学动因；此外，丰富自身经历、提高语言能力等也是出国留学的重要动因。与启德2015年的调研数据对比可知，就业因素对中国学生留学意向的驱动呈现明显上升趋势。对于职业规划的态度，调研数据显示，一半以上的意向留学生认为留学前的职业规划非常必要，大多数中国学生留学前的职业规划意识已经养成。在希望获得的职业发展信息中，专业就业方向选择人数占比排在第一位，达到了76.5%，接下来依次是就业前景、专业就业率、薪酬和工作签通过率。“学术适应”仍是挑战留学适应(日常生活适应、学业适应、语言适应、人际交往适应等)方面，《报告》调研数据显示，43.1%的意向留学生认为“作业多，压力大”，选择“难以顺利毕业”的人数占比高达40.4%，选择“教学方法不适应”的人数占比为36.6%。但《报告》同时显示，在留学生社会文化适应几个方面中，中国留学生在学业适应方面得分较高。就此，相关留学专家表示，随着留学时间的增长，中国留学生会在学业上逐渐适应并达成目标。金融和会计仍是热门专业《报告》调研数据显示，相比2015年，选择出国读商科的学生下降了7.56个百分点，选择出国读理科的学生下降了4.12%，选择社会科学以及医科的学生下降了3.16%和2.72%。选择工科、文科、艺术类的意向留学生则有不同程度的上升，其中工科意向留学提升了10.61%，文科意向留学生提升了5.11%，艺术类提升了1.83%。在商科专业选择中，金融和会计仍是热门专业。《报告》指出，超过五成的商科留学生选择金融和会计专业，其它最受中国学生欢迎的商科留学专业依次为：管理学、市场营销专业、经济学。另据相关数据显示，最受中国学生欢迎的商科硕士(非MBA)九大专业为：金融、会计、商务与管理、市场营销、经济学、信息技术与信息系统学、人力资源管理、物流、酒店管理，其中金融和会计专业的占比超过一半，达到60.6%。赵晓霞中国奇迹背后的“政治密码”早春时节，贵州省黔东南苗族侗族自治州境内的油菜花陆续盛开，列车穿行其间，美不胜收。新华社发开往德国汉堡的中欧班列从陕西省西安市新筑车站驶出。新华社发河北省枣强县通过发送廉政短信，送廉政窗花和廉政书籍等多种形式，提高全县党员干部廉洁意识。新华社发新中国成立以来，中国共产党总结社会主义政治建设正反两方面的经验教训，成功开辟了中国特色社会主义政治发展道路。这条道路既内在契合了中国政治发展的历史逻辑、现实逻辑与现代化逻辑，也为解决改革发展稳定之间的矛盾关系提供了治理性资源与制度化机制，有力支撑了中国特色社会主义事业的发展与进步。这就是中国奇迹背后的“政治密码”。当前，中国特色社会主义进入新时代，我们要继续坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。正如习近平总书记强调：“坚定中国特色社会主义制度自信，首先要坚定对中国特色社会主义政治制度的自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心。”1.以坚持和加强党的全面领导为内核党的领导是中国特色社会主义最本质特征。党的十九大报告指出，“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量”。这就决定了中国特色社会主义政治发展道路只有反映和体现这一根本经验才能健康发展。从理论逻辑上看，中国共产党作为马克思主义执政党，是以马克思主义为指导并武装起来的先锋队组织，党的先进性确保党的领导为社会主义国家的政治发展提供了政治保证。从历史逻辑上看，正是在中国共产党的领导下，我们才形成了以人民代表大会制度为根本政治制度的制度体系，走出了一条具有鲜明中国特色的政治发展道路，为实现政治稳定和政治进步确立了正确方向。从现实逻辑上看，党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证，是确保政治建设始终沿着社会主义道路发展的决定性因素。因此，党的领导是中国特色社会主义最本质特征，也是中国特色社会主义政治发展道路的内核与灵魂。党的全面领导是政治发展的内在要求。习近平总书记强调，“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的”，并在新时代党的建设总要求中鲜明提出“坚持和加强党的全面领导”。党的全面领导，是对“没有共产党就没有新中国”“办好中国的事情，关键在党”“坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在”这三大历史结论的认识升华和理论发展。党的全面领导是具体的、现实的，而不是笼统的、抽象的，是贯彻和体现到各领域、各层面工作之中的，是深层次的、全方位的。对于政治发展而言，党的全面领导主要体现在对政治发展方向、社会主义民主政治、政治体制改革以及其他方面政治建设等领域，体现在政治发展的指导思想、制度安排、价值取向、实现形式和推动力量等层面。缺少了任何一个领域、任何一个层面，党对中国特色社会主义政治发展的全面领导都是不完整的、不充分的。党是政治发展的决定性力量。党是最高政治领导力量，这就决定了中国共产党要在中国特色社会主义政治发展道路中发挥不可替代的决定性作用。首先，政党本质上就是政治组织，它以掌握国家政权、履行政治使命、实现政治领导为根本目标。旗帜鲜明讲政治，坚持和加强政治领导，是中国共产党的优良传统和独特优势。而政治发展主要体现在确立政治制度、调节政治关系、维护政治稳定和实现政治进步四个方面，因此中国共产党在政治发展中的决定性作用是不言而喻的。其次，我国社会主义政治制度一个突出特点是，党居于总揽全局、协调各方的核心地位，中国共产党以坚定的政治立场、先进的政治纲领、鲜明的政治路线、严明的政治纪律统一全党意志、凝聚全党力量，为中国特色社会主义政治发展注入源源不断的活力。再次，中国共产党在社会主义革命、建设和改革时期积累形成并被历史证明的卓越的领导能力，以及在中国特色社会主义新时代发展起来的成熟的政治领导经验，为中国特色社会主义政治发展提供了组织基础和可靠保证。通过党的建设推动政治发展。中国共产党并不外在于、超脱于政治发展进程之中，而是内在于、体现在政治发展进程之中。对于中国的政治发展而言，党的建设和社会主义政治建设实际上是一体两面的。社会主义政治发展首先取决于党的建设的水平和质量，而且需要通过党的建设来带动和推进。一方面，社会主义政治建设以党的建设为引领、作保障，党的建设为社会主义政治建设提供组织基础、资源支持和价值导向；另一方面，党的自身发展以及执政能力建设也是政治发展的重要内容，党的建设也必须遵循社会主义政治建设和政治现代化的基本规律。因此，中国特色社会主义政治发展道路必须要以党的建设为关键，要着力提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，必须全面从严治党，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。2.以维护人民当家作主为价值旨向人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。习近平总书记强调，我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。人民民主是比资本主义民主更高级、更切实的民主形式，是对资本主义民主的超越和发展，是社会主义民主的真谛。以人民民主理念为核心，中国特色社会主义逐渐形成了一套体系健全、功能完备的民主政治制度，主要包括人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度和基层群众自治制度。这些民主政治制度既强调人民群众的选举权与被选举权，又强调人民群众协商参与决策的权利；既强调人民群众管理国家各项事务的权利，又强调人民群众广泛的自治权利；既强调保障人民群众的政治权利，又强调人民群众的经济权利与社会权利。概括起来，中国特色社会主义政治发展道路就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，用制度体系保证人民当家作主。中国共产党始终以争取和实现人民当家作主为使命。我们党领导人民选择马克思主义、选择社会主义道路，建立起人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体，探索并形成一整套社会主义民主政治制度安排，归根结底就是为了坚持和发展人民民主，把保证和支持人民当家作主落实到国家政治生活和社会生活之中。当然，民主政治的发展进步是长期的、逐步的，而不是一蹴而就的，没有脱离经济社会基础而存在的民主政治。习近平总书记强调，中国特色社会主义民主是个新事物，也是个好事物。也就是说，中国特色社会主义民主需要不断完善和发展。对于中国特色社会主义民主，我们既要增强政治定力，坚定制度自信，也要积极稳妥推进政治体制改革，满足和实现人民群众的民主需求。因此，中国共产党将维护和实现人民当家作主作为始终不渝的奋斗目标，以巨大的勇气和魄力，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，保证人民依法通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，巩固和发展生动活泼、安定团结的政治局面。中国特色社会主义政治发展道路的特征在于人民当家作主。政治制度是历史的、阶级的、复杂的，它必须与特定社会政治条件和历史文化传统相适应。评判一个国家的政治发展道路，并不是取决于某些抽象的价值原则，而是看它是否能够解决人民要解决的问题。在这一方面，中国特色社会主义政治发展道路具有显著特征。首先，这条政治发展道路建立在人民民主专政基础之上，代表的是人民群众的最广泛利益，消除了阶级压迫和政治剥削，人民真正成为国家的主人。其次，中国特色社会主义政治发展道路的主题就是健全人民当家作主的制度体系，用制度建设保障人民当家作主落到实处，丰富民主形式、拓展民主渠道、深化民主内涵，扩大公民有序政治参与。再次，中国特色社会主义政治发展道路既具有稳固的民主制度基础，又具有丰富的民主活动实践和深厚的民主文化传统，全方位、多层次保障人民当家作主。3.以国家治理现代化为现实导向政治发展道路的主体性。与其他国家相比，中国特色社会主义政治发展道路的优势集中体现在推进国家治理现代化上，根本原因在于中国共产党坚持自主探索并形成了符合中国国情的政治发展道路。正因为没有拄着别人的拐棍，坚持独立自主选择自己的道路，我们才能始终站稳脚跟，走出了一条不同于西方国家的成功发展道路，形成了一套不同于西方国家的成功制度体系。正是在这种强烈的主体意识驱动下，中国特色社会主义政治发展道路坚持以中国问题为中心，而不是照搬照抄西方的政治模式，始终把握政治发展战略的方向性、全局性问题，形成一套能够有效处理发展改革稳定难题、迈向政治现代化的政治制度。坚持道路的独立性，这是中国特色社会主义政治发展道路得以成功开辟的最大秘诀。政治发展道路的“善治”与“良政”。政治发展除了要保持道路独立性之外，还要构建一套能够有效应对复杂局面、适应现代化迅速发展变化的政治制度。中国特色社会主义政治发展道路并不是一成不变的，而是不断发展、逐步完善的。在发展完善过程中，中国特色社会主义政治发展道路展现出强大的适应性和调试能力，使得这条道路可以及时应对外界环境的变化、稳妥处理各种政治矛盾和冲突，最大程度地凝聚政治共识，形成国家治理的政治资源。另外，中国特色社会主义政治发展道路还积极吸收中华优秀传统文化，以开放包容的精神吸纳人类政治文明成果，不断从自己走过的道路中反思教训、总结经验，使得中国特色社会主义政治发展道路具有旺盛的生命力。因此，中国特色社会主义政治发展道路是一条集稳健性与创新性于一体的、面向实际问题的、以国家治理现代化为导向的发展道路。在制度模式竞争中彰显优势。中国特色社会主义政治发展道路为中国奇迹、中国道路提供了政治基础和制度支撑。经过长期发展，逐渐成熟的中国特色社会主义政治发展道路已经被历史充分证明，这是一条具有显著特点和独特优势的正确的发展道路。尤其是与其他制度模式相比较，中国特色社会主义政治发展道路有效避免了政治冲突、党争纷沓、社会撕裂、政治无序、效率低下、治理紊乱、阶层对立等诸多弊端，为我国社会繁荣稳定、人民安定团结提供了难能可贵的政治环境和局面，为实现党在新时代的历史使命提供了政治基础。对于这条政治发展道路，我们必须倍加珍惜、长期坚持、不断完善。作者：中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 执笔：郇雷中新网太原3月15日电 (李庭耀 杨宇雨)记者3月15日从山西省太原市公安局获悉，2018年以来，太原市公安机关食药环侦部门围绕民生领域突出问题，严惩重处食品药品和环境领域违法犯罪活动，全年共侦办食药环类案件534起，抓获犯罪嫌疑人427人。3月15日是国际消费者权益日。当日，太原市公安局举办了主题为“打击食药犯罪、守护舌尖安全、共创美好生活”的“3.15”宣传活动。现场采取设立警示台、发放宣传资料、摆放宣传展板、教授“识假、辨假”小常识等多种形式进行宣传。此前一日，太原市公安局联合太原市财政局、汾酒集团、茅台集团，对2018年度以来经法院审结案件中查扣的各类假酒进行集中销毁。太原警方介绍，2018年以来，太原市公安局食品药品和环境犯罪侦查支队与当地市场监管局、农业农村局等有关部门配合，加强行政执法与刑事司法衔接，持续深入推进以食品领域为重点的打假“利剑”行动，严厉打击食品安全违法犯罪。太原全市公安机关食药环侦部门共侦破涉酒案件22起，抓获犯罪嫌疑人46人，捣毁制假售假黑窝点13处，涉案金额达900万元。其中，太原市公安局杏花岭分局破获的生产、销售假冒注册商标案；迎泽分局破获的王某海等人销售假冒注册商标案；食药环侦支队破获的生产、销售假酒案及销售非法制造注册商标标识案等4起案件被山西省公安厅列为“山西警方打击制售假冒伪劣白酒犯罪典型案件”。太原警方提醒：食药安全大如天、防范意识是关键，合格证明先查验、价位太低莫贪恋，最好选取大品牌、质量保证少风险，保存凭证好维权、警惕骗子保安全，整形美容看资质、医美药品要谨慎，举报违法有权利、食药安全共防范。(完)为何宿舍楼里拆了插座只留付费吹风机？学生们的质疑让免费插座重新上岗宿舍楼里的共享电吹风 记者尹勤兵 摄武汉晚报讯(记者尹勤兵)将免费的插座拆掉，只留下收费的共享电吹风，此举被学生质疑。3月12日，武汉轻工大学后勤保障部门回应称：免费插座在停摆一周后，已重新“上岗”。“我们学校拆除一楼吹头发的插板，非让学生用付费的吹风机。”日前，有学生反映，武汉轻工大学出台规定，将原本免费的插座拆掉，并对此发出质疑。12日，记者在该校常青校区3号宿舍楼内看到，每层楼安装了2只共享电吹风，一旁张贴的使用说明显示，使用这种电吹风，一次需投币1元，或扫描二维码付费，付费一次可吹6分钟。一楼宿管阿姨表示，3号楼共居住了800多名男生，六层楼总共安装12只收费电吹风。形成对比的是，仅一楼楼梯口有两个公共墙壁插座。“学校不让使用大功率电器，吹头发要么选择收费的电吹风，要么到一楼免费的插座跟前排队。”一名学生称，因为“僧多粥少”，加上收费电吹风就在寝室门口，不用排队，收费的生意更好。“就是这两个供整栋楼800多名学生使用的免费插座，都差点被拆掉了。”一名男生透露，今年新学期一开学，两个免费插座被拆掉后，曾引起不少学生猜疑。很多人认为，拆掉不要钱的，留下收费的，可能是为了让学生“照顾”共享电吹风的生意。武汉轻工大学后勤保障部的皮经理证实，前不久，学校确曾发生过“免费插座被拆”一事。不过他称，学校已于一周后恢复启用了这些插座。“电吹风属大功率电器，不让学生在寝室吹头发，主要是为了消防安全考虑。”皮经理称，常有部分学生不自觉，偷偷摸摸使用电饭锅之类的大功率电器，导致免费插座经常被烧坏，上级领导得知后，索性要求拆除了。皮经理还说，去年9月份，学校引进共享电吹风，允许其在宿舍楼道内经营，其收费经营为自主行为，和学校无关。当时拆免费插座，确实没考虑到这么多，现在鉴于大多数学生的需求，已重新安装了插座。只设在一楼，主要是为了便于宿管员看管。每层楼都安装，一是照看不过来，二是总线负荷有限。【诚信建设万里行】无证行医为何屡打不绝？据中国之声《新闻纵横》报道：近年来，针对美容机构、牙科医院等“黑诊所”问题频出的现象，多地医疗卫生部门联合公安部门，开展了非法行医集中整治等专项行动。但记者调查发现，非法行医人员的隐蔽性、流动性较强，特别是在农村地区，不少“无证医生”与执法部门打起了游击战。如何防止非法行医现象死灰复燃？农村地区的非法行医问题又该如何打击？农村地区无证行医成老问题：屡打不绝、死灰复燃在农村地区，无证行医是个老问题。贵州省黔东南州卫生监督局吴德敏介绍称，2018年，黔东南州成功查处非法行医案件48件，涉案的当事人大多是无证行医，无证行医人员为节省成本，诊治场所一般都没有设置符合条件的注射室、手术室，空气、环境、器械等均未进行有效消毒，这使得医疗事故的发生概率大幅提高。吴德敏说，去年3月一起农村无证行医案件中，刘某在对当地一名病患进行银针治疗时导致病患被严重扎伤，并发生创伤性气胸。吴德敏：“刘某在未取得医师执业证书、医师资格证书、医疗机构执业许可证情况下以治疗疾病为目的，给胡某开展扎银针治疗，致使胡某右侧创伤性气胸，肺组织压缩约50%，本案涉嫌构成非法行医罪。”在这些案件中，屡打不绝、死灰复燃都成为了无证行医现象的显著特点。内蒙古巴彦淖尔市卫生计生综合执法局任海霞介绍，五原县卫生协管员在巡查中发现，某村有处住房内有人员在为病人输液，住房内没有任何相关医疗执照，“经询问，该人员称他以前在村卫生室干过，后来不干了，也没有继续考取相关的资质证。卫生监督员责令立即停止诊疗工作，现场对场所进行了查封，并张贴了取缔公告。后来在巡查中发现他又偷偷地开了，卫生监督员又进行了取缔。但过了一个多月时间再次巡查中发现他还在开展诊疗活动。”非法行医人群的隐蔽性、流动性较强仍需加大打击力度多地执法部门工作人员坦言，群众的电话、信件举报是他们开展打击非法行医行为的关键途径，但由于游医、假医等非法行医人群的隐蔽性、流动性较强，仍需进一步加大打击力度。贵州省黔东南州卫生监督局吴德敏表示：“为什么我们打击非法行医难，是因为非法行医的投资成本相对较低。他通常在居民楼、老街、乡村集市上开展行医活动，他投资的成本相对的话较少，一般就简单的医疗器械或者是简单的药品就可以开展行医活动。这样的话，在我们相关部门进行查处了以后他很容易就换一个地点、换一种身份进行再一次的非法行医，很具有隐蔽性、流动性，而且容易死灰复燃。”某些“微整形”医疗美容机构成为重灾区一些提供“微整形”的所谓医疗美容机构以及各类牙科“黑诊所”，一直以来都是非法行医的重灾区。一些爱美女士贪图价格便宜，盲目迷信熟人介绍或微信朋友圈的信息，使得医疗整形市场出现鱼龙混杂的现象。巴彦淖尔市卫生计生综合执法局任海霞表示，这给执法人员的查处带来难度，往往只有出现医疗事故后，这些所谓的“整形医生”才会被追踪到，“尤其是‘微整形’美容，深受广大爱美人士的青睐，大部人都不知‘微整形’其实是医疗美容，需要在有资质的机构开展，人员必须持执业医师证，而开展‘微整形’人员通常流动性大，选择开展的地点不固定，时间不固定，难以打击。再就是目前在乡镇集市或城区周边拔牙的游医屡禁不止，这部分人群打一枪换一个地方，往往抓住，他们自己不提供身份证明，不承认违法事实。”中国医促会整形美容外科分会主委曹谊林表示，医疗美容具有创伤性和侵入性，需要卫生部门审批：“整形美容是有风险的，所以一定要到有资质的整形外科单位去进行手术。”解决无证行医问题需“多管齐下”非法行医人员打起了游击战，执法部门就要打起持久战。巴彦淖尔市卫生计生综合执法局任海霞介绍，2005年全市取缔无证行医场所40多家，到现在减少至每年查处不足10家。2015年以后，打击非法行医进入了常态化管理，但目前依然存在执法力量相对薄弱等困难：“打击非法行医从05年到现在取得了一定的成效，确实大部分的诊疗场所都能规范执业，他们使用非医疗卫生技术人员的情形明显减少了。但全市共有各级各类医疗卫生机构1678家，而监督人员仅有85人，医疗场所日常监督频次1到2次，这个任务量是特别大的，而打击非法行医工作本身需要足够时间、大量的执法人员。”今年的政府工作报告中提到，要加强基层医疗卫生机构能力建设和医护人员培养，提升分级诊疗和家庭医生签约服务质量。如何通过家庭医生签约制度，让广大农村地区的患者主动远离无证行医的“赤脚医生”、“黑诊所”，是医疗卫生部门的新课题。国家卫生健康委员会主任马晓伟在今年全国两会“部长通道”上表示，要发挥基层医疗机构兜底的作用，做实做细家庭医生签约服务：“家庭医生签约是一件利民惠民的好事，要把好事做好，关键是注重质量而不要注重数量，签约一个、履约一个、做实一个，当好人民群众的‘健康守门员’。”贵州省黔东南州卫生监督局吴德敏表示，打击非法行医，医疗卫生部门要将预防放在打击之前，同时群众需要提高就医时的自我保护意识，从根源上断绝非法行医机构的生存土壤。“老百姓对去正规医疗机构就医的意识相对薄弱。下一步将加强宣传工作，普及卫生法律法规，引导群众正确择医。”记者 李行健\u200b\u200b\u200b\u200b6%~6.5%经济增长目标背后的信心【智库答问】1.看挑战机遇：越是身处大变局，越要保持定力，不乱阵脚，把握机遇期光明智库：今年是中国改革开放的第41个年头，一个发展中大国在新的历史起点上，改革开放再出发。面对前所未有复杂严峻的国际形势，看到挑战和困难容易，看清机遇和前景不易。很多网友都很关心，作为改革先锋的您，怎样看待当前中国面对的机遇与挑战？林毅夫：先从挑战说起。主要有三点：一是中国从低收入国家转变为中等偏上收入国家，发展条件发生了很大变化，一些老办法不管用了，改革必须全面深化。40年改革开放取得很大成绩，最重要的是我们坚持走自己的道路，不照搬西方理论公式和原理，解放思想、实事求是。在这一过程中，我们一直以“渐进+双轨”的方式来改革，采用“老人老办法，新人新办法”的过渡做法，前者维持稳定，后者激发活力。西方世界一直希望中国按照当时的国际主流经济理论来改革。这个主流理论听起来很有道理：市场经济条件下，价格有效配置资源的前提是价格由市场决定，企业必须私有、自负盈亏才会对价格信号做出正确的反应，所以，国有企业必须私有化，同时政府必须平衡预算才能避免财政赤字货币化和恶性通货膨胀。当时国际学界的共识是：计划经济要成功向市场经济转型，就必须把市场经济必需的所有制度安排一次性做到位，也就是以“休克疗法”，把“华盛顿共识”主张的“市场化、私有化、稳定化”一次落实到位，把计划经济中政府的各种干预全部取消。但实际上，按照这个思路改革的苏联和东欧国家却经济崩溃停滞，危机不断。现在看起来，在改革开放之初推行“老人老办法”是很有必要的，因为当时很多国有企业所在部门资本很密集，不符合我国当时人均收入水平，资本短缺的要素禀赋所决定的比较优势，在开放竞争的市场中没有自生能力，不靠政府补贴就很难生存，但是，这些企业雇佣许多工人，当时政府继续给补贴，是国防安全和社会稳定所必须。发展到今天，情况变了。原来中国是低收入国家，现在已经成为中等偏上收入国家，资本快速积累，由极端短缺变成相对丰富，很多原来不具有比较优势的产业现在已经变成了我国的比较优势，企业由没有自生能力变成有自生能力，保护补贴的性质由“雪中送炭”变成了“锦上添花”，改革就必须与时俱进予以深化，像十八届三中全会所讲的，把原来的扭曲和干预都取消，在资源配置上“让市场起决定性作用”。一句话，双轨制的改革还没有完全到位，必须坚持改革毫不动摇。二是全球经济还没有走出2008年国际金融危机后遗症。发达国家并没有从危机中完全复苏过来。从历史数据来看，发达国家，包括美国和欧洲，在危机之前长期以来平均每年的经济增长速度是3%~3.5%。现在来看，美国的复苏状况是最好的，但去年的增长速度也只有2.9%，今年可能降至2.5%，2020年，有人预测会继续跌到2%。欧洲国家的经济增速，从2008年以后就在1.5%上下浮动，日本从1991年以后就在1%上下浮动。发达国家经济发展不好，国内各种激烈矛盾容易爆发，财富分配不均造成的民粹主义、保护主义容易抬头，出现逆全球化倾向。这些都给中国的外部环境、对外经济带来很多困难。三是中国发展引起西方世界紧张。按照购买力平价计算，今天中国的经济规模已经超过美国。按照市场汇率计算，我国的经济规模也已经达美国的60%以上。经济是国际影响力的基础，美国想要维持自己的霸权，就会制造各种障碍来打乱我们的阵脚。以上是今天中国面临的国际国内挑战。需要看到，任何变局都是“危”和“机”同生并存。我们的机遇仍然很多DD我们还是世界上最大的发展中国家，我们的经济增长潜力比较大、增长空间也比较大。自2008年以来，我国一直是世界经济增长的主要来源，每年对世界经济增长的贡献在30%以上。我相信，把我们的发展潜力用好，保持定力，自己不乱阵脚，不出现系统性金融风险，今年实现6%~6.5%的经济增长，完全有可能。2.看矛盾困难：“硬骨头”一直都有，关键是抓住主要矛盾，找准改革突破口光明智库：中国已经踏进改革深水区，面对着很多难啃但必须啃的“硬骨头”。“深水区”的路怎么走，哪些问题应特别重视？林毅夫：我个人认为，不要怕啃“硬骨头”。“硬骨头”不是今天才有，中国改革开放过程中一直在啃“硬骨头”，如果过去的改革真是那么容易，其他的转型中国家也应该和我国取得同样的成绩。习近平总书记强调“对标重要领域和关键环节改革继续啃硬骨头”。每个阶段有每个阶段的问题。对待这些问题，最重要的是要有改革的定力和发展的信心。有定力，该改的地方要改；有信心，要看到自己的机会在哪里。同时，还要对症下药。现在我们确实面临很多问题DD有短期的问题，有长期的问题；有周期性的问题，有结构性的问题。例如，转型还没到位带来的问题，像国有企业的保护补贴，各种要素价格的扭曲，等等。今天的国内外学界存在一种倾向，只要看到中国经济下滑，就把原因归结到机制体制、中国道路。其实不然。认识自己可贵，但不能一出现问题，就全揽到自己身上。当前我国经济下行是多种因素综合作用的结果。如果把外部性、周期性问题的原因也推到体制机制上，那么不但解决不了问题，还可能带来意想不到的困难。要客观分析当前的问题。对于外部性问题，兵来将挡，水来土掩；对于周期性问题，要有缓解措施；对于体制机制问题，就要分清轻重缓急，抓住最紧要的矛盾一步步有序解决。只要这样做，中国维持合理增长速度、提升发展质量，是完全有可能的。3.看增速下滑：今年状况会比较好，供给侧结构性改革阶段性任务已经完成，经济发展质量明显提升光明智库：被视为“2008年以后全球经济稳定和发展最重要动力来源”的中国，2018年下半年经济增速加速下滑。应该怎样正确看待这一现象？林毅夫：关于这个问题，有些学者认为是由于我国经济体制改革不到位和人口老龄化等问题造成的，这些问题我认为是有的，但都是长期问题，无法解释突然间的变化，也无法解释其他金砖国家以及东亚、东南亚出口比重高的韩国、新加坡等高收入经济体同样经济增速下滑，且下滑幅度都比我国大的事实。我认为，2010年以来的经济下滑更多是周期性和外部性问题。发达国家未从2008年的全球金融危机中完全复苏，减少了进口，影响了我国和其他经济体的出口增长。金融危机后，很多发达国家实行积极的财政政策来支持投资，那些项目已完成，但国家经济还没有完全恢复，影响了企业投资的积极性。困难确实有，但并非不能克服。国际金融危机以来，各国都强调结构性改革的重要性，但真正推行的国家很少，我国则推出了“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的供给侧结构性改革。经过3年的努力，重点行业供求关系发生了明显变化。对于2018年下半年经济增速加速下滑，我倒并不悲观。我觉得今年状况会比较好，因为前3年的供给侧结构性改革重点去产能、去库存、去杠杆，阶段性任务已完成，经济发展质量明显提升。接下来的重点在后两项。对于“降成本”，企业所得税大幅下降，投资的积极性会提高；对于“补短板”，我国很多产业处在中低端，往中高端发展的空间很大。当前强调“稳就业”，对现有产业升级改造，这就需要投资，有了投资就会创造就业。相信随着供给侧结构性改革不断深入，新动能将不断涌现，会给民营企业发展带来较好的机会。4.看预期和潜力：一棵树能长多高，外部因素很重要，但起决定性作用的还是基因光明智库：前瞻未来要有长远眼光。您如何看待中国经济的潜力？林毅夫：经济增长的潜力，靠的是技术不断创新、产业优化升级。发达国家的产业大多已在世界的技术前沿，实现产业升级就要通过自身付出高额成本进行发明创造，而发展中国家在技术和产业附加值水平方面与发达国家存在差距，可以通过引进技术，提升生产力水平，具有“后来者优势”。从发达国家过去100多年的发展情况看，他们平均保持每年3%~3.5%的增长速度；而中国改革开放40年，国内生产总值实现了年均9.4%的增长速度，这是在人类经济史上不曾有过的奇迹，重要的原因之一是发挥了“后来者优势”。当前，我国作为中等偏上收入水平国家，与发达经济体之间还存在很大的人均收入差距，在许多传统产业的技术创新和产业升级方面还有巨大的“后来居上”优势。我国产品在技术水平上和发达国家仍有差距。在德国汉诺威工业博览会展厅中，发达国家有的产品我们也有，但他们的售价要高出我们好几倍，原因就在于技术、质量比我国高。这说明我们还有可提高的空间，可通过购买专利、购买机器设备、招商引资的方式把技术“引进来”。这种方式我们已经用了40年。提升的空间有多大？要看我们与发达国家的差距还有多少。我认为，从2008年起，我国还具有20年达到年均增长8%的潜力。2008年中国内地人均GDP只有美国的21%，这个比例相当于1951年的日本，1967年的新加坡，1977年的韩国。这些经济体随后都以8%~9%的速度增长了20年。这就意味着我国如果拥有必要的内、外部条件，也可以实现这样的增长潜力。技术创新、产业升级考虑的是供给侧的可能性，实际能增长多少则还取决于需求侧的因素。但这并不意味着需求减少就降低了经济增长潜力。好比判断一棵树能长多高，决定因素是基因，土壤肥力、气候条件等外部因素并不决定其潜力。从需求侧来看，外部需求可能会比较疲软。这是因为发达国家没有进行结构性改革，而是用宽松的货币政策来支撑经济发展，不仅增长速度慢，还积累了股市泡沫，埋藏了爆发危机的风险。而我国内部在消费、投资两方面的增长都还有很大的空间。因此，我们要把有利条件用好，维持一定的投资率。有投资增长，就会有就业，家庭收入就会提高，消费也会增长。虽然当前外部环境不好，但只要我们充分挖掘有利条件，维持较好的经济增长率，也会为其他国家的发展营造有利环境，从而改善我国改革发展的外部条件。5.看中国与世界：中国的发展是世界的机遇。只要思路对了，每个国家都有发展的可能光明智库：今年两会，国务委员兼外交部长王毅说，与中国“脱钩”就是与机遇“脱钩”。网友想知道，如何认识中国在世界经济中的角色与贡献？林毅夫：首先，中国过去十年，每年为世界经济增长贡献30%以上，也就是世界市场增长的30%以上在中国，未来很可能仍将这样。现在世界上最缺的就是增长，这是中国给世界各国的增长提供的机遇。其次，现在世界上85%的人口生活在发展中国家，他们与我们有同样的追求，都希望国家快速发展。虽然愿望强烈，但成功的例子非常少。根本原因还是在思路上，也就是治理理念的问题。因为二战后虽然发展中国家摆脱了殖民地半殖民地地位，政治上取得了独立，但在发展理念上仍然自觉不自觉地参考发达国家的理论和经验，以发达国家为参照系：看发达国家有什么，比照自己缺什么；或者看发达国家能做好什么，自己也照做。理论和经验的适用性取决于前提条件的相似性，发展中国家不具备发达国家的客观条件，但又简单地以之为例，难免造成“南橘北枳”的困境。与之相反，中国的经验与理念始终根植于发展中国家的国情，因此，中国的成功给广大发展中国家提供了底气DD只要思路对了，每个国家都有发展的可能。中国的发展提供了一个启发：发展比较好的国家，不是一味对标发达国家，而往往是看自己有什么，根据自己有的，能做好什么，把能做好的做大做强。只有这样，积小胜为大胜，才能一步步发展起来。现在有些发达国家民粹主义、保护主义盛行，这是因为国内经济发展不好；但如果发展中国家思路对了，发展起来了，会给发达国家提供市场和发展机遇，解决了就业问题，发达国家的人民就会有比较好的预期，民粹主义和保护主义的市场就会变小。同时，我国作为世界第一贸易大国、按照市场汇率计算的世界第二大经济体、按照购买力平价计算的世界第一大经济体，理应对其他国家的发展作出相应贡献。在这个方面，发达国家也做了不少事，但效果不好；这是因为发达国家往往更愿意为发展中国家在教育、健康等方面的改善投入，这不能说不重要，但不是关键问题。发展中国家最关键的问题应该是基础设施建设。如同我们所强调的“要致富先修路”。“一带一路”倡议以基础设施互联互通为抓手，以形成利益、责任、命运共同体为目标，带来发展新机遇。路修好了，能否发展，取决于产业发展情况，而成功国家的经验都是从劳动力密集型加工业开始的。二战以后，实现工业化、现代化的经济体都是抓住了劳动密集型产业国际转移的窗口机遇期，创造更多就业空间，从传统农业向工业化现代化转型。随着我国劳动力工资水平上升，劳动力密集型产业在我国逐渐失掉比较优势，势必会“抱团出海”转移到国外，“一带一路”相关国家和地区以及非洲国家可以“筑巢引凤”，抓住工业化、现代化的机遇，摆脱贫困、实现繁荣。发展中国家要发展现代制造业，没有基础设施建设是不行的，但是单纯靠市场难以解决基建投资方面的问题。从世界银行部门设置的情况来看，二战以后，基础设施部门是其最重要的部门；但是20世纪80年代新自由主义盛行，当时认为投资的问题可由市场解决。2008年我任世界银行副行长时，基础设施部门已经消失了。在这方面，中国不仅可以为发展中国家提供机遇，提供基础设施项目与投资资金，更重要的是提供发展理念，即把有效的市场之手和有为的政府之手结合起来，实现共同繁荣的“人类命运共同体”新愿景、新格局。这应当是中国对世界的最大贡献。项目团队：光明日报融媒体记者 王斯敏、张胜、李晓、马卉实习生 王美莹突发耳聋住进医院 听不见怎么治疗？医护写了30页纸条与八旬奶奶交流武汉晚报讯(记者武叶 通讯员简杰)八旬奶奶左耳有陈旧性耳聋，熬夜看球后右耳也突然失聪。为了更好地进行治疗，医务人员每日都会以字条的形式来与奶奶进行交流问候，让奶奶倍感贴心，直到出院，这种字条整整写满了30页。戴奶奶今年85岁，是一位老文艺工作者，爱好丰富，尤其喜欢看足球比赛。上个月底，她在家熬夜看球。哪知第二天一早，她的右耳就出现杂音，听不清家人说话，加上左耳本就有陈旧性耳聋，戴奶奶十分焦虑。儿子带她来到武汉市中心医院耳鼻喉科就诊，主治医师贺海霞对其进行了细致检查，诊断为右耳突发性耳聋。为了给戴奶奶讲解病情，告诉她治疗方案和相关注意事项，了解她每天的状况，科室医护人员就开始在纸上写字与奶奶进行交流。有时候为了讲解当天的治疗计划和方案，医护人员还会在纸上给她画一些简单的画，让她了解治疗相关的原理和注意事项。就是这样一条条无声的表达，让戴奶奶感到十分温暖。因为医患交流通畅，随着治疗的循序渐进，戴奶奶的恢复效果很好。近日，戴奶奶已经能够听清大多数字句，12日已经回家静养。“很感谢医护人员不嫌麻烦，不厌其烦地跟我写字交流，深入浅出地让我理解我的状况和治疗方案，我才能积极主动地配合治疗。另外，他们几句简单的问候，让我感觉亲切又温暖，才会有好心情好心态。”戴奶奶表示，这样的交流字条在她住院期间，写满了整整30页。两会访谈录｜赵红卫：铁路发展离不开创新驱动铁路发展离不开创新驱动DD访全国政协委员中国铁道科学研究院集团有限公司首席研究员机车车辆研究所副总工程师赵红卫去年两会，赵红卫精彩亮相首场委员通道，向中外记者自豪讲述中国高铁的创新故事。今年两会，她依然自信满满地代表铁路响亮发声，如数家珍地介绍铁路创新发展成果。赵红卫说，去年，铁路在复兴号系列产品研发运用上交出了令人满意的答卷：时速160公里动车组“绿巨人”年底上线运行，给百姓出行带来便利；时速250公里动车组已完成环铁试验和相关正线试验，目前在西成高铁进行运用考核；16辆、17辆编组的时速350公里标准动车组陆续投入使用，奔驰在京沪、京广等繁忙干线上，缓解了客运压力。采访间隙，赵红卫总会多看两眼桌上摆放的复兴号模型。在她看来，复兴号就像自己的孩子，看着“孩子”越来越多、越来越“出息”，是再高兴不过的事情了。赵红卫说，接下来，铁路还会根据需求，不断完善复兴号系列产品的研发体系和平台，为百姓出行打造更加舒适、快捷的动车组。人工智能是今年两会的热词之一。采访赵红卫时，她提的最多的一个词就是“创新驱动”。她说，铁路发展离不开创新驱动，在创新驱动的引领下，未来动车组的智能化程度会越来越高。目前，京张高铁智能化动车组有自动驾驶系统，通过一键触发，可实现启动、加速、制动、停车。除了自动驾驶系统，铁路还会围绕智能控制、智能诊断、智能运维系统不断丰富完善，进一步提升智能化水平，提升大众的出行品质。今年两会，绿色出行问题是赵红卫的一大关注点。她说，要畅通百姓出行“最后一公里”，不仅要完善交通基础设施建设，还要提升软件服务，比如公交和铁路的时刻表相互衔接问题。此外，她还建议依托国家环形铁道资源，打造一个世界级轨道交通展会平台。“中国高铁世界领先，在展会上可以展示包括复兴号系列动车组在内的相应产品，进一步打造中国高铁形象品牌。”赵红卫补充道，“展会期间，我们还可以和国外相关铁路行业、供应商建立合作关系，筹办研讨会和高端技术交流活动，在促进中国铁路走出去的同时，拉动地方文化、旅游等相关产业发展。”(来源：中国铁路)“智能+”让制造业能量满江西抚州市东乡经济开发区一家汽车配件生产企业，工人在利用智能机械手进行车辆摆臂焊接。(徐铮/人民图片)无人驾驶、无人车间、智能家电、送餐机器人……未来，高度智能化的生活将不仅仅存在于电影里。智能制造，看似是制造业的转型升级，实则影响深远。智能制造好处多今年两会上，“智能+”被写入政府工作报告，人工智能再次成为热点，与其相关的立法工作也被提上日程。值得注意的是，在本次政府工作报告中，智能制造和传统产业升级被单独列段重点阐述。自2015年国务院正式印发《中国制造2025》以来，智能制造一直是社会关注的热点话题。清华大学全球产业研究院副院长李东红表示：“中国已成为世界第一制造业大国。然而，如何使中国制造走向高端化是亟待回答的迫切问题。”智能制造，好处多多。首先，能提升生产制造效率。全国人大代表、联想集团董事长杨元庆提出，要通过加快推进我国制造业全价值链环节的智能化改造，通过大力发展智能物联网，革新生产技术，提升传统行业的生产效率。其次，能更好服务社会生活。全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰建议，要加快人工智能基础设施建设，让人工智能服务于生活的方方面面，比如更好地解决义务教育均衡发展，实现因材施教，让“智医助理”辅助医生诊断等。既能优化社会投入结构，还能提升社会服务能力。各行各业齐布局各行各业都在纷纷布局智能制造，房地产行业也不例外，智能建筑机器人表现抢眼。两会上，全国政协委员、碧桂园集团董事会主席杨国强建议，政府层面加强对人工智能和建筑机器人深度融合的引导和支持；建筑行业协会、高校等应积极参与行业标准制定；施工单位要积极导入建筑机器人。杨国强认为，机器人能在解决建筑安全和质量问题、提高劳动生产率、节约成本方面发挥作用。万科董事会主席郁亮表示，科技和互联网是房地产行业发展进阶的重要驱动力，在传统的住宅开发、物业服务以及新业务长租公寓、物流仓储等领域，植入科技基因为产业赋能，有助于房企决胜房地产市场的下半场。智能家电能提升人们生活幸福感。对着空气下指令，家里的电器立马行动起来；出门在外，通过手机就能遥控家中大小电器；不仅能听懂你的指令，还能为你推荐你可能喜欢的歌曲……如今的智能家电，已经不单单是一台台能够进行语音识别的电器，而是形成了一个智能生态圈。以苹果公司推出的智能家居平台为例，它既能够控制灯光氛围的无线路由器，还能追踪记录家里空气质量、温度和湿度的监测器，此外，还能够从手机上远程控制风扇、落地灯、电水壶等家电的智能插座，通过温度测量工能检测门窗开关状态并及时发送安全提醒的门窗瓷传感器等。事实上，小米、腾讯、阿里、百度都已经推出触屏智能音箱设备，布局智能家具领域。对数字化车间而言，它的终极目标则是打造无人工厂。杨元庆表示，中国制造业发展智能制造要抓住三个关键点。第一点，运用好智能物联网技术。推动智能制造，首先要运用智能物联网技术对传统的生产设备进行智能化改造。目前，即使是数字化机床，智能化的程度也不高，因此杨元庆提议嵌入计算的模块和存储能力，嵌入网络连接能力，提高车间数字化水平。第二点，充分利用云计算和边缘计算发展所带来的机遇。杨元庆表示，云计算和边缘计算是未来的大势所在，要将其运用到每个车床、每个车间。第三点，充分抓住5G发展机遇，将其应用在车间里，用于车床的连接，生产流程的控制和管理。发展关键在人才发展智能制造最终会诞生无人驾驶、无人车间等场景，但这并不意味着人的作用将会大幅降低。事实上，“人”在智能制造的各个环节都起着至关重要的作用。智能制造的核心在人才。同济大学教授陈明表示，智能制造系统融合了机械、电子信息、自动化、计算机和工业工程5类学科，专业型、跨学科和具有交叉学科背景的工程师是当下中国制造业智能化发展过程中急需的人才。当前，人才培养平台建设也已引起企业、高校及科研院所的重视。专家表示，通过打造“学习工厂”将学习过程放在真实的生产环境之中，将学习过程对接工业生产实践，通过基于真实工作环境条件下的实践练习，让学生获得知识与技能。上海作为国内最大的智能制造系统解决方案供应商输出地之一，对人才的渴望不言而喻。目前，上海已经建成同济大学“工业4.0学习工厂”、上海电机学院“工业4.0智能工厂”实验室等多个智能制造学习工厂。有数据显示，上海2018年智能制造平均生产效率提升50%以上，运营成本降低30%左右。智能制造，是制造业转型升级、中国经济发展迈向高质量的重要途径。徐佩玉中新网3月19日电 据四川绵竹市公安局官方微博消息，3月18日5时14分，该局禁毒大队民警韩顺军在工作中突发急性胰腺炎，经送医抢救无效，不幸牺牲，年仅33岁。韩顺军退伍转业加入警队，曾在一场特大山洪泥石流中，和战友一道冒着生命危险将数千名群众转移至安全地带，被当地群众亲切称为“救命警察”。男孩家门口玩耍 一转眼就没了人影民警全力寻找获赞武汉晚报讯(记者谢冰林 通讯员李嘉雯 黄曼)“幸好遇到了热心的张警官，儿子终于找到了！”11日，家住汉阳区龙灯里的陈先生反映：儿子贪玩走失，汉阳区公安分局月湖派出所的张斌想警官全力寻找，最终将儿子安全送回身边，为张警官的热心尽职点赞！陈先生家住汉阳区龙灯里，10日上午10点30分，4岁的儿子在小区门口玩耍，结果一转眼就没看到身影。陈先生发动全家寻找，找了近3个小时都没见到孩子踪影。一家人急得六神无主时，正好碰到了刚刚处理完居民事情，准备回所的社区民警张斌想。张斌想立即运用“五访”工作法，通知警务室晏群富开门调监控，组织警务室安保队员胡美鹏，协管员毛秀敏、陈梅以及月湖景苑、琴声和九龙仓物业公司的安保12人，到龙灯里、月湖景苑周边走访寻找小孩。功夫不负有心人，经过近1个小时全方位搜寻，终于在江城大道月湖桥天桥上面找到小孩。男孩家长不住感谢民警。原来，小男孩在门口玩耍时，被小汽车吸引离开小区后找不到回家的路了。王志国：加快高铁安全立法 为高铁发展保驾护航加快高铁安全立法 为高铁发展保驾护航DD访全国政协委员王志国参加全国两会的感受和体会是什么？参加今年全国两会突出的感受有两点：一是深受鼓舞，对决胜全面建成小康社会充满信心。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们国家经济社会发展取得了辉煌成就。去年，尽管我们面临国内外复杂严峻形势，但我们全党全国各族人民坚定落实党中央战略部署，保持发展定力，深化改革开放，狠抓发展质量提升，实现了经济社会发展预期目标，人民生活水平进一步提高，获得感、幸福感明显增强，为决胜全面建成小康社会奠定了坚实基础。面对这些成绩，我和其他代表、委员一样，受到了极大鼓舞。今年，我国经济社会发展仍将面临复杂严峻形势，但党中央、国务院科学制定经济社会发展目标，尤其是制定的政策措施力度很大，针对性非常强、非常实、非常具体可行。我感到只要我们落实好这些政策措施，今年的目标和任务一定会实现，我和其他代表、委员一样，对此充满信心和决心。二是十分自豪，深感铁路人责任重大、使命光荣。党的十八大以来，我国铁路建设、运营、改革取得了巨大成就。一大批新线建成投产，以“四纵四横”为主骨架的高铁网提前建成运营，客货运量大幅度增长，运输安全持续稳定，企业改革不断深化，围绕“一带一路”建设做了大量卓有成效的工作，铁路在经济社会发展中的作用越来越突出。今年政府工作报告几次讲到铁路，既有对铁路工作成绩的肯定，也有新任务、新要求。会议期间，我所在的界别和小组许多政协委员对铁路发展尤其是高铁发展给予很高评价和赞誉，一致认为高铁为方便人民群众出行发挥了重要作用，老百姓很喜欢高铁，我作为铁路人感到非常自豪。同时，我也感到新的一年铁路建设、改革、运营、安全的任务是很重的，铁路人肩负的责任是很大的，我们必须按照“交通强国、铁路先行”的目标不懈奋斗。担任全国政协委员一年来，都有哪些收获和体会？作为新委员，我认识到，必须首先提高自身素质，提升履职能力。一年来，我认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，深入贯彻落实全国政协工作部署，加深了对新时代政协组织新方位、新使命的认识，进一步增强四个意识，坚定四个自信，坚决做到两个维护，在提高自己的同时，积极履行政协委员职责，主要是积极参加调查研究，按照全国政协的安排，去年我参加了三次重点提案办理调研和重点提案办理情况座谈，在调研中积极建言献策。我是政协提案委员会的委员，一年来积极参加提案委的工作，为提案办理落实贡献自己的一份力量。我在政协活动中，大力宣传铁路建设、改革发展成绩，争取大家对铁路多了解、多支持。今年全国两会，您带来了什么提案？主要考虑是什么？今年，我提交了《关于加强高铁安全立法的提案》，建议国家相关部门加快推进高铁安全立法，实现高铁安全法治化管理、规范化管理。我之所以提交这个提案，是因为安全是高铁的生命线，事关人民群众生命财产安全，事关维护“国家名片”的良好形象。近年来，按照铁路总公司党组的部署，全路加强人防、物防、技防“三位一体”安全保障体系建设，多措并举，确保了高铁运营持续安全稳定。同时，高铁安全立法和执法工作也取得了新的进展，国家有关部门及高铁沿线各级人民政府高度重视高铁安全工作，联合开展环境整治，积极消除各类安全隐患，取得了显著成效。特别是国务院颁布实施了《铁路安全管理条例》，对高铁安全作出了相关规定。广东、四川、云南、贵州等9个省区市出台了铁路安全法规，各地深入开展普法宣传，加大典型案件查处力度，这些都为高铁安全运营发挥了重要作用。在看到安全工作成绩的同时，我们也要看到风险和挑战。当前，还存在一些影响高铁安全运营的不利因素，特别是外部环境问题比较突出，高铁沿线异物侵限、一些单位和个人违规施工、在安全保护区内私搭乱建等现象时有发生，给高铁安全带来隐患。这些问题的存在与高铁安全法律体系不健全、责任主体不明晰、执法力度不够是分不开的。我感到，要从根本上解决高铁安全问题，维护高铁列车运行绝对安全，必须牢固树立安全发展理念，加快推动高铁立法，落实各方权责，做到有法可依、有法必依、执法必严，实现高铁安全管理法治化、规范化。为此，我在提案中建议国家相关部门在前一阶段围绕《铁路法》修订做了大量工作的基础上，进一步加快步伐，争取新修订的《铁路法》早日颁布实施。我还建议认真总结高铁安全管理实践经验，针对存在的问题适时完善《铁路安全管理条例》，我还建议推动各省区市铁路安全立法，早日健全我国高铁安全法律体系，依法保障高铁运营安全畅通。(来源：中国铁路)新时代需良好的网络心态(云中漫笔)青春、孩子、工作、生命、美食……近日，复旦大学传播与国家治理研究中心、复旦大学社会治理研究中心联合发布的《中国网络社会心态报告(2018)》显示，纵观2013至2018年微博语境下的语义网演变，无论是刚刚度过中年危机的70后、珍惜感恩家庭的80后、还是用戏谑的方式解构压力的90后，其相关网络热词都与美好生活的看法相关，这显示出中国“中坚一代”更高的成熟度与更强的社会责任感。网络热词是社会心态的延伸，有赖于现实环境的塑造。报告显示，六年前，70后的讨论较多涉及中年危机，80后关注与父辈、子代之间的关系，90后的讨论则呈现出初入职场的生活不易，尽管聚焦的议题不同，但三个群体面对压力时，都表现出一定的逃避情绪。而到了2018年，感恩、珍惜、反思、砥砺前行则成为三个群体的价值共识。网络社会心态转变的原因是多方面的，但从根本上看，这与六年来许多社会问题得到解决、社会矛盾不断化解的现实因素密不可分。党的十八大以来，在完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的过程中，人民群众的获得感、幸福感不断增强。网络热词是网络心态的表征，离不开媒体的舆论引导。不同意见相互交织、不同力量相互博弈是互联网舆论场的常态，一方面，理性平和、真诚客观的意见表达有助于增进社会群体之间的理解，形成推动公共议题解决的舆论合力；另一方面，盲目与非理性的网络心态则有可能激化群体间本不显著的矛盾，造成社会思想、秩序的混乱。良性的舆论生态、健康的网络心态离不开主流媒体的引导。其实，积极的舆论引导从来都有着广泛的群众基础。关键是主流媒体要运用网络社会偏爱的解释框架，对核心价值观进行生动具体的解疑释惑，在激浊扬清、去伪存真的过程中，凝聚社会共识。互联网也具有“放大效应”，这既是机遇又潜藏风险。采取怎样的态度来面对丰富、多元的网络现实，是检验网民心态成熟与否的“试金石”。良好的网络心态不是天上掉下来的，而是在社会矛盾不断解决与社会主流价值观积极引导的过程中一点点实现的。我们有理由相信，随着互联网主力军的理性积极的网络心态日益形成，线上线下将凝聚最大的社会共识，共同构筑实现中华民族伟大复兴的同心圆。王法治中新网3月19日电 针对有网友反映谭家桥红军北上抗日先遣队纪念馆收费问题，安徽黄山市黄山区人民政府信息办公室官方微博19日凌晨发布通报称，黄山区委、区政府高度重视，立即进行了全面核查，认真研究了整改措施。通报提到，粟裕是中国人民敬仰的开国大将，黄山区人民政府对网友祭扫粟裕将军墓的行为深表敬佩，同时也对网友遇到的不愉快表示深深歉意。通报介绍，谭家桥红军北上抗日先遣队纪念馆系私人投资建设，馆内所有展陈物件均由业主从民间收集而来，于2011年7月正式运行。由于未列入国家免费对外开放纪念馆范围，为保障运营，该馆于2015年增设军事体验设施，开发军博园旅游项目，根据国家和省有关规定，实行明码标价、有偿开放。此外，粟裕将军墓不属于军博园旅游项目，但由于墓址与纪念馆同在一个区域，造成瞻仰将军墓需从军博园进入的现状。目前，黄山区人民政府已成立专门调查组，并迅速采取措施加以整改：一是立即开辟粟裕将军墓专用通道，方便各界人士瞻仰；二是责令军博园项目停业整顿；三是对相关当事人进行教育处理，并举一反三加强行风建设。新时代司法为民好榜样丨这里有个“救火队长”面对群众时，他侠骨柔肠洞悉冷暖；铁面执法时，他立身有责恪尽职守；临危受命时，他一马当先冲锋在前。他就是河南省西华县人民政府法制办公室主任王金磊。权力一定要用在为群众办实事上。DD这是王金磊的“权力观”这几年，一些私立幼儿园开展了校车接送服务，但接送学生的校车，大多是私家车，有的甚至是报废车辆，而且超员现象严重。为了加强对校车安全执法监督，王金磊被任命兼任校车安全办主任，严厉打击非法校车和校车违法违规运营。王金磊与团队“约法三章”：第一，不准报信，每天早上5:30集合，手机全部上缴，专人保管；第二，不打招呼，每天检查哪个乡镇由现场抽签决定；第三，不讲私情，否则按照行政执法监督规定追责。2018年4月初，在某村查处一家没有资质的幼儿园时，无证驾驶且严重超员接送学生的私家车司机，突然从车中抽出一根铁棍，朝着王金磊的头部打去，眼看就要击中王金磊的后脑，一名民警迅速冲上前将其制服，躲过一劫的王金磊不但没有被吓怕，反而更坚定了打击非法校车的勇气和决心。整治期间，有人托关系求情，都被王金磊严词拒绝。经过近一年的整治，全县共查处43辆违法车辆，刑事拘留12人，吊销驾驶证12人。在王金磊的努力下，私立幼儿园全部采用全国家统一标准的校车，县里成立了专门的校车公司，建立了全县校车安全GPS联网监控平台，实时监控每一辆校车。几年来，针对群众反映的政府部门执法人员违法执法、行政不作为等问题，王金磊都及时进行了监督调查处理，给予吊销执法证件22人，给予通报批评、离岗培训33人。“带着感情为群众工作，将心比心，群众也会理解我们，支持我们。”DD这是王金磊的“群众观”前几年，非法营运三轮车曾经是西华城市管理久治不愈的一个“顽疾”。2014年6月，王金磊被任命为三轮车非法营运专项治理工作监督组组长。为了了解非法营运者的状况和执法人员的执法情况，他和法制办的同事化装成乘客，与三轮车营运者交流，一天最多乘坐27辆三轮车、人力车，跑遍了县城的大街小巷，摸清了非法营运者的生活状况、从业动因、愿望诉求、逃避执法检查的“小伎俩”。找到了问题的症结，非法营运三轮车治理工作很快打开了局面，经过1个多月的集中整治，依法查处非法营运车辆1100多辆，200多人受到相关处罚，500多个非法营运者主动缴纳了永久停运保证书，县城交通秩序恢复了正常，得到了城区居民的广泛称道。认识王金磊的人都知道，他是出了名的“爱管闲事”，经常“身兼数职”，事务缠身，无论群众反映的事再小，他都一一耐心解答，讲法律，讲道理，让群众满意；无论关系群众利益的事情再难，他都积极奔走，上请示，下协调，为群众争取。2016年，某开发商开发商涉嫌非法收取公众存款，264户购房人缴纳的购房款，被其用来支付借款和高额利息，导致工程无法交工，购房人员既得不到房，也得不到钱。县政府成立工作组，王金磊再一次充当“救火队长”，最终依法保障了购房人的合法权益。几年来，王金磊多次就关系民生的水费、电费、教育等问题，向有关部门提出建议。在他的努力下，县政府和各部门清理废止影响群众利益的规范性文件57件，17件违反法律法规规定的文件不予印发施行，向部门下达行政复议意见书和行政执法监督意见书21件，有效地维护了群众的合法权益。家住湖北宜昌夷陵区的杜万军原是一名大货司机，28岁时因一场车祸被迫高位截瘫。绝望中，为了不连累妻子和5岁的女儿，他提出离婚并“撵走”妻女。7年后，其父不幸中风。对于这个曾经的美满家庭来说，更是“雪上加霜”。这时，昔日的同学向兵、陈军、黄军华、郑明华、张红昌、杨军、宋祖军、陈方正、王应琴等约定：一起做他的“腿脚”，守护这个残缺的家。从那以后，他们紧紧守护在杜万军身边，送粮油、换煤气、修水管、代他接送孩子上学回家、为孩子送衣被……就这样坚持照顾了他13年。车祸瘫痪，8位初中同学自发照顾2006年6月28日，一场车祸将杜万军的人生分成了两段。在这之前，杜万军是一名大货司机，有一个幸福美满的家庭。随着货车因路基塌陷翻入悬崖，杜万军的人生也跟着跌入了谷底DD胸椎六以下高位截瘫。躺在医院的病床上，杜万军不敢去触碰冰冷的现实，仿佛一碰便像黑洞一般将他吸入。为什么是自己？家庭刚起步，业务已顺手，美好的未来正在路上，生活的舞台就突然合幕？此时，向兵、郑明华、黄军华、张红昌、杨军、陈方正、宋祖军、王应琴……一位位初中、中专的同学来了，有的拿着他的片子咨询多地专家，有的在他病床前轮流守护，有的在自家煲汤做饭给他送来。杜万军康复治疗所用的药品 付蓓蓓 摄这些原来相熟的不相熟的同学，因为杜万军走到了一起。当四处问诊的结果一次次关上了希望的门，同学们约定：从今往后，杜万军的事，大家能帮的要尽力帮一把。从那以后，他们紧紧守护在杜万军身边。离得近的，几乎每天都要跑上几趟。遇到送粮油、换煤气、修水管、接送孩子的事儿，更是跑得勤。几位同学将杜万军扶上轮椅 付蓓蓓 摄出院后的很长一段时间，杜万军都对自己的康复抱有希望。他努力在家里做康复训练，撑起两臂沿着自制的双杠拖着双腿一点点移动，在地面铺的软垫子上艰难爬行，一天又一天……然而，结果依然。他仍不死心！2007年5月，一则沈阳某医院攻克神经损伤的广告，让他看到了重新站起来的希望。他找到向兵，试探问向兵能不能陪他去沈阳。他知道向兵的爱人没有工作，一家三口全靠他一人开的士负担。“只要有一丝希望，就要陪着他去努力。”向兵毫不犹豫地答应了。2007年5月，他们千里迢迢到了沈阳那家医院，住了一个多月，经历了三次手术，向兵一直在病床前照顾。钱花光了，伤病不见起色，只得返程回了家。到了2014年，宜昌一家义肢公司的职员找上门，给杜万军看了邻村另一位病友装义肢后行走的视频。心动的杜万军打电话找同村的同学郑明华商量。杜万军在同学帮助下回到家中 付蓓蓓 摄郑明华开超市，当时超市正在扩建，忙得不可开交。接到杜万军的电话，他连声支持：“装！我来接你去城里量尺寸。”连续几天，从官庄到宜昌城区，来来回回去定制调试，郑明华包接包送、抬上抬下。“杜万军的事是大事，只要能帮到他，自己的事可以先放放。”一句承诺，同学妻子照顾不求回报2014年下半年开始，杜万军因褥疮护理不当，感染了骨髓炎，已持续低烧近半年，身体和精神每况愈下。同学上门来劝他入院治疗，他竟“不近人情”地全都赶走。杜万军的情况越来越糟糕，还每天宅在屋里，不愿见人。同学陈军的妻子冯慧看在眼里，急在心头。“只要你肯去医院，我可以照顾你！”话一出，冯慧自己都吓了一跳。“我与你非亲非故，为什么要照顾我？”杜万军一脸惊愕。“相信我，说到做到！”冯慧说，话虽出口，但到医院照顾这个非亲非故的男病人，她还是有点心虚，于是她悄悄给丈夫陈军打了个电话，询问丈夫的意见，没想到丈夫一口答应，“他说救人命是大事。”冯慧给瘫痪在床的杜万军擦脸 付蓓蓓 摄冯慧没有失言，每天几乎24小时守护着杜万军，然而许诺易，践诺难，护理瘫痪病人的第一道考验DD协助排便，就给她出了难题。由于下半身失去知觉，躺在床上的杜万军无法自主排便，只能通过按摩加开塞露润滑肠道。第一次在医生指导下学习护理技巧时，冯慧觉得不好意思，甚至有些尴尬。但她很快调整心态，认真观摩按摩的手法、力度，开塞露的深浅、剂量……冯慧给杜万军清洗换药 付蓓蓓 摄“我们开始都以为冯慧照顾的是老公，怎么也没想到她是病人同学的老婆。”夷陵医院护士长袁青说。杜万军住院期间，连开了三次盆腔，管子插进去，排出来的都是脓水。两次下了病危通知书，申请第三次手术时，医生建议不花冤枉钱了，这是癌症中的癌症。家人也开始给他安排后事。失望，愧疚，狂躁，杜万军的情绪再次触发。他骂人，摔手机，一次次让冯慧“远些走”。冯慧在杜万军家打扫卫生 付蓓蓓 摄冯慧含泪坚持，向兵、陈军、黄军华、郑明华、张红昌、杨军、陈方正、宋祖军、王应琴也轮流来劝慰，杜万军才慢慢平静下来，开始配合冯慧清洗上药。三个月后，奇迹出现了，从插入杜万军盆腔的管子流出的，不再是脓液，而是清水DD他的病情有了好转。出院后，冯慧把洗护方法教给杜万军的母亲。没想到，母亲还没有学会就从二楼摔成脾脏破裂，住进了医院。照顾杜万军的担子，再一次落到了冯慧肩上。杜母出院后，冯慧不忍心看着70多岁腰椎受伤的老人承担繁重的护理任务，决定继续照顾。两家相距约两公里。冯慧每天下班后，都会步行或骑小电动车去给杜万军洗护，一年365天从未间断。一年、两年、三年……在冯慧的日日坚持、精心护理下，杜万军大大小小的褥疮一点点生肌愈合。冯慧为杜万军理发 付蓓蓓 摄“没有冯慧，没有身边这群朋友，就没有现在的我。”杜万军说：“这份恩情，无以为报。”每触及此，冯慧会露出淳朴的笑容：“不用回报。只要我还做得动，还有一口气在，我就会照顾你一辈子。”13年守护，为他重筑幸福港湾从沈阳寻诊回来后的2008年，杜万军故意发脾气，动怒砸东西，将妻儿“撵走”了。“离婚是解脱，我这辈子可能再也难站起来，妻子还年轻，女儿又如此小，我给不了她俩幸福，何必困着她们呢？”“从此之后特别怕过节。”杜万军无意中向同学透露。从那时起，除了日常的解难帮困，同学们的约定又多了一项，有空就来陪杜万军，逢节过年就在杜万军家聚，特别是除夕和杜万军的生日。2018年4月6日，长阳高家堰镇兰草谷溪边，大人小孩近四十人欢聚在一起烧烤。轮椅上的杜万军，也在其中。这次春游，是同学们为杜万军提供的“私人订制”。悉心照顾杜万军的同学们 付蓓蓓 摄为了选址，向兵先后实地踏勘了5个地方，有的地方水不好，有的地方不靠公路，上下不方便，有的地方要门票不划算。采购烧烤的食材，洗、切、串，各家女主人聚在一起忙了一整天。张红昌下夜班后，径直赶到了集合点。“杜万军出来一趟不容易。我不能缺席，大家一起陪他开开心心、不留遗憾地玩好。”被悉心照顾13年的杜万军对生活重新充满了信心 付蓓蓓 摄今年春节，同学们照旧在各自家团完年后，就来到杜万军家团年守岁。这已经是大家在一起陪杜万军度过的第十个除夕夜了。3月3日，阳光明媚，大家一边推着杜万军在村广场上沐浴着春日暖阳，一边又开始筹划借助乡村旅游把杜万军的“农家乐”开得更红火。同学们带着杜万军春游 付蓓蓓 摄“杜万军活着是一个奇迹。像他这样身患骨髓炎、重度褥疮的高位截瘫者，有的家人都放弃了。照顾褥疮患者个中艰辛不是一般人能承受的。”护士长袁青说。“杜万军家挺神奇。70多岁的母亲，中风半身不遂的父亲，加上他自己瘫痪，这样的家一般人想象中不会有人走近，可我们这方还数他家热闹，年轻的、年纪大的，有事没事都喜欢往他家跑。”邻居张红兰说。作者：翟雪莲 王莹 董晓斌 郭晓莹信息消费 让生活更美好足不出户，接受优质医疗服务，这是很多人的梦想。云南省昆明市市民老张就享受了这么一次。前些日子，老张突发意识障碍，这是多种原因引起的一种严重的脑功能紊乱，在当地医院进行了一系列检查都无法确诊。关键时刻，当地医院医生通过互联网向上海一家医院的医生求助。通过视频连线，上海医院医生询问老张病史、检查结果等，提供了诊断思路，使老张转危为安。老张感慨地说，上海的医院就像开在了自家大门口。随着以“互联网+”为代表的信息消费规模不断扩大，这样的例子越来越多。据中国互联网协会数据，2018年，中国信息消费规模已增至约5万亿元，同比增长11%，占GDP比例提升至6%。信息消费正成为拉动中国经济增长的新引擎，对拉动内需、促进就业和引领产业升级发挥着重要作用。为进一步推动信息消费，2018年8月，工业和信息化部、国家发展和改革委员会印发《扩大和升级信息消费三年行动计划(2018-2020年)》。《计划》提出，到2020年，信息消费规模达到6万亿元，年均增长11%以上。信息技术在消费领域的带动作用显著增强，拉动相关领域产出达到15万亿元。万千资源 尽握手中医疗、教育、文化等众多资源是不可移动的，这造成像城市这种资源集中地十分拥挤。而互联网模糊了空间界限，依靠“互联网+”计划，一个地方的优质资源可以实现人人共享，足不出户，万千资源，就可以尽握手中。昆明市民老张享受的就是“互联网+医疗”带来的红利。不仅是医疗，如今“互联网+”的行业还包括教育、学习、文化、政务等，方便了人们，也创造了价值。在河北省石家庄市工作的小唐，每天都会在微信朋友圈“打卡”听书，她参加的是一个微信公众号创办的读书会。参加这个读书会，小唐支付了365元。读书会每天会为她推荐一本书，并制作成音频、文字等材料推送给她。“每天的音频大概20-30分钟，早上洗漱的时候打开手机，一会儿就听完了。”小唐在接受采访时说。如今，像小唐这样参加网上学习课程的人不在少数，涉及的领域也是方方面面，有的参加辅导读英文原著和英文报刊，有的练习写作，还有的教学摄影，五花八门。很多网上课程还布置作业，通过微信群让学员提交作业，老师会在群里点评。不仅如此，互联网课程还经常进行线上线下互动，组织一些线下讲座等活动，邀请举办城市用户参加。有时还会有一些奖励政策，赠送一些奖品。小唐就收到过很多本印有她所在读书会标志的笔记本。“加入了这个读书会后，以书会友成了我生活的一个主题。朋友圈中有人看见我不断‘打卡’，就来询问，并加入了读书会，我们后来经常交流。”小唐说。这种“互联网+学习”的信息消费模式，正在辐射和吸引越来越多的人加入其中。根据中国电子商务研究中心发布的《2017年度中国生活服务电商市场数据监测报告》显示，2017年，中国在线教育市场交易规模约为2402亿元，比2016年增加了53.97%，预计2018年交易规模将超过4000亿元。《扩大和升级信息消费三年行动计划(2018-2020年)》提出，在医疗、养老、教育、文化等多领域推进“互联网+”，推动基于网络平台的新型消费成长，发展线上线下协同互动消费新生态。“信息能力的升级，往往会给社会生活带来巨大变革。信息技术的升级会使原有的消费升级，并创造出新的消费域。”阿里巴巴集团工程师王振众在接受采访时表示。提速降费 迈向5G现在，无论是在街上还是在公交车上，使用智能手机的人随处可见。有的是在浏览网页，有的是在观看视频，还有的则是与别人聊天。如今，越来越方便的移动互联网生活，背后是网络提速降费带来的红利。网络提速降费是近些年来中国政府的重点工作之一，符合人们对美好生活的向往。继此前取消手机长途和漫游费之后，2018年7月1日起，移动、联通、电信三大运营商宣布，数据流量的国内漫游费全面取消，套餐内的本地流量和国内流量统一为国内流量。这为普通民众带来了实实在在的红利。在云南工作的小王是四川人，家安在四川，所以他的手机号也一直属于四川网络。“四川这个号码从大学就开始用，而且绑定了很多东西，更换的成本太大。”小王解释自己不更换号码的原因。之前，为了保留自己在当地的手机号码，很多身在异地的人花费很大，不仅是通话费用，还有漫游费用。现如今，手机长途和漫游费以及数据流量国内漫游费接连取消，对于小王这种家和工作地不一致的人来说是一个福音。“我之前办理的是每月199元的移动套餐，提速降费后改为99元，真的便宜了许多。”小王说。提速降费并没有带来通信运营企业收入的减少。工信部相关数据显示，2018年上半年，电信业务收入累计完成6720亿元，同比增长4.1%。其中，上半年移动互联网累计流量达266亿GB，同比增长199.6%；通过手机上网流量达262亿GB，同比增长214.7%，占移动互联网总流量的98.3%。在不断推进提速降费的同时，全面布局5G成为一个新亮点。2018年12月，工信部向中国电信、中国移动、中国联通发放5G系统中低频段试验频率使用许可。目前，三大运营商分别于试点城市开展了5G规模及预商用实验。国产手机芯片厂商紫光展锐宣布，将在2019年推出5G芯片，实现5G芯片的商用。王振众表示，今天许多不可实现的消费场景将在5G时代成为可能，比如车联网，全息视频通话等。可以说，信息技术每一次升级换代，都带来下游产业的巨大变革和生活方式的改变。也许许多行业还未完成这一次信息化改造，又要面临下一次科技浪潮洗礼，并且还会催生出许多新的行业和岗位。《扩大和升级信息消费三年行动计划(2018-2020年)》明确提出，将加快第五代移动通信(5G)标准研究、技术试验，推进5G规模组网建设及应用示范工程。并且要求在2020年确保5G商用。参与扶贫 服务企业《扩大和升级信息消费三年行动计划(2018-2020年)》要求，要深化电信普遍服务试点，提高农村地区信息接入能力。到2020年，98%的行政村实现光纤通达和4G网络覆盖，有条件地区提供100Mbps以上接入服务能力。在2020年打赢脱贫攻坚战的背景之下，将信息技术进一步普及到农村地区，深度参与扶贫，将会为农村扶贫工作带来相当大的益处。河北省阜平县骆驼湾村位于河北省银河山自然保护区内，养殖业等都不能发展。因此，骆驼湾村走上了种植和销售食用菌的发展道路。全村进行土地流转，开展食用菌种植，之后有固定公司进行收购。今年，在这里扶贫驻村的工作人员将利用互联网，帮助村民拓展土特产品销售渠道。具体而言，就是协助骆驼湾村村民开通微信公众号，建立微店，同时加入河北省农业电子商务联盟。未来，消费者将会在网络上购买到骆驼湾村自产的食用菌，当地还将依靠互联网推介旅游资源。利用电商扶贫的不仅仅是河北，全国众多省份都开始利用互联网进行扶贫，有的甚至已经开始见成效。在信息消费不断发展背景之下，电商为农村扶贫打开了一条新思路。此次信息消费提升计划，对企业的扶持力度也很大。《扩大和升级信息消费三年行动计划(2018-2020年)》明确提出，要组织开展“企业上云”行动，推动云计算服务商与行业企业深入合作，利用云上的软件应用和数据服务提高企业管理效率；积极发展工业电子商务，深化制造业和互联网融合，建设一批有较强影响力和带动力的垂直电商平台；支持大型企业建立基于互联网的“双创”平台，培育信息消费融合发展新业态、新模式等。《计划》还提出，要加强和改进行业监管；维护市场竞争秩序；构建安全可靠的信息消费环境等相应的信息消费环境优化行动。“此次计划提出的一系列优化消费环境的行动，对企业发展有着重要意义，尤其是维护市场竞争秩序，加强知识产权保护方面，意义尤为重大。”王振众表示，知识产权保护的目的在于避免盗版滋生和无序竞争，促使更优良的产品诞生。这样加强知识产权保护意识，才能积累人才队伍，具备与国际竞争的能力。伴随着中国经济转向高质量发展阶段，产业升级也在加快。信息消费的进一步壮大，不仅仅给民众生活带来便利，还将助推相关产业优化改良和升级。“信息消费可以优化、改良产业，使之生产模式更为优化、成本降低、质量提升。就像无人驾驶、无人机产业，将会指引物流产业未来的升级发展方向。对整个国民经济来说，信息产业的发展是极具推动作用的，能源源不断地为其它产业跨越式发展提供动力，是提升经济产业结构向高质量发展的重要一环。”王振众说。张一琪湖南涉贪厅官谢立的“桃色陷阱”：被情人及其男友勒索数年面对曾与他发生不正当男女关系的郭某及其男友的勒索，湖南省环保厅原副厅长谢立一次次选择了妥协：先后12次通过他人支付给对方48.2万元。“处理”此事的，是一家工程技术咨询公司法定代表人，替谢立给出去的48.2万元，也成为了谢立受贿金额的一部分。中国裁判文书网3月5日发布的谢立案一审判决书披露了这一情节。判决书显示，在2005年至2018年的13年间，谢立利用职务之便，为他人在承揽工程、拨付资金、通过环评、推广项目等方面谋取利益，先后多次收受张某等17人给予的财物，共计折合人民币287.95万元。2019年1月7日，湖南省株洲市中级人民法院一审认定谢立犯受贿罪，判处有期徒刑7年，并处罚金人民币50万元。情人与男友以举报相胁，勒索48.2万元据公开履历显示，现年55岁的谢立自2000年11月以来，先后任湖南省环境保护局办公室主任、省环境保护局直属机关党委副书记、长沙环保职业技术学院党委副书记、省环境保护局监察总队队长等职务；2005年10月，谢立任湖南省环境保护局副巡视员；2007年9月，任湖南省环境保护局党组成员、副局长；2009年8月至今，任湖南省环境保护厅党组成员、副厅长。而从2014年开始，身处副厅长高位的谢立陷入了一个“桃色陷阱”：与他曾发生过不正当男女关系的女子郭某与其男友黄某，开始以举报谢立生活作风问题为要挟，向谢立索要钱财。法院判决认定，2012年至2017年，谢立担任湖南省环保厅党组成员、副厅长，接受长沙市玺成工程技术咨询有限责任公司法定代表人张某的请托，在该公司承揽郴州市临武县东山矿业有限责任公司东山钨矿遗留尾砂库综合治理、永兴县固体废物管理及交易平台建设等项目以及项目资金拨付等方面提供了帮助。在此期间，因谢立与郭某(另案处理)的不正当男女关系被郭的男友黄某(另案处理)发现，郭、黄二人多次以向有关部门举报谢立生活作风问题为要挟向谢立索要钱财。为摆脱郭、黄的纠缠，谢立多次安排张某处理此事。张某为阻止郭、黄要挟谢立，在2014年至2017年通过转账、给付现金等方式先后12次支付给郭某、黄某共计人民币48.2万元。据张某证言，当时，谢立叫他去处理“郭某的事情”实际上就是要他去给郭某钱，因为谢立以前对他有恩，他能有今天主要都是谢立帮的忙。张某在支付钱款给郭、黄后，告诉了谢立。律师“辩”掉18.8万元，一审判7年2018年4月17日，据湖南省纪委监委消息：湖南省环境保护厅党组成员、副厅长谢立涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。4个月后的8月31日，株洲市人民检察院对被告人谢立受贿案提起公诉。据株洲市人民检察院指控：2005年至2018年，谢立在担任湖南省环境保护局环境监察总队队长、助理巡视员、党组成员、副局长，湖南省环境保护厅党组成员、副厅长期间，利用职务之便，为他人在承揽工程、拨付资金、通过环评、推广项目等方面谋取利益，先后多次收受张某等17人给予的财物，共计折合人民币306.75万元。澎湃新闻注意到，谢立的辩护律师贺小电、张强提出一张18.8万元的高尔夫会员卡不应认定为谢立的受贿，法院予以采纳，最终认定谢立受贿金额为287.95万元，使得谢立得以在10年以下量刑。法院经审查认定，2012年5月6日，刘某为谢立办了一张湖南龙湖国际高尔夫俱乐部有限公司友情会员卡，该卡可以使用至2052年11月22日。谢立实际使用该卡不到一年，便于2013年3月20日转至刘某名下，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》第九条的规定，可以视为及时退还，该18.8万元不应认定为谢立的受贿金额。谢立还有如实供述、主动退赃等从轻情节。2019年1月7日，株洲中院一审认定被告人谢立犯受贿罪，判处有期徒刑7年，并处罚金人民币50万元；对被告人谢立犯罪所得折合人民币共计242.95万元，予以追缴，上缴国库。澎湃新闻记者 谭君中新网成都3月13日电(王爵)记者13日从成都市温江区人民政府新闻办公室官方微博获悉，3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量问题，温江区相关部门及时赶赴学校进行处理。温江区委、区政府将依法依规对成都七中实验学校食品安全问题进行认真彻查，严肃处理相关责任人，及时公布调查处理结果。据记者了解，该事件出现后，成都市温江区政府相关部门在封存成都七中实验学校食堂原食材后，连夜组织安全放心的食材供应，保障学生正常用餐，该区市场监管局对食品制作过程进行监督，并进一步加强食品安全监管。成都七中实验学校立即终止与原食品供应商的合作，在政府部门和家长的监督下，重新确定食品供应商，并着手建立由家长参与的食品安全监管长效机制。该区卫健局组织医生到校现场咨询，对身体出现异常的学生安排体检。学校承诺为学生购买重大疾病医疗保险。记者从成都市温江区人民政府新闻办公室了解到，成都市公安局温江区公安分局，目前正在对掌握的成都七中实验学校负责食品安全的8名责任人，开展全面深入的调查。该区市场监管局对投诉反映的19个批次的食材进行了抽样，对所有冻库及库房内食材进行了查封，对新进食材进行全程监管。温江区市场监管局、区教育局举一反三，已组织开展全区大中小学和幼儿园食堂食品安全的专项检查，切实保障学生的身体健康。温江区委、区政府将依法依规对成都七中实验学校食品安全问题进行认真彻查，严肃处理相关责任人，及时公布调查处理结果。(完)教育问题是全国两会上备受关注的话题。据媒体报道，全国两会期间，全国人大代表、民建广东省委会副主委林勇向大会提交《关于让民办学校教师享有与公办学校教师同等退休待遇的建议》，希望国家使民办学校教师享受与公办学校教师同等的退休待遇，解决民办学校教师的“后顾之忧”。民办教师数量巨大，他们在缺乏公办学校教师的地区发挥了巨大作用，并对促进教育资源多元化有很强的现实意义。但是，民办教师的待遇问题，的确是教育领域长期以来的痛点。能否落实收入、社保和退休待遇等方面的权益，直接影响着民办教师的生活状况和社会地位。保障好民办教师的合法权益，也是教育公平的体现。目前，全国多地已经作出了一些保护民办教师权益的举措。大致看来，有制度保障、身份认同和物质支持等方面的做法。比如，2018年浙江省发布的《浙江省民办学校教师队伍建设实施办法》规定，“符合规定条件的民办学校教师，可参加事业单位养老保险并同步建立职业年金，为教师办理事业单位养老保险的民办学校，当地政府可给予适当的补助”，这就能在一定程度上保证民办教师与事业单位里的老师享有相似的待遇。除了政策文件上的保护，增进民办教师的身份认同也很重要。在现实中，不少民办教师收入不低，但社会舆论的某些偏见却令他们心寒，这对民办教师的尊严感和价值感有很大伤害。值得注意的是，2018年4月，深圳市宝安区举行首次民办中小学教师职称证书颁发仪式，这个举措意义很大，将民办教师纳入职称评定体系，既能对其专业素养进行统一管理、提升，更是对其“正式身份”的现实认同，对消除社会上某些杂音、偏见有一定的帮助。而且，物质支持也是非常关键的问题。比如，2018年7月，江西省规定，民办学校教师在资格认定、职称评审、课题申报、进修培训、评先评优、国际交流等方面享受与公办学校教师同等权利。按照这个规定，任何单位和个人不得限制民办学校教师的合理流动，合理流动教师的教龄连续计算。这些举措能从多方面增强民办教师的获得感、增加民办教师的收入、提升民办教师的地位，值得其他地区参考借鉴。解决民办教师的待遇问题是促进教育公平的重要环节。要让广大民办教师免除后顾之忧、投身教育工作，还需要社会各界的鼓励与支持。黄帅 来源：中国青年报武大制“樱花雨”贴纸满足拍摄需求 避免摇树行为海南：2020年底前全面“禁塑”近日，《海南省全面禁止生产、销售和使用一次性不可降解塑料制品实施方案》（以下简称“方案”）发布。根据该方案，海南自今年起将分种类逐步推进全面“禁塑”。第一批“禁塑”《目录》将于今年12月发布。2008年6月1日起，我国实施“限塑令”。如今，11年时间过去了，“限塑令”在海南效果如何？《工人日报》记者近日在海口市走访发现，大型商超的收费塑料袋价格大多在0.5元左右，多数消费者愿意花这个钱。但在农贸市场及一些小商铺，“限塑令”几乎形同虚设。同时，近年来许多网购商品重复包装，快递、外卖行业的塑料袋使用量也在持续上升。海南省生态环境厅厅长邓小刚表示，据初步统计，该省每年使用的一次性不可降解塑料制品约12万吨。“限塑令”的落实，一大关键在于使用替代品。但记者了解到，当前替代品价格依然偏高。面对“限塑令”的尴尬局面，同时考虑到海南打造“一流生态环境”的要求，该省制定了全面“禁塑”方案。据介绍，与采用付费等手段进行“限塑”不同，海南“禁塑”是对目录中的塑料制品进行禁止，并将结合省情和发展需求，动态更新省内禁止生产、销售和使用的一次性不可降解塑料制品种类。方案提出，2019年底前，建立健全全省禁止生产、销售和使用一次性不可降解塑料制品的地方性法规及标准体系，完善监管和执法体系，形成替代产品供给能力；2020年底前，全省全面禁止生产、销售和使用一次性不可降解塑料袋、塑料餐具；2020年底前，建立全省“禁塑”工作管理大数据平台，实现技术研发、企业信息、全流程追溯、监管执法、监督举报等信息在平台的统一管理和调度使用。方案还提出，2020年12月底前，分种类分阶段逐步禁止塑料袋、塑料餐具、农用地膜、快递包装等领域的一次性不可降解塑料制品生产、销售和使用。针对快递业使用一次性不可降解塑料制品的情况，海南将首先在同城及岛内快递业使用全生物降解塑料快递包装物，并与岛外大型物流平台合作推动企业使用全生物降解塑料快递包装物。为解决替代产品的问题，方案提出，对从事一次性全生物降解塑料制品生产、使用以及再生资源回收的企业给予政策倾斜，扶持生物降解行业中小型创新企业。同时，海南将研究制定全生物降解塑料制品相关标准。建立和完善全生物降解塑料袋、塑料餐具等系列产品的技术标准体系，推进全生物降解塑料的研发和推广，推动实施全生物降解塑料制品检测认证。鼓励全生物降解塑料产品的研发和生产，2020年底前，建立全生物降解塑料产业示范基地，组织制定产业发展规划，引进先进企业与本地企业合作。根据方案，海南省将严格一次性不可降解塑料制品生产准入和监管，到2020年底全面淘汰关停该省列入“禁塑”名录的一次性不可降解塑料制品生产企业。禁止省外一次性不可降解塑料制品进入，建立定期和不定期联合抽查执法制度，强化全省口岸及非设关地管理。针对一次性塑料制品生产及流通环境的企业和商户开展执法巡查，将违规生产、销售和使用一次性不可降解塑料制品的企业、个人相关违法行为纳入社会信用体系。吴雪君中新网阿尔山3月13日电 (记者 李爱平)内蒙古兴安盟边境管理支队阿尔山边境派出所13日对外发布消息称，该所民警在边境辖区发现一枚日伪时期遗留弹药，并妥善处置。3月11日，阿尔山边境派出所开展边境一线生产作业点清查行动，在对一处废旧厂房排查时，民警发现废旧炮弹，并迅速疏散了附近民众。在观察现场后发现，炮弹弹体埋在土中，仅露出一角，在不确定引信是否完整的情况下，民警采取手挖的方式一点点掏出炮弹。经勘验，炮弹的引信已经损坏，但受到剧烈撞击仍有爆炸可能。为彻底排查隐患，民警继续深挖弹坑，未发现弹药。在将炮弹转移至安全地带后，当地组织警力又对山林进行了大规模摸排，确认未发现其它安全隐患。经初步鉴定，废旧炮弹属日军侵华时遗留。随后民警将其移交相关部门集中统一销毁。(完)我的家乡是地处赣西北丘陵地区的一个小村庄。春节期间，家乡大龄男女青年的婚恋问题无疑成为村民们在街头巷尾热议的话题之一。在农村，26岁以上未婚就会被视为大龄未婚青年，其家人必然处于极大的焦虑状态中，尤其是父母的焦虑感最甚。这样一来，大龄男女青年返乡期间逃不掉躲不开的事情必然是父母的催婚与各种相亲会。笔者作为一名大龄未婚青年，既切身体会了父母群体的思想现状与行为逻辑，又借机观察了同龄群体的婚姻状况与心理动态，颇有感慨。走近父母，会发现“子女未婚”是父母群体共同的心病，在帮子女完婚的心愿达成前，会以各种积极行为来表达内心的焦虑感，比如催婚、抱怨、安排相亲等等；走近同龄群体，会发现面对父母的催婚，大龄青年并不是麻木不仁反而深感“单身有罪”，虽然他们在行动上安抚父母的焦虑感，在心理上却十分抗拒这种婚姻观念的代际差异。笔者曾在一些农村调研发现，为了在婚姻市场上挑选到优质青年资源，很多父母早早就开始为初成年(18~21岁)的子女张罗婚事，由此该地区早婚现象突出。但笔者家乡农村青年的结婚时间却越来越晚，开始出现晚婚趋势，尤其以大学毕业生群体(27~32岁)为甚。这种有晚婚迹象的农村大龄单身青年，一般都会被父母催婚从而进入相亲大军的行列。近年来，在这个本该自由恋爱的现代农村社会，“相亲热”现象却越来越突出，引人深思。笔者春节回家，在走亲访友过程中也听闻与目睹了一些相亲故事，其中不乏父母到处托人介绍对象、子女疲于各种相亲会的案例。28岁的小明大学毕业后在温州一家猎头公司工作，去年开始与朋友一起创业，个人事业可谓刚刚起步。可是小明父母对其婚姻大事焦急不安，近两年来频频动员亲朋好友帮忙介绍合适对象并安排相亲。今年春节回家，小明相亲数次，仅笔者听闻的就有三次：第一次是小明返乡的第二天，家人安排其去一个稍偏远的乡镇见一个女孩(23岁)，了解后发现对方刚读研究生，女孩直言是家里人非给安排的相亲，最后小明尴尬离开，没想到来回路程耗了一个下午时间却是这个结果；第二次是小明初中同学介绍的女孩子(27岁)，是一家深圳外贸公司职员，本科学历，他们两人之前有过微信交流，这次是正式见面，小明觉得女孩活泼开朗甚是满意，但在交流中发现二人有共同的朋友圈子，担心万一将来闹别扭会面临众多指责，迫于这样的压力小明主动放弃；第三次是小明的堂姐夫介绍的一个女孩(30岁)，她是县城的一名小学教师，当天上午小明匆匆赶到相亲地点，但女孩最后并没有出现。小明告诉笔者，他从两年前就开始了类似这样的相亲。每年春节回来都要面临父母安排的各种相亲，从年前到年初，一有机会就要去相亲，否则总是免不了父母的抱怨与唠叨。“我在外面工作，周围大龄单身青年一大把，不觉得有什么。可是我每年一回家就跟犯罪一样，不相亲总感觉对不住父母与亲戚朋友。我大姐32岁了，我也28了，家里两个大龄单身青年，把我爸妈快愁死了！还好我二姐去年结婚生了小孩，稍微缓和了一下家庭矛盾。”小明感慨自己回家总是充满“犯罪感”。小明所谓的“犯罪感”，其实反映了当前农村青年的一种矛盾心理状态。对于相亲过程中的农村大龄单身青年而言，这种矛盾心理主要体现在：行动上接纳相亲，心理上排斥相亲。那农村大龄青年怎么会产生“单身有罪”这种矛盾心理状态呢？一方面，农村大龄单身青年之所以接纳相亲，原因有二：一是对于父母的一片苦心，农村大龄单身青年是有压力感与愧疚感的，于是在适当情况下还是配合父母的相亲安排，正如笔者的闺蜜芬芬(28岁)所言：“有时候也是被我妈逼得没办法才去的。她三天两头地托人安排相亲，我若是不去她老人家说她还要被人‘骂’。这两年，父母的头发明显白了许多，感觉挺心酸的，甚至觉得有点对不起他们”；二是他们最初并不反感相亲，反而是抱着“说不定就遇到合适的”积极心态，邻家小琴(30岁)在县城检察院工作，尽管父母和亲戚总是唠叨个不停，她也并不排斥相亲，“在村里我都是奔30岁的老姑娘了，有空就去见见面呗，说不定就碰着合适的对象了。”可见，在这两种因素下，农村大龄单身青年在行动上是接纳相亲这件事的。另一方面，随着相亲次数的增多和明显缺乏筛选，农村大龄单身青年对父母催婚相亲又表现出排斥心理。父母托亲戚帮忙介绍，通常会自主降低要求，以求基本满意进入“下一步骤”。在这种宽松心态之下，父母未理性深入地了解情况，也缺乏与子女之间的有效沟通，往往是以父母满意、子女不满意告终，从而导致多次相亲无效，就算是相亲成功，也难免因为没有事先深入了解懊悔，笔者一个远房表弟，大年初十与相亲后“闪婚”的妻子吵架后离家出走了，惊动了整个家族。张欢(中山大学哲学系博士生) 来源：中国青年报2019年3月16日下午，云南省丽江市玉龙县奉科镇奉联村“告戏”集体林区发生森林火灾。火情发生后，当地第一时间启动应急预案，调集多方力量，地空配合紧急扑救。17日下午应急管理部南方航空护林总站紧急调机，在丽江白沙直升机场集结6架 直升机(3架K-32直升机、1架K-MAX直升机、1架H-125直升机、1架AC-311直升机)，赶赴现场执行火情侦查和吊桶灭火。直升机共飞行17架次24小时33分， 重点对火场东部火线及烟点吊桶洒水28桶约56吨，有效阻止了火势向东部进一步蔓延。另外，据玉龙县政府新闻办提供的消息，截至17日下午五点，当地已组织市县森林消防队、驻丽江武警机动二支队、五个县级专业扑火队以及当地干部群众共计780人，进行地面扑火作业。目前，火场东南线已基本控制，西北线下段基本控制、上段火势较小，火势蔓延速度较慢，但因火场山势陡，补救难度较大，扑打队伍正在向火场推进。火灾现场周边无重要设施及民居，过火面积约8公顷，火场无人员伤亡情况报告，起火原因正在全力调查侦破。(央视记者 崔晨韬)全国7省份今年公务员招考人数均下降：合计少了14979人近期，全国多个省份相继发布了2019年本省的公务员考试公告，澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理现有数据时注意到，不少省份的招录规模较上一次均有所下降。其中，山西、湖南、贵州、山东、江西、湖北、福建七省合计就少了14979人。《山西省2019年度考试录用公务员公告》已于3月15日公布，本次招考，山西全省计划招录3292人。当地媒体黄河新闻网报道指出，这一数据比去年少1654人。黄河新闻网报道称，2018年10月份以来，山西机构改革后，许多单位因为业务调整导致内设机构和公务员编制发生变化，也有单位公务员编制减少。反映到2019年省考上来，许多往年招录大户消失或者减少招录人数。例如以前的地税局，随着机构改革，国税地税合并，税务系统的公务员招录由原来的国考省考一起招，变为现在的只在国考招录，要知道，以前的地税系统招录人数往往占据省考总招录人数的三之一以上。报道分析道，税务系统退出省考招录必定会加剧今年公务员报考的激烈局面。招考人数下降的情况还出现在湖南。《长沙晚报》报道称，今年湖南省公务员招录计划为6522名，其中省直及其直属机构（含垂管单位）401名，市州直机关99名、县市区直机关186名、乡镇（街道）机关4128名、公安机关487名、法院系统556名、检察院系统265名。面向普通高校选拔选调生400名。报道指出，今年全省公务员招录计划较去年减少3295名，主要因为参公事业单位暂停招考，原省地税系统因与国税合并，列入中央直属机构，2019年起不再在省考中招录。此外，贵州和山东也出现了缩减公务员招录人数的情况，且比例更大。3月18日，贵州日报社微信公众号“政前方”发布消息，今年贵州省四级机关（省、市、县、乡）统一面向社会公开招录公务员（人民警察）2063名。而贵州省公务员招生考试网此前的消息显示，去年贵州公务员考试招考3922人。这意味着贵州今年省考的招录人数较去年减少1859人，几乎少了一半。山东媒体齐鲁网3月12日发布的消息显示，2019年山东省面向社会公开招考公务员3047名。澎湃新闻注意到，2018年山东省面向社会招录公务员和参照公务员法管理工作人员7309名。其中，省直机关及直属单位548名，各市市直机关单位832名、县级以下机关单位5929名。此外，据中国江西网报道，3月18日，江西省公务员局发布公告，本次全省录用计划共4148名；而去年全省录用计划共5235名，相当于今年比去年少招1087人。湖北媒体荆楚网也在18日发布消息，湖北省2019年度省市县乡公务员四级联考即将开始报名，全省计划考试录用公务员5690名。《湖北日报》2018年报道提到，当年湖北省各级机关考试录用公务员7382名，也就是说，今年少招录了1692人。另外，《海峡都市报》报道指出，2019年福建省公务员招录人数为2471人，首次跌破3000人大关，较去年少了1130人，同比降幅30%。澎湃新闻记者 钟煜豪 实习生 周普山西潞州警方破获一起特大撬盗保险柜案 涉案金额达数百万元中新网太原3月13日电 (杨杰英 石俊义 李秀伟)3月13日，记者从山西省长治公安局潞州区分局获悉，经过46天的奋战，行程万里、辗转三省，终于将犯罪嫌疑人李某抓获，至此，“117”特大撬盗保险柜案成功侦破。1月17日凌晨，长治市潞州区公安分局刑侦大队接到报警：辖区南环东街某公司办公室的保险柜被撬盗，经济损失巨大，社会影响恶劣。接报后，分局党委高度重视，局长李朝阳亲自部署，迅速成立由政委王丁带队，刑侦、技术等精干警力组成的专案组，全力开展案件侦破工作。专案组14名民警逐一开展调查、走访、摸排、比对，不放过任何一个模糊的监控画面，不放弃任何一个微小的现场细节。初步确定：2018年底至2019年元月初在长治市潞城、屯留等地接连发生的多起撬盗保险柜案件与“117”案件，作案手法、人员特征、作案目标相似，为同一犯罪团伙所为。视频追踪、走访调查、案件串并……通过缜密侦查和深度经营，专案组迅速掌握了重要情报线索，涉案犯罪团伙成员浮出水面。根据该团伙成员活动轨迹和基础信息，专案民警赶赴河北、广西两地开展抓捕工作。在当地警方的大力支持下，3月1日晚，抓捕组分别在广西靖西市将团伙成员岑某、吕某和宁某抓获归案。3月5日，抓捕组民警在河北涉县将犯罪嫌疑人李某抓获。经查，“117”系列盗窃犯罪团伙主要成员以同乡关系、狱友关系为牵线纽带，采取交叉结伙的方式实施流窜撬盗保险柜作案，对盗窃所得赃款进行平分。2018年11月至2019年元月份，犯罪嫌疑人李某、岑某、吕某、宁某从河北涉县驾车流窜至我市潞城区、屯留区、潞州区及晋中市等地，利用夜间凌晨时段，随机在县市区主干道附近的工业园区、商贸区、大型项目工地等区域附近踩点，先后作案五起，盗窃总金额达数百万元。目前，针对该系列撬盗保险柜案件涉案团伙成员追逃抓捕、赃款追缴、案件深挖串并工作正在紧张进行中。(完)3月13日，国家医保局公布《2019年国家医保药品目录调整工作方案(征求意见稿)》，向社会公开征求意见，公众可以在2019年3月26日前提出意见。根据安排，新版常规准入医保药品目录将于6月公布，9月完成所有目录药品调整工作。此次药品目录的调整将涉及西药、中成药、中药饮片三部分，具体包括药品调入和药品调出两项内容。以国家药监局批准上市的药品信息为基础，不接受企业申报或推荐，不收取评审费和其他各种费用。调入的西药和中成药应当是2018年12月31日(含)以前经国家药品监督管理局注册上市的药品。优先考虑国家基本药物、癌症及罕见病等重大疾病治疗用药、慢性病用药、儿童用药、急救抢救用药等。药品目录内原有的药品，如已被国家药品监管部门禁止生产、销售和使用的，应予调出；存在其他不符合医保用药要求和条件的，经相应评审程序后可以被调出。同步调整完善药品目录凡例、使用管理办法，规范药品名称剂型，适当调整药品甲乙类别、目录分类结构等内容。在甲乙类别调整过程中，优先考虑基本药物。公众可在2019年3月26日前，通过邮件和信件等方式提出意见。中国青年报中青在线记者 刘昶荣 来源：中国青年报中新网3月18日电 据最高人民检察院网站消息，吉林省政协原副主席王尔智涉嫌受贿一案，由国家监察委员会立案调查。案件调查终结后，经最高人民检察院指定，移送黑龙江省哈尔滨市人民检察院审查起诉。近日，哈尔滨市人民检察院已向哈尔滨市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人王尔智享有的诉讼权利，并讯问了王尔智，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人王尔智利用其担任吉林省省直机关事务管理局局长兼吉林省人民政府副秘书长、吉林省政协秘书长、吉林省政协副主席等职务上的便利，为他人谋取利益；或者利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。云南6名教师寒假打麻将被拘 官方：国家公职人员参赌小偷深夜“开工”，“天眼”全程追踪山东小伙小吕进居民家中偷窃，得手后没被发现，还有些“沾沾自喜”。其实，他的样貌早就被发到了巡防员的聊天群里。几天前深夜，小吕来到高沙小区再次寻找目标。但刚进小区，就被监控发现了。“我们发现，有个男子在马路上晃晃悠悠，东张西望，形迹可疑。仔细一看，与前几天群里发的小偷照片有些神似。”高沙社区巡防组长周仁法说。为了预防他再次作案，值班班长陆永亮马上联合其他队员进行跟踪布控。之后，小吕进了北区某幢房屋。陆永亮和同事们也紧随其后。另外三名队员开始对出租房进行排查。小吕发现巡防员，立刻从窗户爬出逃跑。外面的布控人员马上进行围追堵截，大家合力将人抓获。随后，小吕被巡防队员送到了金沙湖派出所。本报记者 汤晓燕 通讯员 傅燕芳中新网成都3月15日电 (记者 张浪)记者15日从成都公交东星公司获悉，日前一位七旬老人搭乘该公司一趟公交车坐过站，当时已到深夜，为了老人安全，该线路司机便利用自己的私家车将老人安全送回家。随后，这件事在公交公司内广为传播，公交司机也纷纷受到同事们的称赞。据了解，事情发生在3月9日晚8时许，72岁的谢婆婆看望了老乡准备回家，在成都石油路口站乘坐14路公交车，目的地是三环路龙潭立交附近。她上车看了线路图，一数有15个站，便放心地坐着闭目养神，不知不觉就睡着了。不料，当她睁开眼睛，车却已到达终点站龙潭工业园。这时，末班车也开走了，只带了一张老年卡的她万分焦虑。“太婆，你家住哪儿？我开自己的车送你回去吧！”这时，搭乘谢婆婆的14路公交车驾驶员钟先友注意到她，并热心地开自己的车护送她回家。“对他来说，是‘小事’一桩；对我来说，是帮了好大一个忙”，谢婆婆第二天一早就又赶车到14路公交车终点站，表达对钟师傅的感激之情。“师傅，你顺路吗？”谢婆婆想着钟师傅开了一天车，也困乏了，不能马上回家休息，还要先送她，感觉很过意不去。“太婆，小事一桩哈，不用放在心上”，钟师傅说。“路上他还指给我看了他的家在哪儿”，谢婆婆感动地说，“真的是过家门而不入”。快到自己居住的小区时，她便说可以下车了，已经是自己很熟悉的地方了，叫钟师傅赶紧调头回家。可那么晚了，钟师傅怎么放心呢？他坚持一定要把谢婆婆送到小区门口。对此，钟师傅所在的成都公交东星公司108车队副队长李立芝表示，要为乘客服好务，就要有颗真诚的心，把乘客当亲人，急乘客之急，想乘客之想，换位思考。(完)中新网哈尔滨3月18日电(程岩 记者 史轶夫)黑龙江省中医药管理局18日发布消息，在黑龙江省第一批省级名中医师承工作启动会暨拜师仪式上，75名指导老师和150名学员，成为该省第一批省级名中医师承指导老师和学术继承人。中医药师承教育是独具特色、符合中医药人才成长和学术传承规律的教育模式，是中医药人才培养的重要途径。发展中医药师承教育，对发挥中医药特色优势、加强中医药人才队伍建设、提高中医药学术水平和服务能力具有重要意义，是传承发展中医药事业，服务健康中国建设的战略之举。黑龙江省中医药管理局于2018年11月，组织遴选了第一批省级名中医师承指导老师，经过考核答辩，75名指导老师和150名学员，成为黑龙江省第一批省级名中医师承指导老师和学术继承人。通过为期3年的跟师学习、临床和理论学习，继承人较好地继承掌握老中医药专家学术思想、临床经验与技术专长，成长为中医理论基础扎实、坚持中医原创思维、临床能力较强、具有良好医德医风的中医药骨干人才。黑龙江省中医药首批师承的培养，标志着黑龙江省在进一步弘扬中医药传统文化，推进学术经验的继承和创新，加快人才培养步伐，促进中医药事业健康快速发展上又迈上一个新台阶。(完)中新网3月18日电 近日，“6名在职教师寒假期间打麻将被拘”一事引发网友热议。18日晚间，云南省丽江市永胜县委宣传部官方微博发布情况通报。通报指出，警方现场查获以打麻将方式聚众赌博人员12人，为赌博提供条件1人(张某梅)，缴获赌资2.88万元，其中9人为国家公职人员(6人为教师)。通报指出，2019年2月16日，永胜县公安局永北派出所根据群众举报，在永北镇环城东路47号张某梅家中(张某梅，无业)现场查获以打麻将方式聚众赌博人员12人，为赌博提供条件1人(张某梅)，缴获赌资2.88万元，其中9人为国家公职人员(6人为教师)。县公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》对参赌的12人分别给予治安拘留十日，并处罚款五百元的行政处罚；对为赌博提供条件的张某梅给予治安拘留十五日，并处罚款三千元的行政处罚。通报称，永胜县纪委监委依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，对参赌的何某(中共党员)给予党内严重警告处分、王某(非党)给予政务记大过处分、郭某(中共党员)给予党内严重警告、行政记过处分。县教育局依据2012年中华人民共和国人力资源和社会保障部、监察部第18号令《事业单位工作人员处分暂行规定》对涉赌6名教师(非党)给予降低岗位等级处分。依据《永胜县党政领导干部问责办法(试行)》对相关领导进行了问责。下一步，永胜县将继续加大对涉赌违法犯罪的查处力度，正风肃纪，营造风清气正的良好社会环境。中新网金华3月15日电(记者 奚金燕 通讯员 姜一峰)这些天，一则拍摄于浙江兰溪横山路与丹溪大道交汇路口的视频在网上火了。视频中，一位盲人过斑马线，一名路过的外卖小哥见他行动不便，便上前帮忙搀扶通过。有市民拍下了这温暖的一幕，引来无数网友点赞和转发，这名小哥也被网友们亲切地称为“最帅外卖小哥”。网友回忆道：当天下午4时许，这名拄着拐杖的盲人大伯在路口踌躇，迷失了方向。车辆来往不停，想要过马路的盲人大伯站在那里不知道怎么办才好。就在这时，一位路过的外卖小哥停下车，径直朝着大伯走了过来。见到大伯很想走出护栏，外卖小哥连忙牵过对方的手，一边搀扶着大伯，一边询问大伯想要去哪里。在他的帮助下，大伯终于安全走过斑马线。原以为，扶完大伯过马路后，外卖小哥就要抓紧时间赶去送外卖，但此时让人更为感动的一幕出现了。外卖小哥并没有返回路边，而是将大伯护送至兰溪客运西站车站检票口。在帮助大伯顺利过安检后，外卖小哥才离开客运西站。然而，出了车站大门，暖心的外卖小哥还是觉得不放心，走几步回头望一下，直到再三确认大伯无事后才骑着外卖车消失在人群中。“他的行为温暖着每个人，希望每一份善良都不会被辜负！”有网友说道。越来越多的网友为这名助人为乐的小哥点赞，表示都想要找到这位外卖小哥，更有网友表示要请这位外卖小哥吃水果。原来，这名热心的外卖小哥叫应晓昂，今年24岁的他，一个月前才刚从事送外卖这份工作，据单位同事说，他平时做事特别认真负责。“看到别人有困难去搀扶，这是举手之劳，很正常的一件事！”应晓昂说，自己在送外卖的途中看到大伯十分无助，当时车又多，看到大伯一个人过马路非常危险，得知大伯要去客运西站坐车，他什么都没想，只想把他安全送到客运西站。(完)老人结婚43周年纪念日 7个“女儿”穿着婚纱来了……近日，一段“7个‘女儿’身着婚纱 陪父亲过结婚纪念日”的短视频在网上刷屏。视频里，7名身穿洁白婚纱的年轻女子，同时向一名老人伸出手，老人挨个抚摸着她们的脸庞，看到她们跪下的那一刻，老人眼泪止不住流下……这段视频也让无数网友泪目，很多网友留言称这是2019年开年来“最感动的瞬间”。扬子晚报紫牛新闻记者来到邳州市区，联系到短片的主人公DD67岁的父亲高宗良以及视频拍摄者四女儿高焱。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，7名“女儿”不仅穿婚纱陪伴父亲过结婚纪念日，还瞒着父亲“众筹”购买了一套140多平方米的商品房，作为今后长久陪伴老人的住所。紫牛新闻记者 马志亚这一幕，让无数网友泪目7个“女儿”集体穿婚纱跪拜老父戳中无数网友泪点这段短视频最早发在了四女儿高焱的某社交软件账号上。视频中，7名年轻女子身穿洁白的婚纱，一字排开，面对着一名老人。她们同时向老人伸出了右手，老人挨个拉起她们的手，依次抚摸她们的面颊。随后，7名年轻女子同时向老人跪下磕头，此时，老人脸上已挂满了泪水。根据视频描述，2月13日原是老人和妻子结婚43周年纪念日，但是妻子在4个月前突然患上重病离开了这个世界。随后，老人陷入了长久的痛苦中。为了劝慰老父亲，6个女儿经过商量，想到了这么一个主意：集体穿白色婚纱，在父母结婚纪念日这天，出现在父亲面前，给父亲一个宽慰。同时，母亲在世时，曾经提及想跟年轻人一样穿起婚纱，拍摄一张结婚纪念照，她们此举也是希望完成母亲的一个遗愿。这段短视频传上网后，戳中了无数网友的泪点。这段短视频被网友大量转发，很多网友说“看哭了”；有网友留言称：“这是今年最感动我的画面，7个女子就像七仙女一样，诉说着一个关于爱的故事。”在高焱的社交账号下，这段短视频点击量已经达到了740万次，收到了1.2万条网友留言。筹划，从春节就开始了为了开导安慰伤心欲绝的父亲也是为了完成母亲的遗愿“7个人中，只有5人是女儿”，高焱告诉扬子晚报紫牛新闻记者，当天她要负责拍摄，就由老大的女儿替她穿上了婚纱，另一人则是最小的弟弟的妻子。“二姐在9岁的时候，因病离开人世。从此以后，我们家里就一直保留着她的位置”，高焱说，弟媳自从嫁入了高家后，家人们都把她当成了高家的女儿看待，“二姐虽然走了，但是弟媳的加入，我们姐妹7人仍然是完整的”。老四高焱策划了这段短视频的拍摄，她表示，这本该是一次庆祝父母结婚43周年的“大团圆”。高焱简单介绍了家里的情况。老人名叫高宗良，家里原本有7个女儿、1个小儿子，二女儿年幼就去世了。高焱说，小时候，她家经济条件不好，父母就是守着几亩地，靠打零工将孩子们拉扯大。随着姐弟7人陆续成家，家庭经济条件越来越好。去年年初，高宗良和老伴王秀华在田里干农活，村里有人娶亲，新娘穿着婚纱走过，王秀华嘀咕了一句，“这辈子都没穿过婚纱，我能不能也穿一次婚纱拍张照片？”高宗良顺嘴说了一句，“那有什么不行的，等到结婚纪念日，让女儿带着我们拍”。老伴的一句话让高宗良一直记在了心里，他还特意跟女婿们聊起了此事，传到了女儿们耳中。当时，她们就定下了计划，在今年2月13日父母结婚43周年纪念日，要带着老两口拍婚纱照。然而，这个计划在2018年10月被击碎了。一天，王秀华干完农活后，突然感觉腹痛，到医院一检查，竟然是肠癌晚期，她只在重症监护室住了不到24小时，就被宣布抢救无效去世。整个家庭都难以接受这个事实，一向硬朗的高宗良陷入了长久的痛苦中。为了开导父亲，使父亲从痛苦中解脱出来，家在南京的大女儿先是将父亲接到南京，陪伴了50多天。父亲回到邳州后，其余几个女儿轮流到家中陪伴。可是她们发现，父亲仍然意志消沉，时常独自流泪。今年春节期间，老四高焱将姐妹召集起来，提出了一起穿婚纱陪父亲过结婚纪念日的想法，“这是为了完成母亲的遗愿”。陪伴父亲，女儿们这样做……瞒着老父亲为他“众筹”了一套新房从今往后每一天都要陪着老父亲四女儿高焱表示，自小母亲就跟女儿特别亲近，母亲性格温和开朗，女儿的心事都愿意说给母亲听。是女儿们的一次次“惊喜”，慢慢融化了高宗良长久的悲伤情绪。自从妻子离世后，他才知道了女儿们的一个秘密。原来，早在2017年，7个“女儿”(6个女儿和1个儿媳)就瞒着她，采取了几家“众筹”的方式，为他和老伴购买了邳州市区黄金地段一套140多平方米的商品房。两年时间里，女儿们偷偷地完成了装修，只等着将老两口接到新房里。老四高焱告诉扬子晚报紫牛新闻记者，为父亲买的新房特意准备了2个客房，姐妹们商定，由各家轮流在新房里常住。自从母亲去世后，她们就将父亲接到了市区，目前，由老七一家陪着父亲居住。7个姐妹拍完婚纱照后，又商量了今年的计划。母亲在世时，虽然经常到老大居住地南京短住，但是姐妹们一直没有机会带着老两口到更远的地方旅游。今年，她们决定整个家庭都空出时间，带着父亲到梦想的目的地北京来一次全家游。从今年开始，全家出游也将变成家庭的固定节目。“我们都已经计划好了，不会让父亲一个人孤孤单单的。母亲虽然离开了，但是7个‘女儿’将会开始对父亲长久的陪伴”。如今，每天晚上，7个“女儿”都会轮流来到新房里，为父亲做一顿晚饭，陪着他到楼下的公园散步。中新网兰州3月18日电 (记者 崔琳)地处甘肃兰州永登县的树屏镇镇中心幼儿园，昔日由于资金短缺，园舍陈旧，尤其是教室和活动场所近320平方米的区域，全部是水泥地面，软化设施单一，给该校日常教育教学活动造成了严重影响。3月中旬，中建二局西南分公司第十四项目部在对该幼儿园进行实地考察与交流的基础上，决定捐赠10万元用于园内水泥地面翻新工程，为该幼儿园提供无偿帮助。“2020年全面小康目标能否如期实现，关键取决于脱贫攻坚战能否打赢。这需要政府，企业，个人之间的积极配合。”中建二局西南分公司第十四项目党支部书记曹建军坦言，这样的一场扶贫活动，旨在为孩子们提供舒适的成长环境。同时，希望够感染到社会中的其它企业也积极地加入到我们的扶贫攻坚中来，形成社会良好风气。永登县教育局成职教股主任吴泽恩认为，现如今，企业在扶贫攻坚大环境下的作用已经不容忽视，扶贫先扶智，教育上的扶贫项目，特别是对于校园环境的改造工程，能够给师生提供一个良好的教学环境，这是功在当代，利在千秋的好事。他表示，此次中建二局西南分公司第十四项目部对树屏镇中心幼儿园的改造工程，是真正地为幼儿园及师生解决了实际困难。此外，企业广泛参与扶贫攻坚是中国社会主义核心价值观的体现，也是企业勇于担当，积极履行社会责任的重要方式。(完)北京3月15日24时将按时停暖 会不会出现“倒春寒”武大赏樱季3月21日后“景观较好”，校内设20个临时厕所临近武汉大学赏樱季，有媒体报道，不少远道而来的游客迫不及待涌入校内樱花大道想一睹美景，然而大部分花朵还未盛开。对于公众最为关心的赏樱具体时期，3月18日，武汉大学党委宣传部向澎湃新闻（www.thepaper.cn）回应称，根据今年的天气和开花情况并综合园林专家的建议，学校认为3月21日以后进校赏樱能够看到较好的景观，结束时间将视天气和花期而定。当日，武汉大学官网发布了《关于加强2019年樱花开放期间校园管理的通告》。《通告》提醒，除指定的网络预约通道外，学校从未委托任何其他机构或个人提供预约或参观服务，请公众警惕任何形式的有偿服务行为，以免上当受骗。对于进校赏樱的途径，该校党委宣传部表示，“实名限额、免费预约、双重核验”仍是今年校园管理的基本政策。“用一句话概括就是：武汉大学每天提供限定名额（工作日1.5万，周末3万）给社会公众进校赏樱，预约是获取限额的唯一方式，本人身份证件是预约和接受核验进校的唯一凭证，武汉大学不收取任何费用。”学校强调，社会公众要注意入校核验时只能从武汉大学正门、西门、茶港门、文澜门、东门或附中门等6个校门，凭身份证（或军官证、护照等有效证件）经首次核验预约信息后进校；在校园中心区域的5个核验入口，社会公众需接受第二次核验方能进入。2019年赏樱季，基本政策保持不变的基础上，校方介绍，管理办法在细节上有所优化。具体来讲：第一，预约渠道更加方便。社会公众可通过武汉大学官方网站、官方微博、官方微信、移动服务平台“智慧珞珈”APP或官方抖音进入预约系统。第二，继续使用人脸识别技术和自动闸机，社会公众入校核验更加准确高效，更加安全可靠。今年，学校在核验入口处布置了9台自动闸机。在网络上预约成功后，社会公众带上本人身份证，只需3秒钟即可通过闸机进入校园，这将大大减少排队等候时间。第三，继续使用武汉大学“校友信息系统”。武大校友只需在该系统注册，即可入校赏樱。“校友信息系统”是50万武大校友的“掌上校友之家”，校友可登录该系统，通过输入身份证号码、学籍信息自动认证，或上传学历学位证书等方式进行认证。海外校友也可以发送邮件到电子邮箱xyzh@whu.edu.cn进行预约（至少提前2天）。第四，针对高峰期公众如厕难的问题，武汉市文化和旅游局今年继续支持，在武汉大学安置了20个临时卫生间。第五，联合媒体开通微博“点赞随手拍”和“不雅曝光台”互动，为文明行为点赞，对不文明行为监督。此外，对于来校参观的公众，校方重申，希望公众与学校共同维护正常的教学、科研、办公秩序，不参观校内教学、科研、办公楼（馆、室、所）和学生宿舍，不在学生食堂就餐；遵守社会公德，维护公共秩序，爱护设施公物，体惜景观花木；警惕任何所谓提供乘车参观、“免预约”入校、导游服务等各类形式的不当谋利活动。澎湃新闻记者 徐笛薇澎湃新闻记者 徐笛薇全国政协共青团、青联界别委员深入24所高校调研显示DD马克思主义在青年学生中的传播氛围明显优化马克思主义在青年学生中的传播状况如何？今年两会上，记者从全国政协共青团、青联界别获悉，2018年11月，界别委员围绕“马克思主义在青年学生中的传播”这一主题，深入湖北和湖南的24所高校，与高校领导、教师和学生进行了深入的座谈交流，形成了专题调研报告。传播氛围明显优化调研显示，57.4%的青年学生认为思政课老师在马克思主义传播中的作用大，88.6%的青年党员和75.1%的团员陈述所在党团组织开展了学习马克思主义的活动，83.4%的青年对“青马工程”给予了肯定。从微观环境看，青年学生从身边的故事、身边的典型汲取着营养，32.4%和34.1%的青年会与家庭成员或身边朋友谈论马克思主义，36.1%的青年一直参加或曾经参加过马克思主义学术社团或读书会，青年群体的人际传播在一定程度上促进了马克思主义传播。报告指出，习近平新时代中国特色社会主义思想作为马克思主义中国化的最新成果，激发了广大青年学生对马克思主义的学习热情。我国隆重召开“纪念马克思诞辰200周年大会”“庆祝改革开放40周年大会”等会议，极大地促进了马克思主义的传播。报告认为，马克思主义在青年学生中传播的氛围得到明显优化，构建起马克思主义在青年学生中改进传播效果的宏观环境。从中观环境看，全国教育系统强化思政实效，思政课堂、理论学习、“大学第一堂课”“开学第一堂课”“专业第一堂课”“青马工程”“大学生骨干培养项目”和理论社团活动等均取得了较好成效。共青团在传播中作用发挥积极这份调研报告指出，在高校中，党政团干部、教师、辅导员三支队伍，思政课、专业课、实践课三类课程，思想工作战线、教育工作战线、学生工作战线三条战线同频共振、有效协同的“三三协同”育人机制普遍建立。调研发现，思政课老师的职业荣誉感越来越强，不少一线老师表示：“思政的春天来了”“思政课教师越来越有获得感，工作和生活越来越有尊严”。调研发现，在高校中，马克思主义“一级传播”的方式更加巩固。比如“学习新思想千万师生同上一堂课活动”邀请高校党委书记、校长、院士、长江学者、知名理论专家等组成讲师团，通过电视对谈、网络传播、竞赛展示、示范课程、校园宣传等方式将习近平新时代中国特色社会主义思想深度融入师生学习生活全过程。与此同时，马克思主义“二级传播”正在发挥作用。“青马工程”和“大学生骨干培养项目”等在传播中发挥了积极作用，既培养了一大批对马克思主义感兴趣、有功底、懂运用的青年马克思主义者，又通过他们的榜样示范、同辈影响和人际传播进行多维二级传播，取得了较明显的传播效果。青年学生动起来了，课堂活起来了，教学效果逐渐好转起来。在微信、B站、知乎、快手、抖音、QQ空间等媒介中，共青团在青年学生关心的公共议题中有了更多的出现，推进马克思主义理论与青年实际的结合，有效提升了青年学生的获得感。传播过程还存在一定的薄弱环节调研发现，目前，马克思主义在青年学生中的传播，“双一流”高校和省属本科高校成为重点场域和关键环节，高职院校和民办高校则相对薄弱。新的要求给思政课老师增加了新的学习压力。参加座谈的思政课老师普遍反映，他们投入教学的精力、承受的压力前所未有，思政课老师完成的课时量一般是专业课老师的3至5倍。调研组发现，部分思政课教师在马克思主义传播过程中存在对社会的一些问题避而不谈或者语焉不详的现象，回避青年学生思想上的“病灶”，导致无法“对症下药”，更做不到“药到病除”，难以及时有效引领学生的思想。要把“大”道理说得更透彻调研报告提出，应该有效减少马克思主义在青年学生中传播的薄弱地带，比如优先解决高职院校和民办高校的人员、经费、能力、素质、效果等方面的问题。可以考虑通过政府购买的方式，直接选派师资到民办高校和高职院校担任思政课教师。调研报告建议，精准定位青年学生对马克思主义的需求，采取“差别化培养、共振化辐射”的方式，“公共课培养好一般学生、公选课培养好兴趣学生”，“青马工程”“大学生骨干培养项目”要进一步完善选拔机制，有效锚定马克思主义理论学习的积极分子。调研组认为，加大力度适当扩充“青马工程”“大学生骨干培养项目”的覆盖对象和社会实践范围，由省级财政和高校财政给予常规性支持，并保持适度规模的持续增长。报告提出建议，让思政课教师有更多的社会实践机会，让更多的理论课堂进入到实践一线。报告还提出建议，从省级层面成立高校思政课教师社会实践和社会考察专项资金(基金)，从经费、制度等方面给予有效保障。在马克思主义“互联网+”的传播创新中，报告建议从三个方面着手：一是处理好马克思主义的整体性与网络传播的碎片化之间的关系。通过对马克思主义的宏观把握，转化为“互联网+”的理论框架，再细化为微博、微信、小视频等新媒体内容。二是处理好理论的大道理与网络传播的小道理之间的关系。马克思主义经典理论的“大”道理，需要科学转化为互联网和新媒体传播的“小”道理，既实现对马克思主义经典理论的分块传播，又实现从内容、形式和语言等全方位的互联网转换。三是要处理好理论的抽象性与网络传播的具象性之间的关系。对此，调研报告进一步解释：“马克思主义的互联网传播，要强调对马克思主义经典作家的史实和事例的传播，在此基础上再形成理论观点的传播。”新华社长春3月18日电(记者李双溪)红砖青瓦、几净窗明，在吉林省西部镇赉县双山子村，76岁的老汉温家运和老伴坐在炕头，满脸喜气。墙上有他手写的大字“人生如梦飞”，“飞”字长长的一笔，就像一条起伏的人生曲线。如果不是有照片为证，很难相信，两年前老汉温家运还蜗居在一间50多年的泥草房里。酷爱摄影的驻村工作队队长潘晟昱的手机里，留下了几十张温家运老房的照片。照片上，一间破旧的泥草房，墙角挤着一排砖头，棚顶铺着七彩塑料布，木门框上手写着“劳动发财”。潘晟昱记得，全村危房改造时，村支书林春喜说：“甭费劲了，他不会盖新房的。”工作队来到他家时，被房子破败的景象震惊了。50多年的泥草房，每逢七八级大风吹过，墙上就少几片泥巴。每当大雨来袭，村干部害怕这里房倒屋塌。“我都70多岁了，还折腾啥？人走了房子留给谁？”温家运把工作队的话“噎”了回去。“他是没心气了。”林春喜跟工作队解释。原来温家运是个勤快肯干的人，那条“劳动发财”是他年轻时的座右铭。全家1.7公顷地，虽然土地贫瘠，但能温饱。人生不幸，妻子和儿女都相继离世，留下他孤苦伶仃。岁数大了，铲地都佝偻身子，像只生气的猫。62岁那年，温家运把土地包给侄子种，自己赶着驴车到周边村屯回收废品，每年赚三五千元。不料6年前，他赶车撞上杨树，右腿骨折，看病花去3万多元。温家运卖掉驴子，从此困在家里。脱贫攻坚以来，眼看其他村民拆了泥草房，住上砖瓦房。温家运就是不肯盖新房，贫困村无法摘帽。“别天天来烦我，我就是不盖新房。”温家运将工作队撵出门外。治穷先治心，工作队一口一个“温大爷”，给他“掰开饽饽说馅”：“您现在一个人，可盖好了新房子就不同了，住新房子心敞亮。再给您找个老伴，您的好日子就开始了。”说得温家运喜笑颜开。工作队以为“成了”，结果他险些又变卦。“你们盖房期间，我住哪？废品往哪放？装修怎么办？”面对温家运的连续发问，工作队逐一解答，直到他再次点头。2017年秋天，50多年的老房拆了，一间40平方米的砖瓦房盖起来。不到一个月，温家运住进新房。农历小年，工作队带着滚刷来给他拜年，3个队员替他把新家粉刷一新。第二年，经人介绍，邻村78岁的张桂芝和他喜结连理，新房子带来新日子。扶贫政策让老两口每年收入过万元。记者临走时，温家运拉着记者的手，要求在新家合影。潘晟昱一按快门，映着笑脸的新生活记录在屏幕上。中新网3月13日电 据北京市城市管理委员会官方微博消息，北京市3月15日24时将按时停暖。消息指出，根据北京市专业气象台预报，3月16日至20日，北京平原地区平均气温8-9℃，最高气温为15-19℃。根据气象会商结果，按照《北京市供热采暖管理办法》规定，2019年3月15日24时将按时停暖。市区两级供热行业主管部门要求各供热单位做好供暖结束前的各项安全和服务保障工作。 \u200b\u200b\u200b\u200b本报讯(记者康劲)近日，甘肃省市场监督管理局发布公告，校园及其周边200米内将禁止销售辣条，此举引发关注。3月18日，《工人日报》记者在兰州市区采访发现，随着禁令的颁布，各县区监管部门正在对校园周边开展重点排查，校园周边的辣条类食品大多已经下架，许多家长对此表示欢迎。有家长认为，辣条是“五毛食品”的代表，因其价格低廉、口味较重、添加剂多、刺激性大，对许多中小学生具有极强的“诱惑性”。但这些“五毛食品”往往来自一些小食品作坊，监管难度大，存在很多食品安全隐患。全省所有校园及周边200米范围内，禁止销售辣条，正是监管部门认识到了这种“五毛食品”的危害性，果断出手。采访中，也有家长表示，这样的禁令也值得商榷，设定为学校及周边200米范围内不让卖辣条，但有小卖部、摊贩如果在200米外卖是不是就不管了？如果有中小学生抵挡不住诱惑继续购买食用，禁令的效果会不会打折扣？同时，辣条的问题，更多的不在销售端，而在生产端，黑心作坊才是罪魁祸首。康劲新华社太原3月18日电(记者刘翔霄)今年起，山西将重点推进打击非法行医诚信体系建设，运用信息公示、信息共享、信息约束等手段，使违法主体和相关责任人“一处违法、处处受限”。记者从山西省卫生健康委员会了解到，根据违法严重程度不同，违法主体和相关责任人或被施以评优评先“一票否决”、行政审批受限等举措。此外，今年山西还将结合联合整治保健市场乱象百日行动、医疗乱象专项整治行动，利用新闻媒体广泛宣传发动，营造全社会广泛支持和广大群众积极参与的良好氛围，巩固对非法行医行为人人喊打的高压态势。进一步全面排查，以案件线索作为突破口，集中力量查办一批案件、处理一批违法机构和人员，营造集中查处和打击的声势，确保打击非法行医工作取得长久实效。推动和完善相关部门及多地区联合的监管机制，将专项整治与日常监管紧密结合，进一步规范市场秩序，保障群众身体健康和生命安全。据山西省卫生健康委员会统计，去年4月下旬起至年底，山西以非法医疗美容诊疗、“黑诊所”“黑医师”等为重点，开展了查处卫生计生无证经营专项行动。全年共查处各类医疗服务违法案件3553件，罚款653.19万元，其中无证行医案件587件，罚款193.92万元，有效震慑了违法违规执业行为。新款手机扎堆上市换机潮中如何处理旧手机本报记者 谢春晖最近，小米、华为、三星等手机品牌纷纷发布了自家的新款手机。随着新款手机的大量上市，不少下沙人率先换上了新手机，一场手机换机潮也随之而来。换了新手机后，旧手机又该如何处理呢？以旧换新受青睐苹果手机保值率最高记者走访了下沙的几个数码产品商城，商户们表示，最近除了新款手机卖得特别好，旧手机回收的生意也很不错。在高教园区内的一家名为“启点数码”的手机店里，大学生小李正在跟店主洪老板谈着二手手机的回收价格。“你这台256G版iPhone8 Plus成色非常不错，不过已经出了保修期，大概只能卖到4200元。”洪老板仔细查看着小李准备出手的手机。“老板你再加一点，我就卖了，新手机我也在你这里买。”经过一轮谈价后，最终小李的iPhone8 Plus手机以4350元的价格卖给了洪老板，同时他换购了一台最新款的iPhone X Mas。“因为他保存得很好，手机各方面的性能都还很好，所以回收价格比较高。”洪老板说，二手手机的回收价格主要取决于手机的外观、配置、维修情况和运行速度。洪老板表示，最近由于新款手机上市多，二手手机市场也相对活跃，品质好的二手手机都能卖出一个比较好的价钱。“苹果手机的回收价格普遍比较高，国产手机的优势要弱一点。”洪老板说，在目前的二手手机市场上，像苹果的iPhone 8、iPhone X等机型二手机的回收价格在3600元至5200元不等，而基本属于同代机型的华为Mate 20、P20等机型回收价最高也就4800元左右，成色差一点的只能卖到2000元左右。洪老板分析，这样的价格差主要由于国产手机在二手手机市场难出手造成的。“买二手苹果手机的人很多，但买二手国产手机的人较少，二手国产手机的回收价自然就低。”他说。不过，想要把自己的旧手机卖个好价钱也是有窍门的。除了会讨价还价外，以旧换新是个好方法。“如果你带着旧手机到我这里来以旧换新，我肯定给你一个好价格。”洪老板说，大部分手机商家都喜欢以旧换新这一交易模式。二手机处理方式多处理前一定要清理个人信息虽然在数码商店里商家“以旧换新”的服务很到位，但一部分手机用户仍觉得回收价格偏低，不能接受。有的人便把旧手机当成了备份手机，有的人则通过转赠家中老人等方式处理。“可以通过‘闲鱼’去卖旧手机啊。”上班族小徐是一个资深的“闲鱼”淘货专家。他认为与其把手机卖给商家，让他们赚个差价，倒不如直接通过“闲鱼”卖给需要的客户。“闲鱼”是阿里巴巴旗下的一个闲置物品交换平台，人们可以通过“闲鱼”直接售卖自己闲置的二手物品。记者在“闲鱼”上简单搜索了一下，发现平台上确实有大量的闲置手机在出售，出售价格普遍比商家回收的价格高，尤其是国产手机能高出300元至500元。虽然处理旧手机的方法很多，也很方便，但“启点数码”的洪老板提醒广大手机用户，在处理旧手机前一定要把重要的信息备份在电脑或新手机中，抹除所有的个人信息后再处理，以免信息被不法分子利用。谢春晖中国天气网讯 春光明媚，天气渐暖。2018-2019年供暖期进入了倒计时，北京气温已达停热标准，今年将按时停暖。停暖后还会冷吗？会不会出现“倒春寒”？本月15日24时将按时停暖每年的3月15日是北京法定停止供暖的时间，如3月15日以后日平均气温连续五天低于5℃时，将延长供暖；或期间遭遇较强冷空气出现强降雨、强降雪等极端天气，则延长供暖，停暖最晚不晚于3月31日。如2017-2018年的供暖季，曾因三月中旬北京突现明显的降温过程，供暖延后了5天，一直到3月20日的24点才正式停止供暖。可以说是“看天决定供暖时间”。据中国天气气象分析师石妍预计，今年3月15日至20日期间，北京平原地区的日平均气温在10℃左右，比常年的平均值7.3℃略高。这期间，最高气温约在13℃至18℃之间，最低气温徘徊在0℃至6℃的范围内，日平均气温将稳定高于5℃。今年冬天的供暖季并没有达到延长供暖的标准，因此将按正常日期停止供热。然而，网友们纷纷关心停暖后还会冷吗？3月下旬，冷空气会不会“嗖”地一下杀个“回马枪”？从目前的预报来看，直到3月底，北京都会是晴间多云的好天气，今年3月份的平均气温大概在5℃至6℃左右，不会发生“倒春寒”现象，网友们可以安心享受停暖后的春日暖阳。不过气象专家提醒，虽然停暖后不会发生大幅的降温，但华北地区早晚温差大，尤其是夜间气温仍然偏低，像是北京，夜里气温一般仅有5℃上下，当地居民早晚外出还需注意添衣保暖，适当“春捂”，谨防感冒。近十年来曾四次延后停暖当停暖撞上“倒春寒”，那可真是要冻哭一群人。近十年来，北京曾出现过四次延后停暖的情况，分别是：2009-2010年供暖季延后停暖7天，2011-2012年供暖季延后停暖3天，2012-2013年供暖季延后停暖2天，2017-2018年供暖季延后停暖5天。此外，北京也曾遭遇过正常停暖后冷空气来袭，气温骤降的情况。2016-2017年那次停暖后，北京遭遇了当年三月以来最冷的一天。气象数据显示，2017年3月24日当天现雨雪天气，最高气温为7.7℃，最低气温降至1.5℃，而在前一天，北京地区的最高气温还有12.4℃，这场突如其来的雨雪降温，不仅拖慢了当年北京入春的步伐，也给家里已停暖的北京市民重重一击。注重暖气设备的保养 延长使用寿命集中供暖结束以后，暖气保养工作也十分重要。用暖户一定要注意自身产权范围内暖气设施的保养与安全，以确保下一个采暖季优质用热。经过一个采暖季，暖气片、管道表面不免有污物附着。暖气设施少量灰尘应用干净的抹布擦拭干净；对顽固污渍可用洗涤剂、肥皂水等进行清洁，然后再用干净的抹布擦干净；不能用具有强腐蚀性的溶液，也不能用尖锐锋利的物品刮擦，以免损伤暖气片表面涂层。另外，要及时更换出现锈蚀、漏水等问题的采暖设施。停暖后，除做好正常的检查工作外，还要对采暖期出现过问题的设施进行更换。为保护用户采暖设施，延长使用寿命，在非采暖季，需继续对供热管网进行“湿保养”。居民家中用热设施在管网无泄漏、无施工的情况下，会一直处于满水保养状态。所以，停运后，您应在确认室内暖气充满水后，关闭室内排气阀及系统进出水总阀门。(策划：马黑阳 数据支持：石妍 设计：刘红欣 审核：刘B)中国天气网讯 北京今天(19日)最高气温25℃，将达近期顶点。明天阴雨来袭，最高气温将降至16℃，后半夜北风渐起，周四风力较大，同时最高气温继续下降至14℃，两天累积降温11℃。昨天，北京最高气温连续第三天达到20℃，一片春意盎然。14-18日已连续5天平均气温超过10℃，这么温暖，北京是否已入春呢？虽然气温已初步达标，不过按照气象标准，北京还不能正式确定入春。北京常年入春时间为3月30日，如果入春偏早15天以上需要二次判断。从目前的预报看，滑动平均序列在24和25日可能会低于10℃，存在冬季复辟的可能性。北京今晨能见度不佳。今天，北京气温继续冲高，达到近期顶点。北京市气象台预计，今天白天晴转多云，北转南风2、3间4级，最高气温25℃；夜间多云转阴，南风2、3级，最低气温12℃。天干物燥，注意补水润燥。另外今天南风吹来，不利于污染物扩散，能见度不佳，如果长时间在户外，建议戴个口罩，不仅能防霾，也能防止花粉过敏。受冷空气影响，明天有阴雨天气，气温也开始下降，最高气温将降至16℃，降幅可达9℃。后半夜北风渐起，周四风力较大，需注意防范高空坠物，同时最高气温继续下降至14℃，最低气温更将降至2℃，累积降温明显。周五至周日，气温缓慢回升，最高气温15-19℃。季节交替时节，气温多起伏，昼夜温差大，公众请请注意及时调整着装，谨防感冒。中新网哈尔滨3月18日电 (记者 刘锡菊)17日晚，5头海豚顺利从辽宁省沈阳市运抵至黑龙江省哈尔滨市。待经过短暂适应期后，小家伙们将为南北游客们献上精彩的首次表演。至此，哈尔滨市已拥有7只海豚。据介绍，此次横跨东北三省的海豚护送之旅极为不易。5只来自辽宁省的海豚不仅长时间脱离熟悉的环境，还要克服两个省明显的温差，加之海豚对环境变化的敏感，都让工作人员对运送过程反复模拟，制定应急预案。“前期在运输车上安装先进的环境控制系统，以保障全程车内通风，并将温度控制在海豚最喜欢的15至20℃之间。”工作人员介绍，为此，他们专业定制敞开式水箱及水箱上特制“睡床”，便于时刻观察海豚的身体状况。本次抵达的5头海豚将在黑龙江省内唯一一家拥有海豚的场馆波塞冬海洋王国“海豚竞技场”正式落户。启程前，工作人员仔细地为海豚做了“全身体检”，采血、体温、心跳，确认它们足以应对一路上可能出现的颠簸、温差等状况，并备齐一路上海豚生存所需要的海水、食物等必需品。在护送途中，由于水箱与睡床面积有限，海豚要全程保持同一姿势，工作人员时刻观察着海豚的身体的各项指标变化，并不停地往海豚的身上浇灌海水，保持海豚皮肤的湿润，给予情绪上的安抚，避免行驶途中海豚出现应激反应。据介绍，待经过短暂适应期后，这5只海豚将为南北游客开启冰城史上首次海豚表演。(完)【为了民族复兴英雄烈士谱】新华社郑州3月14日电(记者孙清清)在河南省夏邑县，有一座彭雪枫将军纪念馆，是为纪念壮烈殉国的彭雪枫将军所建。纪念馆馆长何向东说，这些年不断有群众自发到纪念馆参观学习，人数逐年增加，现已成为著名爱国主义教育基地。彭雪枫，1907年生于河南省镇平县。大革命时期，彭雪枫在党的影响教育下，接受了马列主义，开始了“出生入死，致力革命二十年”的光辉斗争历程。1932年9月上旬，红三军团师长郭炳生企图挟所属第五团叛变投敌。时任师政委的彭雪枫仅带随行武装潜行北上追了5天，将全体指战员带回来与主力会合，因此荣获“红星奖章”。在中央红军第五次反“围剿”失败、进行战略转移的危难形势下，他调任中革军委第一局(作战局)局长，协助朱德、周恩来等进行军事指挥。在中央红军一渡赤水中，彭雪枫派出掩护部队，掩护中央纵队过河，进入川南；二渡赤水时，彭雪枫率领缩编后的红十三团，与兄弟部队一起，在二郎滩背水作战，为中央红军二渡赤水创造了条件。攻打娄山关时，彭雪枫率领红十三团担任正面主攻任务。在兄弟部队的一起努力下，取得了战斗胜利，极大地鼓舞了全军士气。战斗之后，彭雪枫又率部向遵义方向猛追，与兄弟部队全歼守军，重占遵义。后来，他又在彭德怀等率领下，占领了老鸭山，取得了遵义战役的胜利。彭雪枫英勇善战，一次次深入敌后险境，圆满完成党交给的特殊任务，堪称虎胆英雄。1936年9月，毛泽东亲点彭雪枫担任“特使”，辗转半个中国，力促国共合作，“逼蒋抗日”，为我党争取在战略大环境中的有利局势。1936年11月，他第二次接受毛泽东的重托，与阎锡山进行谈判，表达了红军与晋军联合抗日的真诚愿望。西安事变爆发后，彭雪枫沉着冷静地向阎锡山转达中共中央与毛泽东的抗战主张，促使其态度从反对到中立，再从中立转到“共维大局”的立场上来，为西安事变的和平解决，国共两党以及其他各势力的联合抗战作出了卓越贡献。1937年卢沟桥事变爆发后，彭雪枫被任命为八路军总部参谋处少将参谋处长兼八路军驻晋办事处主任。这个办事处为八路军后来开赴抗日最前线铺平了道路。1938年1月下旬，彭雪枫再次肩负毛泽东赋予的“开展豫西敌后游击战”的新使命，走上了运筹中原抗战的第一线。1939年2月，在开辟豫皖苏边抗日敌后根据地的战略决策下，彭雪枫率领部队挺进敌后，宛如一把利刃再次插入敌人心脏，取得了一次次胜利。不幸的是，1944年9月11日，彭雪枫在指挥河南夏邑八里庄战役时，被流弹击中，壮烈殉国，时年37岁。回忆起父亲，原第二炮兵政委彭小枫介绍，正是因为父亲始终对党忠诚，所以投身革命后，在一次次大小战斗和各种考验中，誓死忠于革命事业，用鲜血和生命书写了一名共产党人的本色。在过去的几十年，一批又一批普通群众、工人和学生，不断来到夏邑县彭雪枫将军纪念馆参观学习，他的精神将激励一代又一代后来人。《光明日报》( 2019年03月15日 16版)江苏“小高考”本周末开考 今年起取消“见A加分”扬子晚报讯(记者 杨甜子)我省2019年普通高中学业水平测试必修科目考试将于3月16日-17日举行，全省共设考点241个，考场11536个，全省参加考试的考生人数为34.25万人。从今年起，取消“见A加分”。省教育考试院特别提醒：考生未参加普通高中学业水平测试必修科目相关科目考试的，没有成绩，不视为不合格。为确保评卷工作公平公正，评卷工作由省教育考试院统一组织、统一管理，采用计算机辅助网上评卷模式，评卷工作于4月上旬结束，4月10日后发布考生学业水平测试必修科目考试(含信息技术考试)成绩。值得关注的是，从本次“小高考”开始，“见A加分”政策将正式取消。根据相关文件，从2019年起对普通高中学业水平测试方案做部分调整，必修科目的成绩呈现方式由原来ABCD四个等级调整为合格、不合格两种，同时取消“见A加分”政策。在江苏高考“08方案”中，学业水平测试方面的照顾政策为：对于首次参加必修科目测试，且技术科目测试合格(含补考合格)的应届考生，每1门必修科目成绩达到A级，在划线前加1分计入统考成绩；若有4门必修科目成绩达到A级，则在划线前加4分的基础上再奖励1分，即加5分计入统考成绩。上述规定被总结为“见A加分”和“4A加5分”。加分政策取消后，2020年起参加高考的江苏学生，将不再享受“见A加分”政策；对于2018年已参加“小高考”的学生，即2019年高考的学生，获得的加分仍然有效。中国天气网讯 本周全国大部气温先升后降，波动剧烈。今天(19日)华北、东北、黄淮等地气温将达到本轮升温过程的顶峰，南方大部最高值多在明天，局地可达30℃。19-22日，中东部地区将出现一次较强冷空气过程，大风、沙尘、降温、雨雪、强对流天气纷纷来袭，需注意防范。北方今明天气温冲高回落 大风沙尘雨雪齐来袭近日，松花江部分江段冰雪开始消融。(图/吴胡荼)昨天，北方大部延续升温势头，东北、华北普遍升温2-6℃，西北部分地区升幅超过10℃，哈尔滨、长春、沈阳、天津、石家庄、西安、银川都创出今年来气温新高。今天华北、东北、黄淮等地气温将达到本轮升温过程的顶峰。北京、天津、石家庄、济南等城市最高气温将达24～25℃，沈阳也会达到21℃，常年数据显示，沈阳首个20℃的平均日期为4月9日，今年或将偏早20多天。不过，天气大转折即将到来。一股较强冷空气正蓄势待发，今天开始至22日，北方大部地区有4～6级偏北风。今明天还将出现今年以来首场沙尘天气过程，新疆东部和南疆盆地、青海柴达木盆地、甘肃西北部、内蒙古西部等地的部分地区将有扬沙或浮尘天气，其中新疆南疆盆地东部局地将有沙尘暴。雨雪也会发展增多，20至21日，华北中南部有小到中雨，华北北部、东北地区中南部等地的部分地区有小雨转小到中雪或雨夹雪，局地大雪。冷空气和雨雪、大风影响下，气温下降6～10℃，不少地方单日最高气温降幅将会超过15℃，各地气温又将陆续被打回到常年同期正常或偏低水平。华北、黄淮明后天最高气温将降至15℃左右，东北大部跌至5℃以下。江南华南气温冲击30℃ 强对流天气发展南方气温变化趋势与北方如出一辙，只是时间要延后一到两天。江南等大部地区气温最高值出现在明天，像是杭州将会升温到30℃，南昌、长沙也都有29℃，部分地区甚至可以比肩常年五、六月份的气温水平。华南地区要到后天才会普遍达到或超过30℃，海南部分地区会迎来高温。后天南方开始降温，到22日不少地方的最高气温将遭“腰斩”，局地降幅甚至接近20℃。例如杭州，周三最高气温或达30℃，周五将只有11℃，三天之内由“夏”到“冬”，公众一定要注意根据天气变化及时增减衣物，谨防感冒。冷暖空气激烈交锋之下，江淮、江汉、江南等地还将出现分散的强降雨和雷暴大风、冰雹等强对流天气，需注意防范。中央气象台预计，今天江淮、江汉大部、重庆北部、广西东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，安徽北部、湖北东北部和西南部等地局地有暴雨(50～65毫米)。明天，江淮、江南中北部、西南地区东部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，湖南北部、江西北部、安徽南部等地局地有暴雨(50～75毫米)。奶奶怕迟到走太快结果一回头孙子不见了昨天早上8点，住在东方水岚佳苑的杨女士刚出小区，就听见一阵哭声。循声而去，一个小男孩在红绿灯口处哭。小男孩五六岁的样子，穿着黑色外套和灰色裤子，脚上穿着一双红色的鞋子。“小朋友，你是怎么了，站在马路口很危险的。”杨女士一边说，一边把他拉了回来。小男孩告诉她，自己找不到奶奶了。由于杨女士急着上班，她把孩子带到了小区物业管理中心，希望工作人员帮忙找下孩子的父母。社区工作人员问小男孩叫什么、爸爸妈妈在哪里、是否知道住哪里……小男孩只说自己叫杭杭，其他都讲不出来。他应该上幼儿园了吧，社工小陆突然想到，便试探性地问他，知不知道自己在哪个幼儿园。小男孩脱口而出：“我在金湾幼儿园上中班。”于是，小陆联系了金湾幼儿园的老师。经过大家的努力，老师联系上了杭杭的父母。半小时后，一位自称是杭杭叔叔的男子来到物业服务中心。看到男子，杭杭立刻扑了上去。这时，大家悬着的心总算落了地。杭杭的叔叔说，他和杭杭一家都租住在水岚佳苑社区，因为杭杭爸妈上班忙，平时由奶奶接送孩子上下幼儿园。早上由于出门晚了，奶奶有些着急，走得比较快，孩子慢悠悠地跟在后面。可等到红绿灯口时，杭杭抬头就找不见奶奶了。而奶奶走到幼儿园口时，也发现孩子不见了，连忙回头找孙子。就在这时，儿子打来电话，说孩子在物管中心。由于奶奶离得远，休息在家的叔叔先行赶来物管中心，把侄子接回了家。本报记者 汤晓燕通讯员 陆佳佳页岩气开发能否诱发地震文/李斯洋美国“页岩气革命”的成功，让贫油少气的中国，将纾解自身巨大能源需求的希望寄托在页岩气上。各种数据显示，中国的页岩气储藏量位居世界第一，中国也一度对页岩气开发前景非常乐观，制定了很多宏伟目标。但高储量并不意味着高产量，究其原因，中国复杂的地质地貌条件、水资源约束、开采成本与技术瓶颈都成了页岩气开发之路上的障碍。与美国页岩气产区的大平原地貌相比，中国页岩气的开采大多分布在崎岖不平的西南山区，只能平整出大约足球场大小的作业空间，大型装备很难进入。而美国页岩气储层埋深仅在一两千米，中国四川盆地的页岩气储层埋深为三四千米甚至更深，构造变形和断层发育也比美国复杂得多。不一样的自然环境不仅抬高了中国页岩气的开采成本，还让页岩气与地震的关系成为一个亟待中国自己开展研究的新课题。能否诱发地震尚无定论由美国扩展至全球的“页岩气革命”，得益于水平井水力压裂技术的突破，这也是目前全世界开采页岩气的最主要方法。水力压裂的原理并不复杂：先是从地面向下打井，进入储藏页岩气的地层里，再在其中水平打井；再用高压泵将99%是水的压裂液顺井筒打入储层之中。巨大的压力使岩石产生一系列裂缝，将封闭在岩石孔隙中的页岩气联通起来，压裂液中的石英砂和陶粒随水进入这些裂隙，将裂隙撑开。随后，这些压裂液会被抽回地表，页岩气就会从裂缝中释放并顺着井筒被采集出来。“水力压裂制造微裂隙的过程中，一定会伴随微地震的活动，但这种微地震与天然的构造地震不可同日而语。”澳大利亚昆士兰大学地球科学与环境学院的赵争光博士告诉《中国新闻周刊》：“水力压裂产生的这种地震，震级一般都会在零级以下，相当于放鞭炮释放的能量，在地面上的人是没有感觉的。”中石油东方物探水力压裂微地震监测专家余刚在接受《中国新闻周刊》采访时解释说：“我们在四川做了大量的实际数据采集，水力压裂产生的微裂缝水平方向延伸一两百米，高度一般延伸几十米，整个被改造体积在地壳尺度上范围很小。这些微破裂的位移都是毫米级的，压裂的应力也很有限。而4级地震这么大的破坏，错位都是几十个厘米，起码得好多个原子弹的能量才能引发这一场地震。”余刚还指出，四川页岩气开采的水力压裂位置在地下两三千米，而天然地震的震源往往深得多。由人类活动所引发的地震即“人工地震”，包括人工激发地震和人工诱发地震。前者是指用人工爆炸的方法制造的地震，如核爆炸和炸药爆破等；后者是指由于矿山开发、油气开采或水库蓄水等导致构造应力场变化而诱发的地震，往往事发区域内有先存断层分布。由于页岩气开采的水力压裂作业强度比常规油气田大得多，故水力压裂诱发地震的问题在北美页岩气产区已得到了很多关注。2016年，在加拿大卡尔加里大学做博士后的鲍学伟在《科学》杂志上发表了题为《加拿大西部水力压裂引起断层活化》的文章。该研究对比了加拿大西部的地震数据与水力压裂数据，表明地震在时空上都集中在水力压裂点附近，水力压裂作业引起的地应力变化可以使天然断层滑动超过1000米；水力压裂的施工压力作用于天然断层，可产生持续数月的地震。记者联系上如今已是浙江大学地球科学学院研究员的鲍学伟，他表示不便接受采访。但另一篇文章的观点正好与之相左。2017年，加拿大阿尔伯塔大学教授Mirko Van der Baan课题组在美国地球物理学会期刊《地球化学、地球物理学、地球系统》发表了《美国与加拿大的人工诱发地震与大规模油气开采》一文。该研究统计了北美两国油气开采最活跃地区近50年的地震发生频率，发现日益增加的油气开采活动与地震没有相关性。不过，令人关注的是，Baan团队的资助方有壳牌、雪弗龙和赫斯基等国际石油巨头的背景，而鲍学伟的研究经费则来自加拿大自然科学与工程研究理事会及卡尔加里大学。就北美地区的情况来说，水力压裂诱发地震仍属少数案例。英国杜伦大学能源学院2013年公布的统计资料显示，在自1929年以来的198例公开发表的研究案例中，水力压裂诱发的地震仅3例，震级为2~4级。鲍学伟也在上述文章中提到：在加拿大西部，大于三级的诱发地震中仅仅与0.3%的水力压裂井有关。不过，赵争光同时指出，“页岩气开采会有两次注水，第一次是在产出页岩气之前，即水力压裂。这些水还要抽出来，由车运到另一个地方集中，再回灌到地下，称为‘废水回注’。这是油气田常用的废水处理方法，如果注水区存在天然断层，废水进入后就会产生高孔隙压，对断层起到润滑作用。例如，美国俄克拉荷马州的小型地震就是由废水回注诱发的，已经发表了很多论文，美国地质调查局都承认这一结论。”但余刚认为，这一情况并不适用于中国。中国的页岩气开采井场大都在山上，需要把水拉上去，成本很贵，不像美国那边河流多，没有什么山，也不需要长途运输，所以中国页岩气开采的用水都要严格控制，水要循环利用。一位不愿透露姓名的地震研究专家强调说：“页岩气开采和地震的关系问题需要在具体地区进行具体研究，因为不同的岩石与地质结构的实验结果可能差别很大。即使知道一般原理，还需要得到具体的观测数据。”数据难寻检索国内外文献发现，中国页岩气开采与地震的相关性的研究数量远远少于美国和加拿大。在为数不多的中国案例研究中，期刊影响因子最高的是日本产业技术综合研究所上级研究员雷兴林2017年发表在《科学报道》(Scientific Report)的《中国四川盆地页岩气水力压裂导致断层再活化并诱发MW4.7级地震》。该研究地区位于四川盆地上罗及其周边页岩气区块，研究认为，在地下2.3~3公里深度范围内的水力压裂短期(每个井数月)注水过程，可以诱发一系列最高可达MW4.7级的地震。文章呼吁：“因为四川盆地中的水力压裂作业正如火如荼展开，研究也将有利于地球科学、天然气公司、管理部门和学术界共同探讨显著的注水诱发地震的地区因素，以确保页岩气水力压裂有效进行和安全实施。”该论文第一作者雷兴林2013年在接受媒体采访时表示，由于相关企业对油气开采和注水作业数据讳莫如深，研究者往往等到频繁的小震活动或中级规模地震发生后才介入研究。地震专家在接受澎湃新闻采访时曾指出，目前中国暂时没有相关机制，保证科研人员可以从油田单位获得这些数据。国内页岩气的开采主要由“三桶油”(中石油、中石化和中海油)承担，地震局往往显得弱势。此前某地发生地震后，地震局出面去油田单位查询数据，也遭到拒绝。报道称，目前仅有重庆市地震局与相关页岩气勘探单位建立了协调机制，共享数据以研究页岩气开采和地震之间的关系。“在北美，石油公司的钻井、压裂数据和地震数据都是公开的，可以通过加拿大地震局或美国地质调查局等部门下载这些数据，很多科学研究都可以申请和利用这些数据。但国内这些数据全部都在石油公司手中，任何机构，包括中国地质调查局都拿不到这些数据。”赵争光说。一位从事页岩气开采的油气公司人员告诉《中国新闻周刊》，美国石油公司的资料须交给政府，这些数据可以共享和买卖；但在国内，这些数据是每个油田的资产，是保密数据，只能内部使用或共享给合作单位。“对于页岩气开采与地震的关系，国家应该立项研究，让油田把数据拿出来。”法规待完善2015年8月17日，加拿大英属哥伦比亚省发生里氏4.4级地震，震中距离一个页岩气井场仅3公里，该公司立即暂停了压裂作业。根据该省法律规定，如果作业时发生的地震震级超过4.0级，必须停止一切压裂作业，直到减灾预案到位才能恢复施工。英属哥伦比亚省石油和天然气委员会随即着手调查油气公司压裂作业与此次地震之间的相关性。赵争光解释说，北美的石油公司与压裂服务公司在井场作业时，有一套“红绿灯系统”的操作规范。比如在水力压裂过程中，如果现场监测到微地震事件大于等于0.5级时，就应该立即停止压裂；介于0到0.5级时，应谨慎注水，减小排量；小于0级时按原计划进行。“这个规范是公司自己需要遵循的操作规程，不是政府强行规定。”英国2015年1月的一次3.9级地震，使该国也很快采用了这套“红绿灯系统”制度。然而，据四川石油天然气发展研究中心办公室主任温馨2017年12月在《中国国土资源经济》发表的文章，目前，中国还没有专门的油气监管机构，监管力量分散，实行的是“企业自律监管为主，政府监管为辅”。目前由于国内缺乏专门针对页岩气勘探开发的管理政策，许多实践环节仍参考传统油气的操作规程，但实际上，传统油气开采的相关管理政策已不能满足页岩气开采的需要。例如，在环境评价方面，温馨在文中指出：“我国国家层面尚未制定专门针对页岩气开发建设项目的环境影响评价技术导则，在实践中环评机构多参考采用《环境影响评价技术导则：陆地石油天然气开发建设项目(HJ/T 349-2007)》，对于页岩气滚动开采存在的环境风险及其对应的环保措施未能充分反映。”国土资源部矿产资源储量评审中心原主任张大伟向《中国新闻周刊》透露，生态环境部将计划参考四川涪陵页岩气田的标准来制定，只是这套标准目前尚未出台。3月1日，自然资源部油气资源战略研究中心召开2019年工作会议。会议透露，中国首个生态约束性油气资源指标将在今年年底出炉。《中国新闻周刊》2019年第9期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权果冻卡气管，5龄童不幸殒命只因一颗直径才3厘米的果冻，常州5龄童小可(化名)永远地离开了这个才生活了5年的世界，一家人陷入沉痛的悲伤中。昨日，记者从常州二院得知了这件令人扼腕的悲剧。倘若小可的家长会“海姆立克”急救法等，也许悲剧就不会上演。\u3000\u3000\u3000\u3000通讯员 孙镇江 蒋斐扬子晚报/扬眼记者 张斌果冻卡在气管，送达医院急救已窒息40分钟常州二院儿科医生告诉扬子晚报记者，小可被120急救车送来医院的场景还历历在目。因为误呛果冻，果冻进入气管，在到达医院时，小可已心跳呼吸停止40几分钟，儿科医生立即予气管插管，在声门口吸出了罪魁祸首DD一颗直径约3厘米的果冻，这种果冻，几乎所有超市、小卖部均可随意买到！就是它，堵住了小可的呼吸道！经过院内的心肺复苏、气管插管、呼吸机、以及药物等一系列抢救措施，小可恢复了心跳，但是由于窒息时间太长，造成小可严重的脑缺氧，多脏器功能衰竭，虽然儿科医生用尽全力，但仍缺乏回天之术，几天以后，带着遗憾，小可还是离开了这个世界。这个事件是悲伤的，却也是令人警醒的，因为气管、支气管异物是儿科的常见急危疾病之一，可以造成小儿的突然死亡，多见于5岁以下儿童。气管支气管异物意外伤害频繁，幼儿是主要受害群体记者了解到，在我国，气管支气管异物占0-14岁儿童意外伤害的7.9%-18.1%，约80%的患儿好发年龄在1-3岁。而食物性异物最常见，坚果类、米粒、切成小块的水果等，另外还有孩童小玩具，都是比较常见容易导致误呛的凶手。尽管大部分果冻包装上一般都有“注意：幼儿老人不要大口吞食，以防噎喉”、“婴儿勿食”等说明文字，但是很多家长和儿童都表示在进食果冻之前并没有注意到这些说明。在常州二院儿科医生接诊的异物呛入患儿，也不在少数。但是能够明确诊断，且在第一时间能得到有效治疗的并不多见。有的患儿是家长主动提供病史，有的却是经过反复求医问诊，因为反复喘息咳嗽，家长不能提供明确病史，还有些家长，因为自己的疏忽，导致患儿呛入，会在医生面前隐瞒病史，也给医生诊断增加难度。掌握“海姆立克”急救法等，对救助堵塞气管儿童很关键常州二院儿科医生提醒家长们：气管支气管异物病情的严重程度与异物的种类、异物的位置及气道阻塞程度等有关。一旦家长发现孩子有异物吸入或可疑异物吸入病史时建议立即医院就诊。除了等待急救，家长们还可以做些什么急救处理呢？下面就介绍两种简单易学且实用的徒手急救法。1、背部叩击-胸部按压法。适用于1岁以下意识清楚的婴儿，具体做法：施救者将患儿呈俯卧位放于膝上，头低于躯干，稳固地支撑头部，在给予患儿5次背部叩击后，将其作为一个整体一起转换至仰卧体位，给一次胸部按压，如上循环直到异物取出。2、腹部推压法(“海姆立克”手法)。适用于1岁以上意识清楚的儿童，具体做法：施救者站立在患者背后，手臂直接从患者腋下环抱患者的躯干，一手握拳，将拳头的大拇指一侧对准患者腹部中线，正好在剑突的尖端下和脐部稍上方，另一手包住拳头，然后快速持续推压。可重复5-10次，直至异物排出。当然操作时要避免用力过猛或操作不当导致继发性的损伤。医生还提醒，平时要教育孩子不要养成口内含物的习惯，而口含食物时，不要引逗孩子哭笑、跑跳玩耍，不要追着喂食，发生呕吐时，应把头偏向一侧，避免误吸。中新网3月19日电 据中央气象台网站消息，受较强冷空气影响，19日至22日，中东部大部分地区气温将先后下降6～10℃，北方大部分地区有4～6级偏北风。同期，受冷暖空气共同影响，黄淮、江淮、江南等地将有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。今晨，安徽、江苏南部、上海、浙江北部和西部、江西东部、福建西部、广西等地出现能见度不足1公里的大雾，部分地区能见度不足200米；新疆部分地区出现扬沙天气。昨日，云南西部等地降中雨，全国其他大部地区降水较弱。北方地区将有大风降温及沙尘天气受较强冷空气影响，19日至22日，中东部大部分地区气温将先后下降6～10℃，其中内蒙古中部、东北地区中南部等地局地降温可达12℃以上，北方大部分地区有4～6级偏北风。预计，3月19日08时至21日08时，内蒙古中西部、黑龙江南部和东部、吉林中西部、辽宁中西部、河北中北部、北京、山西北部、陕西北部、甘肃中西部、山东北部等地气温将先后下降6～8℃，局地10℃以上，新疆东部、甘肃中西部、内蒙古中西部、山西、河北东部、东北地区西部等有4～6级风，局地阵风可达7～8级。中央气象台3月19日06时继续发布大风降温预报。全国大风降温预报图预计3月19日08时至20日08时，新疆东部和南疆盆地、青海柴达木盆地、甘肃西北部、内蒙古西部等地的部分地区将有扬沙或浮尘天气，其中新疆南疆盆地东部局地将有沙尘暴。因此中央气象台3月19日06时继续发布沙尘天气预报。全国沙尘天气预报图中东部地区将有降雨天气及强对流过程19日至22日，受冷暖空气共同影响，黄淮、江淮、江南、华南、西南地区东部等地将有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。此外，20至21日，华北中南部有小到中雨，华北北部、东北地区中南部等地的部分地区有小雨转小到中雪或雨夹雪，局地大雪。未来三天具体预报3月19日08时至20日08时，新疆沿天山附近、内蒙古东北部、黑龙江北部、西藏中东部、青海东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。黄淮南部、江淮、江汉大部、重庆北部、广西东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，安徽北部、湖北东北部和西南部等地局地有暴雨(50～65毫米)。内蒙古中西部、新疆东部、西北地区东部等地的部分地区有4～6级风。全国降水量预报图(3月19日08时-20日08时)3月20日08时至21日08时，黑龙江中东部、吉林、辽宁中西部、华北北部、甘肃东部、青海南部、西藏、新疆西部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪(5～8毫米)；黄淮东部、江淮、江南中北部、西南地区东部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，湖南北部、江西北部、安徽南部等地局地有暴雨(50～75毫米)。东北地区南部、西北地区中东部、华北、黄淮等地部分地区有4～6级及以上风。全国降水量预报图(3月20日08时-21日08时)3月21日08时至22日08时，东北地区中东部、青海中南部、新疆南部、西藏北部和东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪(5～7毫米)；江淮南部、江南、西南地区东北部、华南北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中浙江中部、江西北部、福建西北部等地局地有暴雨(50～70毫米)。东北地区中西部、华北大部、黄淮东部等地的部分地区有4～6级及以上风。全国降水量预报图(3月21日08时-22日08时)去年9成消费者遭遇侵权 霸王条款成维权“硬骨头”扬子晚报讯(记者 李冲)又到315，去年消费者的维权状况如何呢？昨天，融360《维度》联合腾讯财经对过去一年消费者的维权状况做了调研，数据显示，过去一年，91.6%的消费者都曾遭遇侵权，其中超半数侵权行为发生在网购领域，但仅有37.1%的消费者选择维权。在维权中，霸王条款成“硬骨头”，超6成消费者放弃维权。调查数据显示，侵权行为高发的3个领域为网购、通信网络、买房租房。分析人士认为，消费者网购时无法直接接触商品，是消费者遭遇侵权频发的主要原因。调查中，38.10%的消费者曾被商家虚假宣传诱导消费。消费者遭遇最多的侵权行为是霸王条款，近半数(48.10%)消费者都曾遭遇过商家的霸王条款。“谢绝自带酒水”“最终解释权归商家所有”“一经售出概不退换”……商家的霸王条款在各个行业中都早已存在且屡禁不止，甚至有些霸王条款因其长时间存在而被默认。那么，遭遇侵权后怎样做呢？调查显示，37.10%的受访者表示自己被侵权后进行了维权，而超6成(62.90%)受访者并未选择维权。从不同代际的维权情况来看，年纪越小，维权意识越差。数据显示，95后中仅有28.23%的受访者在被侵权后进行了维权。调查显示，在遭遇侵权后，48.60%消费者更倾向的维权方式是向消协等有关部门投诉。此外，45.60%的消费者也会选择向商家所属平台投诉。找商家理论，在互联网举报平台投诉，在社交平台曝光，向媒体曝光，向消费品生产方投诉，报警、起诉等也是不少消费者会选择的途径。“报复性熬夜”在报复什么华侨大学的张羽，每天凌晨两三点都会在微博立一个flag，“明天再熬夜就把手剁了”“明天再熬夜我就永远见不到白敬亭”，可到了第二天，她依旧会在凌晨时分，在微博上发下不熬夜的誓，然后继续看综艺。湖南农业大学的王韵，曾经建立了一个名为“12点睡觉”的微信群，倡导“在夜里12点前睡觉”，并在朋友圈发了群二维码，一天之内有二十几个人加入了群。最初二十几个人都能在群里打下“12点睡觉卡”，可渐渐地，有些人不再打卡，有些人干脆退出了群聊，3周后，群里再也没有人发言。就读于广州中医药大学的小霞，常像个老中医一样在同学聚会上给大家科普熬夜的危害，可当同学们问她几点睡时，她总是不好意思地笑笑，眼睛瞟向别处，“不瞒你说，我也熬夜。”当代年轻人身边，总是潜伏着无数个张羽、王韵、小霞，他们深知熬夜的危害，甚至常用各种方式激励自己不熬夜，可当夜幕降临时，他们又总是将罪恶的小手伸向手机、遥控器、鼠标、键盘……因为要完成工作和学习任务而不得不晚睡的行为被称为“被迫式熬夜“，已经习惯了晚睡的行为被称作“习惯式熬夜”，这些明知熬夜危害、在夜里也没要紧事做却依旧熬夜的年轻人也不甘落后，为自己贴上了“报复性熬夜”的标签。那么，报复性熬夜的年轻人，到底在报复什么？邹德宝是一名刚入职场不久的新人，他记得在大学时，自己从来不熬夜。“我到期末都不熬，舍友叫我活神仙。”可到春节回家，当母亲惊叹他脸上出现的黑眼圈时，他才忽然意识到，进入职场不到一年里，他已经睡得越来越晚。“工作真的太忙了，到晚上才有时间打一会儿游戏。”白天都被繁重的工作安排得满满当当，精神高度紧张。夜晚时分，好不容易逃出了工作与学习带来的紧张氛围，换上睡衣躺上床，放松的不仅是劳顿而倦怠的身体，还有心灵。“终于放松下来了，终于有自己的时间了，光阴短暂，不能辜负了夜晚，必须做点事情来度过。”华东师范大学的宁兰说，她熬夜时最常做的事，就是刷爱豆的微博。除了被学业与工作压力束缚，对于当代青年来说，他们的白天生活还可能被社交关系捆绑。就职于国企的杨勇，工作压力并不大，即使在上班时也能有些闲暇时间，可他仍然只用午夜时分做自己想做的事。“同事聚餐，或叫你一起打游戏，公司有活动，你都得去吧？不然怎么融入集体，怎么合群，怎么给领导留下好印象？”虽然工作清闲，可如今他却奔波于各种社交场合，疲于维持关系，反而一点都不轻松。“夜里大家都已入梦，没人打扰我，不用担心微信信息提示，我能安心做我喜欢的事了。”杨勇说。更极端的是，有的年轻人把熬夜当作逃避现实的方式。在他们的心中，一天的时光被完全撕裂成了两半，一半是漫长揪心的白昼，一半是飘渺虚无却愉悦的夜。黄钰记得，她是从上中学父母闹离婚后开始熬夜的。白天，父母总是毫不避讳地在她面前争吵、斥责对方，只有在夜里，父母休息后，家才会成为安静的空间。“夜晚的家才是我记忆中家该有的模样。”后来她开始习惯于白天睡觉，锁上房门戴上耳塞，而在夜里走出房间，坐在阳台吹风，默默地给一天没吃饭的自己煮碗面，有时她干脆就坐在沙发上，静静地发呆。她说，这才是我的家。北京师范大学心理学部心理健康服务中心咨询师李初曦认为，年轻人的报复性熬夜实则是一种过度补偿的行为，年轻人白天时对控制时间的需求未被满足，于是便一次次地利用夜晚来实现自己之前没有被满足的需要。其次，报复性熬夜也与上瘾行为相关，不少年轻人虽然知道熬夜存在危害，但他们通过熬夜抵抗了焦虑情绪，在熬夜的过程中获得了快感。当他们找不到其他方法来对抗焦虑，于是就陷入了熬夜的循环。李初曦建议，年轻人应该对自己的心理健康和生理健康给予更多的关注，在必要的时候寻求专业的帮助。报复性熬夜，是在报复被剥夺的时间，以证明自己仍是自由的，仍有能力安排和掌控自己的时间；是在报复白天不如意的生活，在黑夜里，他们能摸索到让自己满意的存在的方式。报复性熬夜更像是一种反抗，牺牲自己的健康，反抗家人、同事、领导、社会、环境施加给自己的不自在，实际上却是生活中的一种无奈。林沐 来源：中国青年报“鲜榨果汁输液”险丧命，不带这么补充营养的女子将鲜榨果汁静脉输注险丧命：以为新鲜水果营养丰富。家住湖南郴州51岁的曾女士特别钟爱养生之道。日前，她将20余种水果混合榨汁，简单过滤后，自己进行静脉注射，不料立即感到皮肤瘙痒，体温上升。医生接诊后发现其全身感染严重，凝血功能障碍，肝脏、肾脏、心脏等重要脏器均有不同程度的损伤，面临生命危险。经过五天的紧急救治，曾女士从ICU转到普通病房。这个新闻看得人不胜唏嘘，居然会有如此荒诞的事情发生。想必到ICU病房走了一趟的曾女士，定会吸取教训不再盲目养生。但对其他养生人士来说，其中仍有相当一部分，还在拿自己的身体当“试验田”，进行着各式各样的养生实验。即便这些养生方式谈不上好坏与否，然而一旦遇到特殊情况，则可能像曾女士一样不养生“反杀生”。只要具备一定生物知识的人，都应该清楚人体器官构造和运行，乃是非常精密的。身体需要最基本的营养元素平衡，营养供应不足会造成紊乱，影响生命系统的正常维系；血液则对异物形成排斥反应，如果有杂质进入，会引起剧烈的免疫反应，影响到脏器运行，严重者会危及生命。无论是将果汁当药喝，还是把果汁输入体内，都是将伪科学、伪养生理论奉为圭臬，犹如走火入魔一般。将自己的生命安危，寄于不靠谱的养生谬论下，这样的结果很是悲催，也非常令人费解：在现代社会里，科学早已渗入每一个领域，缘何还有人做出违背科学的事来？在网络信息大爆炸的环境之下，人们可以轻易通过手机等工具获取到信息。然而，海量信息也带来了另一种烦恼，大量的虚假信息、伪养生等充斥其中，如果缺乏辨识力，很容易就被忽悠，对其信以为真。显然，为了避免此类荒谬悲剧事件的发生，需要多管齐下。一方面，相关部门及医疗机构要加大科普宣传力度，向民众传递正确的科学常识和养生理念；另一方面，还需主动清理和辟谣虚假信息、伪科学、伪养生等，严厉打击利用这些谬论非法牟利的行为。而公众也要在日常生活中牢记从正规渠道获取相关信息，避免误入歧途，得不偿失。江德斌(职员)22岁儿子沉迷网游 转走父母16万血汗钱被刑拘扬子晚报讯(通讯员 何清国 梁万标 记者 朱鼎兆)家里仅有的16万元血汗钱被沉迷网游的儿子一次性转走。结果儿子走了，钱没了，可怜的父母万般无奈之下选择报警。3月12日，盱眙县公安局马坝派出所在苏州警方大力协助下，将在苏州市姑苏区打工的黄某抓获。目前，黄某已被刑拘。黄某22岁，平时无正当职业，整日游手好闲，沉迷网游。父亲在外打工，母亲不识多少字，平时家庭生活开支都是母亲带着儿子黄某去银行取钱，久而久之，黄某便记下母亲的银行卡账号和密码。一开始，黄某玩游戏花钱都是跟母亲要的。日子长了，母亲也很生气，经常看到他心里就添堵，也会时不时地数落他几句，可能说了一些伤他自尊的话语，黄某此前多次离家出走。爱子心切的父母多次委曲求全将儿子找回，苦苦哀求，希望儿子能够改过自新，奋发图强。2018年7月24日，黄某再次离家出走，不知去向，临走时还转走了母亲银行卡内仅有的、靠父亲打工攒下的16万元血汗钱。万般无奈之下，母亲来到马坝派出所，眼含泪水向警方求助，希望警方能找回儿子和钱款。接到报警后，马坝派出所迅速立案侦察，并将黄某列为网上逃犯进行追逃。3月11日，马坝派出所经大数据研判，发现黄某在苏州市姑苏区某地打工，便组织民警赴苏州，在当地警方的大力协助下，将黄某抓获。经突审，黄某交代，盗刷母亲的16万元有13万元当时就付了网游的费用，剩下的3万元用于生活费，早已花光。生与死的相切线文/杨时D(本刊编辑，专栏作家)有些运动就只是运动，而有些运动近乎哲学，因为它们会逼问出对“意义”的拷问。人们会问为什么从事这样的运动，甚至从事者也会如此自问，但谁都没有答案。或许再没什么比徒手攀岩更接近于哲学性的运动，就像纪录片《徒手攀岩》中那位资深的职业攀岩者所说：“想象一下，有一项奥运会水平的运动，你要么拿到金牌，要么死。”孤身绝壁，没有任何保护措施，勇士和疯子的混合体。有人赞之为英雄，有人视之为病态。人类是趋利避害的动物，而这群人是异类，始终反其道而行，所以在很多人眼中，他们的心理是扭曲的。在纪录片中，主角亚历克斯参与了一个医学项目DD大脑成像显示，他用来接收外界刺激的区域与常人完全不同，对于可以使大多数人产生恐惧反应的内容，他无动于衷。这个项目只是想弄清楚为什么有人对于极度危险如此着迷，但仍旧没有什么确切答案。《徒手攀岩》这部纪录片注目着一些极度危险的时刻，却有着一个异常安静的主角。亚历克斯是个清瘦的小伙子，有着深色头发和巨大的黑色眼眸，他与世界始终隔着一层难以名状的隔膜，不会被外界影响，也不屑于对旁人解释自己。他只是要做徒手攀岩这件事，没什么可说的。他也会有“正常”的恐惧，对于一座向往已久的岩壁心生胆怯，但他终究还是要爬上去。这是个标准的新闻特稿式的结构，主线记录了亚历克斯征服不可能任务DD酋长岩之巅的全过程，其中穿插了他的回忆、自述以及对他的家人、恋人和朋友们的采访，追溯了他的童年和成长经历。这个故事的核心本身就是一个奇观：人们不知道下一步自己将见证奇迹还是见证毁灭。在这个故事的背景中，穿插着很多同伴的讣闻。一个个著名攀岩者死在一处处绝壁之下，这究竟会给圈内的人带来怎样的影响呢？每个人在岩壁底端迈出第一脚的时候，到底是带着必胜的信念还是怀揣着赴死的决心？这是属于他们的谜。《徒手攀岩》中有一条隐线，关于亚历克斯的情感。他自小生活在一个关系不太亲密的家庭中，从没被父母拥抱过，他承认自己的阴郁，但也并不太以此为意。他攀爬绝壁成名之后，出书、演讲，但仍然居住在一辆房车里，每年拿出三分之一的收入成立基金帮助贫困的人们接通电力。他也经历过一些不了了之的感情，而如今有了一位稳定的女友。你看，这些回溯像是心理分析，但最终也无法导出什么结论，有时与众不同，有时也与常人无异。其实，人类基因中总有些自毁倾向，烟草与酒精，速度与激情，其实哪一项也都危险，只不过徒手攀岩将之变得显性又放大到极端。我们每个人都有一件事情能让自己感知到自我的存在，对于亚历克斯以及他的伙伴们而言，徒手攀上峭壁是唯一的自我体认和自我认同的途径。这些登山者们有一些慢慢老去，不再能重登岩壁，有一些死于壮年，而以他们的标准去审视一生，那些坠落于山崖的和那些老病于床榻的，哪一种才算圆满？这是属于他们的又一个谜。拍摄团队也都是登山者，他们要记录下朋友的壮举，但也可能会目击死亡DD最后一瞬将永远蚀刻进他们的大脑，那将会是怎样的记忆呢？没有什么比这更残忍：他们工作的常态是注视生与死的相切线。这个故事中的情感极其隐忍克制，最后登顶成功，亚历克斯在电话里对女友说出了“love”，一个他曾经不会表达的词汇。对于有些人而言，向死而生是疗愈自己的唯一方式，他们只能以可能的殒命为代价，维持生命中的火焰不熄。《中国新闻周刊》2019年第9期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权让人民享有公平可及的健康服务，基层医疗卫生服务体系是最重要的载体。今年的政府工作报告明确，要“加快建立远程医疗服务体系，加强基层人员培养，提升分级诊疗和家庭医生签约服务质量。坚持预防为主，将新增基本公共卫生服务财政补助经费全部用于村和社区，务必让基层群众受益”。如何提升基层医疗机构的服务水平，留住人才，成为全国两会上许多代表委员关注的话题。让基层医生减负 用更多精力防病治病全国人大代表、南昌大学第一附属医院院长张伟在接受中国青年报中青在线记者采访时表示，近年来，随着医药卫生体制改革不断深化，许多县级公立医院取得了长足发展，同时也暴露出人才总量不足、人才素质不高、人才难以引进、人才流失、学科建设不全、专科发展水平不够等问题，这些问题成为制约县级公立医院进一步发展以及难以满足人民群众日益增长的医疗需求的瓶颈。张伟建议，针对不同类型人才需求，突出重点领域和关键环节，以机制创新激发动力活力。对高层次人才引进，要建立灵活用人机制，开“绿色通道”，“基层公立医院引进高学历或高职称的专业技术人才，可不受编制和专业技术岗位结构比例的限制，允许先入编后调整。”与此同时，建立医疗服务价格动态调整机制，将医疗服务价格调整权限下放到区市和部分县，利用取消药品加成、降低药品和耗材费用、规范诊疗行为等腾出的空间，理顺省、市、县、乡四级医疗服务价格体系。“欠发达地区，人才流失问题比较严重。”张伟说，要给人才搭建合适的平台，所谓事业留人。更重要的是，要优化基层人才评价机制，对申报乡镇类资格的卫生专业技术人员，侧重考核评价常见病诊治和公共卫生服务能力水平，“对他们的论文、科研完全可以不作要求”，将基层医务人员从为了晋升职称“搞课题，写论文”中解放出来，用更多的精力去防病治病。在全国政协医卫界别联组讨论会上，来自基层医疗卫生服务机构的全国政协委员、北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩也谈到为基层医生减负的问题。目前，基层医疗领域存在全科医生数量严重不足、各业务系统不联通、医联体内部信息不共享、服务能力弱、群众对其服务能力信任度不高等问题。吴浩表示，基层医务人员除了“看病”，还有大量应对考核的“填表”任务，一名基层医生所填表格居然多达130余种。在这样的工作量之下还要负责看病，让不少基层医生抱怨负荷太重，分身乏术。他分析，造成填表任务繁重的一个主要原因，在于基层医疗机构之间信息相对封闭，面对同一个患者医生可能要填好多种表格，造成大量重复劳动。远程医疗成为解决医疗资源不均衡的技术路径两会上很多代表委员都谈到，要用建立分级诊疗服务体系、加快远程医疗服务等办法，来解决基层医疗卫生机构服务能力薄弱的问题。“应该真正做到县域内常见病多发病能够在县级医院得到规范化的诊疗，大多数疑难病能够确诊，重大疾病和急危重症能够得到及时、有效地治疗，基本实现大病不出县。”张伟建议，新增医疗卫生资源重点应投向基层，重点支持县级医院和薄弱专科建设。省、市、县分别编制区域医联体建设规划，县域医共体实行内部医保打包付费方式，并组建医学检查检验中心，探索区域医疗资源共建、共管、共享机制。建立医疗卫生服务体系规划和资源配置监督评价机制，综合运用法律、经济和行政手段规范、管理和保障规划的有效实施。考核结果计入市县政府绩效考核体系。在核定年度绩效工资总量的基础上，基层医疗卫生机构部分收支结余，可用于增发奖励性绩效工资，提高县级医院医务人员积极性。近年来，随着云计算、物联网、移动互联网技术的广泛应用，全国各地探索建立了一批有代表性的远程医疗平台，远程医疗已成为实现“分级诊疗”、提升基层医疗服务能力、解决医疗资源配置不平衡的技术路径。正如政府工作报告中提到的，如今远程医疗在医疗服务中已经开始扮演越来越重要的角色，解决了诸多医疗“痛点”。全国人大代表、清远市人民医院院长周海波谈起我国地区之间医疗资源差距的问题，他认为，要迅速提高医疗服务水平，必须运用现代科技。他建议以政府购买服务的形式，依托重点医院，建立远程医疗诊断中心。通过互联网建立远程医疗诊断中心，可以借助三级医院的人才，缓解基层地区医疗人才匮乏的问题，以比较低的成本达到比较好的效果。张伟在深入基层问诊调研时发现，远程医疗的整体利用率以及面向群众的普及方面仍有欠缺。特别是远程医疗业务种类在单一咨询性质的远程会诊的基础上，增加了远程疑难病门诊、科室对科室的远程疑难病会诊、远程病理诊断、远程精神心理指导、远程临床用药指导等，她注意到，不同类型的远程医疗业务，需要的资源、时间和技术能力可能会有本质不同，但涉及远程医疗的收费标准没有出台，更没有纳入医保报销范围，严重制约了远程医疗业务的有效开展。她建议，对远程医疗相关的收费标准予以细化，出台相应政策确定医保报销比例、利益分配等，充分调动远程医疗参与各方的积极性，凸显远程医疗系统性综合效益，让基层医疗机构、基层医生、上级医疗机构、医疗专家、远程医疗平台建设与运营服务提供方，能够在远程医疗过程中，相互协同和支撑，促进会诊资源与患者的合理有序流动，实现多方共赢。要想打破传统“一对一”“一对多”等远程医疗服务建设模式，实现平台内所有远程医疗服务业务互联互通，张伟建议国家部委层面指导各地统筹制定省级远程医疗服务发展规划，同时，建议财政部门加大对省、市级远程医疗综合服务平台的投入，吸收医疗机构、网络运营方、软件商等共同承建，实行集约化管理，争取最优费效比，保障平台高效运作。中国青年报中青在线记者 胡春艳 来源：中国青年报北京市卫健委召开妇幼健康工作会议，去年新生儿分娩量22万，今年遴选市级危重新生儿救治中心0-6岁儿童将有视力健康电子档案昨日，北京市卫健委召开今年的北京市妇幼健康工作会议。去年，北京分娩量约22万。今年，北京市危重孕产妇及新生儿转会诊网络将进一步完善，针对先心病等儿童主要死因，也将增加助产机构以实现筛查前移。针对“小眼镜”增多，今年，北京还将建立儿童视力健康电子档案，以助力近视防控。去年转诊危重新生儿7800余例记者从会上获悉，2018年，北京分娩量约22万，相比高峰期2016年的28万，已经回归到平衡水平。去年，北京常住人口孕产妇死亡率11.69/10万。婴儿死亡率2.01‰、5岁以下儿童死亡率2.69‰，达到发达国家水平，其中，北京儿童死亡率得到有效控制。去年，北京加强了危重新生儿转诊网络建设，同时开展危重新生儿转会诊工作双向绩效考核，以提高基层医疗机构危重新生儿转诊救治能力。得益于畅通的转会诊通道，共转诊危重新生儿7800余例。今年，北京将进一步完善危重孕产妇及新生儿转会诊网络。目前，北京共有7家新生儿救治指定医院，今年将遴选出市级危重新生儿救治中心，并发挥11家市级危重孕产妇救治中心作用，这些救治中心都将与16个区实现无缝管理。先天性心脏病是儿童死亡主要因素之一，以往，先心病筛查主要在社区卫生服务中心进行，今年助产机构也将参与其中，这意味着新生儿在出生后2-3天就能开展筛查，时间更加前移，且助产机构一般是二、三级医院，医疗水平更高，与社区结合，能取得更好的筛查效果。此外，儿童残疾筛查和诊断服务也将得到强化。目前，有350余家基层医疗卫生机构启动了0-6岁儿童听力、视力、肢体、智力和孤独症五类残疾筛查，今年，这五类残疾筛查和诊断服务网络将进一步完善，促进与残联信息对接，提高早诊早治率。东西城等提前实现规范化妇幼门诊全覆盖记者了解到，北京妇幼健康服务体系建设今年将进一步完善。目前，北京共有281家机构通过基层妇女保健和儿童保健规范化门诊评估，覆盖率达到86%，东城、西城、门头沟、大兴提前实现了全覆盖。老年与妇幼健康服务处处长郗淑艳介绍，社区卫生服务中心这样的基层网点是提供妇幼保健的主要场所，可以提供儿童健康体检、叶酸发放、两癌筛查组织、产后访视等服务，近年来，针对妇女和儿童保健门诊提出了规范化的标准，涵盖房屋、设备、人员配备、服务指标等九大项，今年，将推动各区实现社区卫生服务中心妇女保健和儿童保健门诊规范化建设全覆盖，让这些机构能提供更为完善的服务。孩子出生后就建立视力健康电子档案近年来，儿童肥胖、近视、心理等问题日益受到社会关注，尤其是“小眼镜”越来越多，让不少家长忧心。据介绍，今年，北京将建立儿童视力健康电子档案，以助力近视防控。“近年来我们在推进妇幼信息化建设，社区、相关医院、托幼机构等等都在一个网络中，电子健康档案也是其中一部分。”负责该工作的老幼处工作人员告诉记者，具体来说，孩子出生之后就将拥有电子档案，视力等体检数据将纳入其中，如果发现了问题，体检机构将给家长提供建议，甚至帮助转诊。该电子档案覆盖0-6岁的所有常住人口。这些电子健康档案也将与教委对接，以便相关机构能提供更有效的干预。此外，今年北京将试点开展儿童早期发展中心营养厨房和儿童营养门诊建设。所谓营养厨房，其实是科学喂养儿童的“样板间”，目前正在房山区试点，在样板间中，会通过专家指导、模型展示等方式，向家长传授科学喂养的知识，主要针对0-6岁的孩子。营养门诊未来预计在儿童患者多的医院开设，今年将建立相关的标准。新京报记者 戴轩贷款5万还清怎么还欠银行19万 原来是支行行长搞的鬼！面对媒体的采访，陈某惭愧地低下了头。淮安某银行乡镇支行行长陈某，先后与朋友合伙投资饭店、KTV，由于经营不善，欠了100多万元债务。他想到自己手中的权力，请人找来当地农户到银行借贷，他再违规放款，并将大部分款项转到个人银行卡据为己用。12日，经淮安市淮阴区检察院提起公诉，淮阴区法院以犯违法发放贷款罪判处陈某有期徒刑3年，并处罚金10万元。明明自己帮朋友只在银行贷款5万元，没到期就已全部还清了，但当自己需要用钱再到该行贷款时，却被银行人员告知还有一笔19万元贷款没还清。这让淮阴区居民田某很是不解。当他把银行交易明细打出来后，发现了其中猫腻，原来有人冒用他的名义进行了贷款。田某随即报警，警方很快查明，这一切的始作俑者竟是淮安某银行支行行长陈某，但此时陈某已不见踪影。警方发现，田某被贷款只是陈某涉嫌违法发放贷款犯罪的冰山一角。2012年11月至2014年4月，陈某在担任该支行行长期间，违法向多人发放贷款600余万元，而且大部分款项被其转到属于他自己的银行卡上。2018年3月，陈某在安徽芜湖一超市被当地警方抓获。其间，他一直冒用他人身份四处潜逃。1971年出生的陈某拥有本科学历，通过自己的努力一步步走上支行行长的领导岗位。看着身边找他办事、出手阔绰的老板，他开始不满足于现状，先后投资饭店、KTV，但都因经营不善而欠下巨额债务。眼看自己无力偿还，陈某想到自己的发小胡某。陈某找到胡某，让其找当地居民到他所在的支行贷款，答应会给他一定的好处费。胡某答应了，找来当地的居民。居民只需带上自己的身份证，户口本复印件，在胡某提供的一份空白合同借款人一栏签字按手印后，再办理一张该支行银行卡交给胡某。随后，胡某便将这些银行卡交给陈某，陈某通过这些贷款资料，违法向多户居民发放多则30万元、少则20万元的贷款，而这些钱中，一大部分都被陈某转到属于自己的银行卡上据为己用，用于偿还个人债务，最终给银行造成了重大损失。通讯员 周红梅 朱静扬子晚报/扬眼记者 朱鼎兆成都公布学校食堂事件调查进展 澄清相关不实信息预收款不得超5千，有商家收6万85%的消费者曾办过预付卡；去年省消保委支持消费者起诉案件共5件，全部是预付式消费纠纷；商家跑路、退卡难……近年来，预付卡简直成了“头疼卡”。问题何在？有何解决之道？3月14日，《江苏省消保委预付式消费调查报告》(简称《报告》)发布。扬子晚报/扬眼记者 马燕 通讯员 王国丰问题>>过半经营者预收款超限： 上限不得超5千，有商家收6万问题>>江苏省消保委监督部赵鑫介绍，2017年7月1日，《江苏省消费者权益保护条例》(简称《消保条例》)施行，对预付卡金额范围、期限设置等作出了明确规定，并赋予消费者“十五日”后悔权。但一年多来，各类预付卡纠纷依旧频频发生。2019年2月D3月，江苏省消保委在全省范围内开展预付式消费调查，获有效样本17546份，涵盖南京、常州、南通、盐城、扬州、徐州6市。调查显示，85%的消费者办过预付卡。据《报告》，办卡过程中，过半经营者预收款金额超过限额。《消保条例》规定，单张记名卡限额不得超过五千元，单张不记名卡限额不得超过一千元。其中，个体工商户需要发行单用途预付卡的，单张限额不得超过一千元。但线上问卷显示，18.5%的消费者预付卡金额超5000元，4.1%的办过10000元以上的金额。25.9%的不记名卡金额超1000元限额。线下体察中，57.1%的样本预收款金额超过限额。南通永琪美容美发某店、南京泰合玺某店宣传页上写着最高充值5万元，常州王宇州某店的储值卡介绍中，最高金额达6万元。部分商家表示“充值金额上不封顶”。无一商家公示资金使用情况57.1%商家不同意退款赵鑫介绍，此次体察调查中，无一商家公示预付卡资金总量和使用情况。《消保条例》规定，预付卡不得设定有效期。线上问卷调查中，50.3%的消费者办理的预付卡设定了有效期限。线下体察中，27.1%的预付卡设定了有效期。2018年江苏省消保委数据显示，关于预付卡的投诉排在前两位的是退卡和商家跑路。其中退卡占比35.05%，跑路占比31.91%。本次调查中，57.1%的商家在体验员提出退款时表示不同意，或有商家同意却未按约定时间退还。一周以内到账为常规时长，稍长一些的一个月左右，常州樱花日语培训机构表示退卡退款需3个月。商家多不主动与消费者签合同健身行业中“霸王条款”多大部分商家不主动与消费者签订消费合同。在健身等行业中，“霸王条款”导致退卡更难。此次调查的健身行业中，90%表示无法退卡，建议转卡，但各家均需300D500元不等的转卡费，其中南京英派斯全民健身中心店办卡费用480元(月卡)，转卡费却要400元。调查涉及美容美发、健身、保健、综合零售、教育培训、洗衣等6个行业，其中，“霸王条款”常见类型有：(1)约定最终解释权归商家所有；(2)约定预付卡不同时享受其他优惠；(3)预付卡概不退换；(4)预付卡遗失不补或补卡程序繁琐等。“最终解释归商家”说法无效卡内有余额不退涉嫌不当得利省消保委监督部赵鑫提醒消费者和商家注意以下问题：1、“最终解释权归商家”说法无效。按照合同法第四十条的规定，提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。所以类似“最终解释权归商家所有”、“预付卡一概不退、遗失不补”、“不得解除合同”等即使消费者同意也无效。2、卡内若有余额，经营者以过期为由拒绝消费者使用，涉嫌不当得利。于先生于2017年办理游泳卡，余额1000余元。2018年7月，于先生被告知卡已过期，若继续使用需再次充钱激活。《消保条例》第二十七条第二款规定：“……预付卡不得设定有效期”。《管理办法》第十九条规定：“记名卡不得设有效期；不记名卡有效期不得少于3年。”因此，在卡内仍有余额的情况下，经营者以过期为由拒绝消费者使用是违法的，涉嫌不当得利。经营者有义务为消费者的不记名预付卡提供延期、激活等服务。建议>>八成消费者建议完善法律法规消保委建议设“保证金”制度在线上问卷调查中，80.6%的消费者觉得非常有必要通过完善法律法规加强预付卡发放管理、资金监管与风险监控。省消保委专家建议：1、将个体工商户纳入监管范围。2、明确各行业行政监管部门。进一步明确商务、教育、旅游文化等单用途预付卡的行业监管主体、范围和职责。同时，市场监管、税务、公安、人民银行、银监会等部门协助监管，加强联合整治，实施全过程监管。3、建立“保证金”制度或者第三方支付管理制度。建议引入银行作为预付卡资金的第三方监管，建立“保证金”制度约束商家。一旦出现消费者权益受损情况，可从保证金账户中先行给予补偿。同时，可以实行第三方支付的付费管理制度，如支付宝、微信、银行代管等，以防止经营者突然卷款而逃，消费者财产遭受损失。4、预付式消费集中行业建立合同示范文本。对霸王条款问题，通过列举式予以排除适用。培训学校岂能用“课时包”给家长挖坑？第三只眼揆诸当下，一年、两年为常态的“课时包”已是培训机构惯用的伎俩，而家长碍于在强势规则面前议价筹码有限，只能选择接受。在此情境下，监管层面还应更主动些DD在依法追究涉事商家负责人法律责任的同时，将监管前置。近日，新京报接到多位家长爆料称，位于华联常营购物中心的美育音乐舞蹈培训学校常营分校(简称常营美育)，在未提前告知的情况下关店，家长无法联系上法人代表，退费无门。据家长不完全统计，受影响会员有118人，涉及金额近百万元。这种“预付费”打了水漂的遭遇，并不是个案，“培训一夜关门高额学费打水漂”的新闻时有发生。在该事件中，那些家长大概也是“万万没想到”DD谁能相信，签了合同的社会教育机构，前一两个月还在做促销活动，仅一月之后就关门大吉？从法律上讲，学员家长可以按照《合同法》的有关规定，通过民事诉讼等渠道，尽可能维护自身权益。毕竟，之前双方的合同条款是客观事实。问题是，随着违规培训机构的“跑路走人”，学员家长进行诉讼维权，需要付出不少的时间、金钱、精力成本，即使是打赢了官司，有关培训机构拖欠的“预付费”，也存在执行难的情况。鉴于此，显然有必要从前端就对此加以防范。现实中，不少培训学校为了吸引消费者，推出的课时包花样繁多，金额往往与时间跨度成反比。也就是说，时间跨度越长越便宜，有的课时包甚至长达2年。很多家长为了享受更大的折扣，往往会选择时间较长的课时包。如此算下来，一次性交费上万元的情况就很常见。所以，家长损失巨大，也成了培训机构关门事件的惯有特征。此次涉事的常营美育也是这样：据报道，该校课时包有24节课、48节课、96节课、156节课等多种，如果按每周一节课的节奏上课，156节的课时包需要上3年。要防范培训学校跑路、让家长蒙受巨大损失的问题，显然需要对课时包动辄长达数年的情况对症施策。在这方面，倒也不乏规制措施。教育部2018年8月发布的《关于规范校外培训机构发展的意见》，就明确规定，收费时段与教学安排应协调一致，不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用。如果这些规范性要求落实到位，培训学校学员恐怕也不会面临“预付费维权难”的尴尬。遗憾的是，明面上的“严格监管”，现实中却乏善可陈。回到常营美育事件本身，虽然这家培训机构的总部提出了“学员可选择北京市内其他授权中心继续学习”等解决方案，但“培训机构关门跑路”所带来的社会负面影响，并不会就此消除，对市场秩序和家长而言也是伤害，监管部门不妨及时介入，依法处理。揆诸当下，一年、两年为常态的“课时包”已是培训机构惯用的伎俩，而家长碍于在强势规则面前议价筹码有限，只能选择接受。在此情境下，监管层面还应更主动些DD在依法追究涉事商家负责人法律责任的同时，将监管前置，全面覆盖，严格规范培训机构收费行为，杜绝“预付费维权难”的现象，不给违法商家薅家长羊毛的机会。欧阳晨雨(学者)90后小伙“以贷还贷”生活乱了套江苏的90后小伙小李，从国内一家知名借款平台的高利贷开始，一步步陷入多头借贷、以贷还贷的死胡同。现在，小李已经偿还了大部分借款，在一些平台上还有逾期未还，但他不打算还钱，并且还要向这些平台提起诉讼。扬子晚报/扬眼记者 徐兢案例回放 12个高利贷平台借款5万1990年出生的小李，初中文化，在苏州一家模具厂做车间操作工。2018年，因前公司连续7个月没发工资，一直经济困难，小李在此期间还借出2.5万给朋友。2018年6月，他第一次在国内一家知名借款平台上借款5000元，两个礼拜利率竟达30%，然后就陷入借了还、还了借的循环，随后找各类网贷平台借钱。小李在十二家平台上借款，所有平台加起来到手资金大概5万。这些平台借款很容易，只要提供身份证就可完成借款。某平台显示借款金额51648.92元，但小李表示“实际到手资金不到1.6万元”。自从开始了多头借贷，小李的生活也陷入混乱。随着逾期到来，不停的电话、短信催收引起亲友们的猜疑，小李也陷入孤立无援的境地。“当时催收人员打我通讯录的电话，里面有我好多亲戚，亲戚们天天有接到骚扰电话，纷纷质问我的父亲，父亲和我的误会也越来越深。”他说。后来，在家人亲友的资助下，加之自己打零工挣钱，本金、利息该还的都还了。剩下的逾期未还，他称：因为高额逾期费、借款被骗、暴力催收等问题，不应该还。 最近，小李对这些平台提起诉讼。苦恼的小李发现周围像他一样的年轻人其实不少，很多“老手”一边从各个平台借款，一边在维权群内抱团并大肆宣扬坚决不还钱。“各位亲，大家一起去投诉，搞垮某某平台，别说利息，连本金都不用还一毛钱。”“钱是不可能还的，这辈子都不可能还钱。”维权群里经常看到这样的振振有词。专家说法：逃废债信息纳入征信系统网贷之家研究院院长张叶霞在接受扬子晚报记者采访时表示，这个案例反映了P2P网贷借款端诸多问题。首先，借款人应在贷款前仔细阅读费率、期限、还款约定、逾期催收等方面的规定。根据催收原因，分情况而定。一方面，若贷款机构在催收时涉及高利贷等非正常计息，或者催收手段恶劣，涉及身边亲友或已造成一定恶劣影响，应向当地公安举报，维护正当权益；另一方面，如果是自身逾期导致的，贷款机构计息并无问题，应尽可能地与催收人员保持沟通，不要回避责任，主动协定后续还款事宜，避免伤害扩大。借款人需要注意保留借款过程中所有沟通交流的资料、资金往来记录等，在必要时可以作为举报、诉讼的证据。目前网贷行业政策重心之一在于打击借款人逃废债行为：如互金整治办和网贷风险专项整治工作领导小组明确应对网贷风险“十项举措”之一就是打击恶意逃废债行为，许多地方政府政策也在持续跟进。目前逃废债惩治力度已经加大，惩罚主要包括：将借款人逃废债信息纳入征信系统和“信用中国”数据库，对老赖行为形成制约，对有能力履行而拒不履行的被执行人将立案侦查，对黑恶势力犯罪案件予以从重处罚。如北京市互联网金融行业协会在推进老赖信息共享上迈出了重要一步，截至2019年2月19日，北京市互联网金融行业协会共公布了419名逃废债借款人信息。这419名逃废债借款人中，68.50%的借款人已经失联，23.87%的借款人逾期发生在2018年6月至7月P2P网贷行业暴雷潮期间。孩子不孝？真相其实很暖心……扬子晚报讯(通讯员 桂东侠 记者 杨彦) 迷路了、没带手机、身无分文且是聋哑，父亲好不容易通过民警联系上女儿，女儿非但没有立刻飞奔去接，而是让父亲在那儿再等等。女儿如此无情不孝？事实上并不是这样。这个女儿是南京玄武口腔医院的一名医生，名叫谈珏，民警联系上她的那会儿，排队等候的病人太多了，做了一半的治疗实在没法放下，只能委屈自己的父亲。谈珏告诉记者，事情发生在上周六一大早，父亲准备将来南京串门的姑妈送到六合坐车回扬州老家，没想到在泰冯路地铁站内走散了。父亲没有带手机，没带现金，拎着走失的姐姐的行李，急得团团转。因谈珏的姑妈也是聋哑人，周围人打手机也没法联系上，只好帮着谈珏的父亲报了警。站在派出所内，急坏了的老人一时还想不起来女儿的手机号。南京市公安局地铁分局大厂东站派出所民警只好通过警务平台查询，民警拨通谈珏的电话要求其尽快前往派出所将父亲领走，未料谈珏在电话中表示“现在没有空，让爸爸在那再等等”。“接到电话时正在帮一个病人做根管治疗，治疗了一半肯定不能放下。”谈珏昨天告诉记者，上周六上午她在门诊值班，看牙病人特别多，有好几个是从很远的地方赶过来的聋哑人，不好耽误患者时间。民警也特别热心，得知她的难处后表示帮忙将她的父亲送回来。在玄武口腔医院微信联系上迷路的姑妈后，看谈钰还在忙，民警又将谈珏父亲和行李一起，带到姑妈在六合等待的地点。虽然患者很多，但在谈医生这儿，治疗有时很安静，这是因为她的患者，有不少是聋哑人。谈珏因为父母都是聋哑人，所以从小就会手语，是南京为数不多的会手语的医生，也是南京聋哑人就诊绿色通道的指定医生。懂手语的医生太少了，即使绕远，很多聋哑人就是愿意找她看牙，浦口、江宁的，外地的都有。工作忙碌，没法接家人电话也是经常，家里人都习惯了，虽然周六一番折腾，但父亲也没半点责怪她。生态环境部发布《2018年全国生态环境质量简况》，首次纳入海洋环境质量重点城市空气质量 海口最优临汾垫底18日，生态环境部发布《2018年全国生态环境质量简况》。去年，全国生态环境质量持续改善。生态环境保护年度目标任务圆满完成，达到“十三五”规划进度要求。 338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；细颗粒物(PM2.5)浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。其中，重点区域京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原PM2.5浓度同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。在169个重点城市空气质量排名中，临汾垫底，海口最优。 值得关注的是，机构改革后，生态环境部首次在简况中纳入了海洋环境质量。去年全国近岸海域水质总体稳中向好。新京报记者 邓琦中新网3月13日电 针对成都七中实验学校小学部学生家长反映的食堂食品发霉变质问题，成都市温江区人民政府新闻办公室今日在官方微博通报称，温江区公安分局目前正在对掌握的成都七中实验学校负责食品安全的8名责任人开展全面深入的调查。该微博此前发布的通报介绍，3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量问题，温江区相关部门及时赶赴学校进行处理。区市场监管局对食品原料封存并送检，区教育局负责对学生家长的诉求进行收集和回复，区公安分局已对学校及食堂相关责任人进行调查。学校食堂用餐将由区教育局组织供应安全可靠的食材，区市场监管局全程监督。通报称，温江区政府相关部门在封存成都七中实验学校食堂原食材后，连夜组织安全放心的食材供应，保障学生今日正常用餐，区市场监管局对食品制作过程进行监督，并进一步加强食品安全监管。成都七中实验学校立即终止与原食品供应商的合作，在政府部门和家长的监督下，重新确定食品供应商，并着手建立由家长参与的食品安全监管长效机制。区卫健局组织医生到校现场咨询，对身体出现异常的学生安排体检。今天中午，该微博再次发布通报称，区市场监管局对投诉反映的19个批次的食材进行了抽样，对所有冻库及库房内食材进行了查封，对新进食材进行全程监管。区市场监管局、区教育局举一反三，已组织开展全区大中小学和幼儿园食堂食品安全的专项检查，切实保障学生的身体健康。通报称，温江区委、区政府将依法依规对成都七中实验学校食品安全问题进行认真彻查，严肃处理相关责任人，及时公布调查处理结果。家长卧底？家长跳楼？学生肾衰竭？这些都是谣言！犯罪嫌疑人文某某正将姜黄粉抖落在食材上，改变其原始形态并拍照。3月17日上午，成都市联合调查组举行新闻发布会，对外公布了成都七中实验学校食品安全问题调查的最新进展情况。会上，就之前网络上疯传的几则消息进行了辟谣，并作出了相关解释。温江区人民政府新闻办公室官方微博@金温江也就相关不实消息进行了澄清。1孩子长期拉肚子家长卧底打工了解情况谣言：3月13日，成都警方发现，网上流传这样一个帖子：“一个孩子长期拉肚子，家长带到北京检查，说是长期吃霉变食物造成的，于是家长到学校打工卧底一个月”。这则不实信息，造成不良社会影响。真相：经调查，该信息最早于3月13日出现在微信群“一大波美女”中，系网民“zww1980XXXX”发布。该网民真实姓名为张某某(女，39岁，成都市人，某职业技术学院学生科干事)。调查中，张某某如实供述了违法事实，承认该不实信息为自己道听途说后，未经核实就在微信群发布。经教育训诫，张某某深刻认识到自身违法行为造成的社会危害。处理：鉴于张某某能够主动认识到自己的错误，本着教育与惩罚相结合的原则，公安机关责令其具结悔过后，予以教育释放。2食物含大量黄曲霉素家长维权跳楼谣言：3月13日，网上流传内容为“成都七中实验学校食堂给学生吃的是腐食，含有大量黄曲霉毒素，导致学生长期腹泻，现家长维权，已有家长跳楼身亡”的不实信息，后被其他网民大量转发扩散，造成恶劣的社会影响。真相：经调查，该信息由网民“南南师太XXXX”于3月13日在新浪微博发布。该网民真实姓名为梁某(女，37岁，成都市人，某公司职员)。调查中，梁某如实供述了违法事实，承认为博人眼球、制造社会影响，故意编造虚假消息在网上发布。处理：鉴于梁某的行为已严重破坏社会秩序，涉嫌违反《刑法》第二百九十三条，公安机关对梁某以寻衅滋事罪予以刑事拘留。案件正在进一步侦办中。3假家长开发布会真家长被挡门外谣言：3月16日，一条关于“成都七中实验校正在开新闻发布会，参会家长都是假家长”的消息在微博、朋友圈等大量传播。真相：经核实，当日成都七中实验校并未召开新闻发布会，网传的“真家长被挡门外”也为不实消息。4长期食用不合格食物有学生肾衰竭谣言：有学生因长期食用不合格的食物，导致激素超标、咳血、肾衰竭。真相：从目前就诊和体检情况来看，相关部门并未接到七中实验学校学生在医院检查中出现上述情况的报告。检查中也发现有一些青少年常见症状，比如肠系膜淋巴结肿大。结合临床表现、实验医学和影像医学检查，肠系膜淋巴结肿大的学生中，目前有1例诊断为肠系膜淋巴结炎。除了成都七中实验学校外，还有五所学校的食堂由德羽后勤承包，目前对这五所学校都进行了抽样检查，没有发现有食材和食品安全方面的问题。华西都市报-封面新闻记者杨晨王洪斌杨金祝黄芯瑜焦点问答食材没问题为何又要停职？监管不力是肯定的监管问题将一查到底记者：从这个事情可以看出，有关部门在食品安全监管方面可能存在缺位，甚至还有可能存在利益交换的问题。相关部门对此是否展开了调查？温江区区长马烈红：我们的相关部门正在紧张地开展调查工作，目前还在调查之中。一旦我们调查结果出来，无论涉及到谁，无论涉及到哪个方面，我们都会从严查处，一查到底，绝不姑息。对家长投诉重视不够记者：此前官方通报了对温江区教育局局长黄晓东、区市场监督管理局副局长赵勇登停职检查的通知。既然食材抽样检测没有什么大问题，那为什么还要停他们的职？温江区区长马烈红：据我们初步了解，去年12月份，网络理政平台上就有家长对此事进行了相关投诉，反映问题包括“学校伙食贵，使用速冻食品、油炸食品多”等。在整个处理过程中，相关部门对家长的投诉重视是不够的，回应是不及时的。要求学校整改，整改也不到位。在这种情况下，我们做出了停职检查的处理。具体要等待进一步的调查结果，应该负什么责就负什么责，但监管不力是肯定的。民办公办一体化管理记者：在过去成都基础教育的发展中，一些私立学校得到了公办教育品牌和资源的加持，下一步怎么厘清两者的关系？成都市教育局局长刘强：成都市整个基础教育体量比较大，在全国排名第二。这当中也有民办教育的贡献。成都民办教育的发生发展有一个历史过程，现有的民办教育在上世纪90年代左右政府都有一些支持，用名校帮助他们发展。经历二十几年后，民办教育也发展起来了，之前签订的协议也陆续到期。相关部门会建立机制支持民办教育的独立发展，并对民办和公办教育进行一体化管理，调动积极性，培养更多学子。最低限度使用了警械记者：13日家长聚集学校期间，被警方用辣椒水等强制手段进行疏散，这样的处置是否涉嫌警械使用过当？成都市公安局常务副局长戴德军：人民警察都是严格按照公安部下发的武器警械使用条例的规定，最低限度使用了警械，制止违法犯罪行为，保护人民生命财产安全。有些检测的周期较长记者：为什么在公布第一批食品检测结果时，没有向公众说明剩余的食品检测结果没有一同发布的原因？成都市市场监管局局长贺欣：不同的食品，检测指标是不一样的，不同的检测所需要的时间也不同。为了迅速回应大家的关切，我们在3月15日由温江区市场监督管理局发布了第一批五批次的检测情况。但是我们本次抽检的18批次样品，涉及的检测指标包含致病菌，如沙门氏菌、金黄色葡萄球菌等等，检测的周期较长，今天(17日)早上才完成检测，所以我们今天才召开新闻发布会，这也是我们分两批发布的原因。检测机构与学校无关联记者：网上有对检测机构与成都七中实验学校存在利益关联的言论，对检测机构的资质提出了质疑，请问一下相关的情况是否属实？成都市市场监管局局长贺欣：承担此次检测的机构为四川源坤国科质量检验有限公司，于2017年8月15日取得了原四川省质量监督局(现四川省市场监督管理局)颁发的食品与相关产品检测的资质认定证书，证书编号172300140438，具备本次所检项目的检测资质。今天上午，四川源坤国科质量检验有限公司在微信公众号上公开发表声明，称与成都七中实验学校并无关联性。我们从全国企业信用信息公示系统查询结果看，四川源坤国科质量检验有限公司与成都七中实验学校也无关联。性质不同食堂可外包记者：四川相关部门曾发文，明确规定在义务教育阶段，学校食堂应该由学校来自主管理统一经营，不能够对外承包。成都七中实验学校采用了外包形式，是否违反了相关规定？德羽后勤公司是否还给全市其他学校提供了相关服务？这些学校是否有类似情况？成都市教育局局长刘强：据初步调查，2018年6月，由成都七中实验学校董事会通过比选方式，确定德羽后勤进行食堂承包。德羽后勤从去年9月开始对师生进行服务。所有食堂无论是自主办或承包，相关部门都要严格按照相关规定进行抽检。2014年有关学校食品安全的管理办法，2017年四川省教育厅也出台了相关规定，规定义务教育阶段学校的食堂只能自主经营，不能对外承包。成都市所有小学、初中和九年一贯制义务学校，独立成校的食堂都是自主经营。成都七中实验学校，是一所小学、初中、高中一体的十二年一贯制学校。针对此类性质的民办学校，相关办法没有禁止性的规定，可以选择自主经营或者对外承包的方式。但不管是哪一种方式，我们的监管都必须到位，确保师生员工食品安全的底线不能丢。除了成都七中实验学校外，还有五所学校的食堂由德羽后勤承包。对这五所学校都进行了抽样检查后，没有发现有食材和食品安全方面的问题。华西都市报-封面新闻记者杨晨王洪斌杨金祝黄芯瑜弟弟百岁生日，姐姐来祝寿104岁的姐姐给百岁弟弟祝寿。严伟 摄扬子晚报讯(记者 郭小川)14日，春光烂漫，暖阳照在如皋开发区顾巷村一户普通农家，让原本喜庆的小院更加暖意融融。当天，生活在这里的马治元老人喜迎百岁寿辰，前来庆贺的人络绎不绝。祝寿者中，一位身份特殊的老人同样引人注目，她便是马治元老人的姐姐、今年已104岁的马志凤。同胞姐弟双双年过百岁，让人羡慕不已。马治元老人出生于1920年3月，是一名有着70多年党龄的老党员。能过百岁寿辰，是人生幸事。老人当天身穿喜庆的大红棉衣、胸带鲜艳的红围巾，面色红润、精神矍铄。当天一早，前来祝寿的晚辈和亲戚纷纷登门，如皋开发区民政部门和当地村委会还给老人送来了祝寿红包，家里摆上十层高的祝寿蛋糕，农家小院喜气洋洋。最让老人高兴的是，自己的姐姐马志凤也来了。今年104岁的马志凤同样神采奕奕、满面红光。弟弟过百岁大寿，姐姐也喜上眉梢，老人还精心准备了一个红包，塞到弟弟手里，“祝你生日快乐！你要多保重身体啊！”送祝福的同时，还不忘叮嘱两句，引得一家人笑声一片。据悉，两位老人平时心态很好，很少生气，子孙们也很孝顺，晚辈之间也相处得很和睦，很少闹出家庭矛盾，好家风熏陶出好心情，两位老人心无烦事，整天乐呵呵的，马治元老人平时还喜欢听戏，有时候自己还能哼唱上几句。山东调查海狮租赁 部分公司暂停展演嘉祥县成立联合调查组排查，海狮非法租赁乱象严重；有中介公司发布信息并从中抽成■ “海狮非法展演：转借证件成‘护身符’”追踪新京报讯 (记者康佳 王洪春 实习生万笑天)昨日，新京报调查报道曝光山东济宁嘉祥县内多个商家通过转借证件，非法租赁、展演海狮的情况。记者当天获悉，嘉祥县已成立联合调查组，在全县范围内对该情况展开拉网式排查。山东省农业农村厅渔政处也已派工作人员介入调查。仍有公司称可租赁海狮、海豹网络搜索“海狮租赁”“海豹出租”等关键词出现数百家公司，几乎均来自山东省嘉祥这个并不临海的县城。新京报记者调查发现，这些公司存在租借其他公司或水族馆的《驯养繁殖许可证》等证件、证件登记的数量与实际饲养数量有较大出入等情况。有商家告诉记者，一只海狮在黄金时间三天内就可赚5万元。但同时海狮的生存环境堪忧，据从业人员介绍，仅在去年，“商演的圈子内就死了30多只海狮。”昨日下午，新京报记者调查报道涉及多家公司。济宁宏润文化传媒有限公司(简称宏润公司)饲养了8只海狮，使用的是从其他公司转借而来的证件。昨日中午，该公司负责人表示，在看到新闻报道后，也接到相关部门的通知并接受调查，目前公司已暂停海狮表演服务，公司在外进行的展演活动也已暂停。调查显示，同样从别处转借证件的济宁维度派克展览服务有限公司(简称维度派克公司)员工则矢口否认做出租海狮、海豹的生意。梁宝寺镇易得礼仪庆典服务部(别称东恒海洋馆)此前提供了《驯养繁殖许可证》，但登记数量与实际数量并不符，昨日记者再次以需求者身份致电，负责人称仍可提供全国范围内的海狮、海豹租赁。安徽省宿州市桥区欢欢海洋动物展演团负责人此前称，他们与维度派克公司合作，模式为将动物售出并转借给对方相关资质。昨日下午，记者就这一情况致电安徽省农业农村厅渔业渔政管理局。该局相关负责人回应称已展开调查。工作人员明确，根据法律规定，相关证件不能转借。山东省农业农村厅派员调查新京报记者从山东省农业农村厅渔政处了解到，昨日在了解情况后，已有工作人员前往济宁嘉祥县现场去核实、调查相关情况。嘉祥县委宣传部工作人员也向新京报记者介绍，在看到本报关于驯养海狮展演的有关报道后，嘉祥县党委、政府安排召开紧急会议部署调查处理工作，责成农业、市场监管、公安等部门及相关镇街组成联合调查组，将对相关涉事经营主体依法进行查处。同时，在全县范围内展开拉网式排查，对于利用海狮等进行非法展演、出租、出借等行为，依法坚决打击，严厉惩处。据嘉祥县农业农村局相关负责人介绍，经初步走访调查，发现关于海狮租赁的商业乱象较严重，许多中介公司发布信息并从中抽成。据介绍，工作人员初步调查发现，此前报道中提及的新河村路南院中的一只雌性海狮已不见踪影，路北关着海狮的院子大门紧锁。东恒海洋馆现场有4只海狮，但该公司持有合法证件。宏润公司出示了其他公司相关资质，称海狮系是寄养于此。上述负责人表示，针对这些情况将继续展开调查工作。中国天气网讯 春光明媚，天气渐暖。2018-2019年供暖期进入了倒计时，北京气温已达停热标准，今年将按时停暖。停暖后还会冷吗？会不会出现“倒春寒”？本月15日24时将按时停暖每年的3月15日是北京法定停止供暖的时间，如3月15日以后日平均气温连续五天低于5℃时，将延长供暖；或期间遭遇较强冷空气出现强降雨、强降雪等极端天气，则延长供暖，停暖最晚不晚于3月31日。如2017-2018年的供暖季，曾因三月中旬北京突现明显的降温过程，供暖延后了5天，一直到3月20日的24点才正式停止供暖。可以说是“看天决定供暖时间”。据中国天气气象分析师石妍预计，今年3月15日至20日期间，北京平原地区的日平均气温在10℃左右，比常年的平均值7.3℃略高。这期间，最高气温约在13℃至18℃之间，最低气温徘徊在0℃至6℃的范围内，日平均气温将稳定高于5℃。今年冬天的供暖季并没有达到延长供暖的标准，因此将按正常日期停止供热。然而，网友们纷纷关心停暖后还会冷吗？3月下旬，冷空气会不会“嗖”地一下杀个“回马枪”？从目前的预报来看，直到3月底，北京都会是晴间多云的好天气，今年3月份的平均气温大概在5℃至6℃左右，不会发生“倒春寒”现象，网友们可以安心享受停暖后的春日暖阳。不过气象专家提醒，虽然停暖后不会发生大幅的降温，但华北地区早晚温差大，尤其是夜间气温仍然偏低，像是北京，夜里气温一般仅有5℃上下，当地居民早晚外出还需注意添衣保暖，适当“春捂”，谨防感冒。近十年来曾四次延后停暖当停暖撞上“倒春寒”，那可真是要冻哭一群人。近十年来，北京曾出现过四次延后停暖的情况，分别是：2009-2010年供暖季延后停暖7天，2011-2012年供暖季延后停暖3天，2012-2013年供暖季延后停暖2天，2017-2018年供暖季延后停暖5天。此外，北京也曾遭遇过正常停暖后冷空气来袭，气温骤降的情况。2016-2017年那次停暖后，北京遭遇了当年三月以来最冷的一天。气象数据显示，2017年3月24日当天现雨雪天气，最高气温为7.7℃，最低气温降至1.5℃，而在前一天，北京地区的最高气温还有12.4℃，这场突如其来的雨雪降温，不仅拖慢了当年北京入春的步伐，也给家里已停暖的北京市民重重一击。注重暖气设备的保养 延长使用寿命集中供暖结束以后，暖气保养工作也十分重要。用暖户一定要注意自身产权范围内暖气设施的保养与安全，以确保下一个采暖季优质用热。经过一个采暖季，暖气片、管道表面不免有污物附着。暖气设施少量灰尘应用干净的抹布擦拭干净；对顽固污渍可用洗涤剂、肥皂水等进行清洁，然后再用干净的抹布擦干净；不能用具有强腐蚀性的溶液，也不能用尖锐锋利的物品刮擦，以免损伤暖气片表面涂层。另外，要及时更换出现锈蚀、漏水等问题的采暖设施。停暖后，除做好正常的检查工作外，还要对采暖期出现过问题的设施进行更换。为保护用户采暖设施，延长使用寿命，在非采暖季，需继续对供热管网进行“湿保养”。居民家中用热设施在管网无泄漏、无施工的情况下，会一直处于满水保养状态。所以，停运后，您应在确认室内暖气充满水后，关闭室内排气阀及系统进出水总阀门。(策划：马黑阳 数据支持：石妍 设计：刘红欣 审核：刘B)“涞源反杀案”后的235天：一个家庭的绝境重生2月的最后一天，小菲(化名)穿着米白色羽绒服，带着粉色口罩，扎着马尾辫，走进酒店房间。她面对窗外而坐，背对众人。2月28日，小菲背对镜头接受媒体采访。澎湃新闻记者 朱莹 图说话时，她声音很轻，常常陷入沉默，两只手揉搓着衣角的线头。忆起8个月前的那场噩梦，她眼睛泛红，跑进卫生间，哗啦啦的水流声掩盖了哭声。10多分钟后，她才出来。22岁的她，恍然觉得面对着一堵密不透风的墙。恐惧、愧疚压得她喘不过气，失眠、噩梦总是侵袭。她常常一个人发呆，想念被关在看守所中的父母。50多岁的他们，老实了一辈子，却在知命之年，卷入骚扰和打斗，落下血的阴影DD去年7月，26岁的黑龙江男子王磊翻墙闯入他家，打斗中被小菲和父母反杀。随后小菲被取保候审，父母被羁押。她担心父母被判刑，“他们年纪那么大了，还要受牢狱之灾。”3月3日，得知父母被无罪释放时，她正坐在宿舍床上，一下就哭了起来。见到父母时，看到母亲头发花白，她跪倒在地，被母亲扶起，一家人相顾落泪。等待235天后，这个意外卷入反杀风波的家庭，历经恐惧、担忧、起伏，终于迎来了春天。深夜反杀天空飘着雨，河北涞源乌龙沟乡邓庄村北边，灯灭，人歇。小菲家 澎湃新闻记者 朱莹 图夜里11点，骤然几声狗叫，划破寂静。王新元从床上惊醒，拉开窗帘往外看，发现一个人影翻墙进到院中。来不及穿衣，他一边叫小菲赶紧报警，一边踩着双拖鞋就拿起铁锹和木棍冲出房间。翻墙的是王磊，他身高超过1米8，当过兵，手上拎着两把水果刀、甩棍，划伤了王新元的手臂。赵印芝拿起菜刀出门帮丈夫，头和手被甩棍打到。小菲担心父母，抽出枕头下的菜刀跑到院中，菜刀被打落，她腹部被划伤，脖子被王磊勒住。赵印芝连忙拽开王磊，王新元用铁锹打他。拉拽中，王磊和小菲倒地，小菲爬起来用刀背击打他背部，之后回屋报警，从橱柜中拿出菜刀，冲进院中。赵印芝怕女儿受伤，抢过刀，把她拽回屋。之后她和丈夫与王磊缠斗，王磊倒地后两次想起身，怕他再起来，他们就用菜刀、木棍击打他。“当时我想，哪怕搭上自己的命，也要救老婆、孩子。我是一家之主，我保护不了她们，我活着就没有意义。”王新元说。等小菲再出来时，看到父母瘫坐在晾台上，父亲胸、腿、双臂上都是血，母亲头和手受伤，王磊倒在地上不动DD因颅脑损伤合并失血性休克死亡。她脑中一片空白，顾不上右腹的伤口，和母亲抱头痛哭。王新元精神紧绷着，想抽烟，手点不了火，小菲帮他点燃。很快，有人来了。王新元担心是王磊的同伙，不敢开门。得知是民警后，才放下心。他被送到县城医治，小菲和母亲被警方带走，再没回过小院。受伤后的王新元。 受访者 供图“我宁愿不认识他”三月的邓庄村有些荒凉，掩映在一片枯黄的树木间。小菲家在村庄北边，离主村五六百米，背靠大山和公路，门前一排排树林和玉米地，还有小河流过。前后的邻居都已搬走，只有不远处还散落着几户人家。小菲家中，时光还停留在出事那晚DD炕上的被子来不及叠，破碎的灯泡撒在地上，发白的玉米堆在墙角。出事后，小菲家大门紧闭。澎湃新闻记者 朱莹 图原本这是个再普通不过的农村家庭。53岁的王新元和大他一岁的妻子赵印芝，守着两亩玉米地过了大半辈子。庄稼地离家远，走路得一个小时。农闲时，王新元每天骑摩托车去七八里外的矿上挖矿石。干了十几年，出过几回事。一次，炸飞的矿石飞到他额头，崩了个大伤口，缝了好几针。还有一次，滚落的石头砸伤了腿，养了几年才好。儿子王欢27岁，中专毕业后，去天津、北京、山东等地打工。2014年结婚后，和妻子在县城租房住。妻子在家照顾孩子，他常年在外。王家日子过得省。王新元几乎十多年没买过新衣，穿的大多是亲戚给的。家里最贵的电器是七年前花1800块买的冰箱。电视至今还是20多年前的21寸TCL彩色电视。七年前，老房漏雨严重，在政府扶持下进行改造，盖起了5间并排的一层平房。五年前，不幸开始降临这个家庭。先是王欢骑摩托车去工地时，被一辆逆行的摩托车撞上，陷入昏迷，左腿粉碎性骨折。治疗花了7万，对方没钱赔，只能自己找亲戚借。不到半年，王新元爬到十几米高的杨树上，树枝挡住庄稼地了，他想砍掉些，不小心被带了下来，内脏出血，左腿骨折，借钱做了手术。自此，父子俩都落下残疾，不能干重体力活，只能打点零工。王家人怀疑房子风水不好，将东南朝向的大门改成西南朝向。赵印芝受到刺激，精神状况不太好，说话有些“颠三倒四的”。为还欠下的18万元债，2017年夏天开始，她到北京一家餐厅刷碗。小菲是这个家庭的希望。她成绩优异，就读于县城最好的中学，2017年考入张家口一所大学，担任班委。王新元夫妇很少让她干农活，总是嘱咐她安心学习。室友林灵(化名)介绍，小菲长得文静好看，有点内向，初看高冷，熟了之后也爱说爱笑，经常会帮忙打饭打水。她有个感情稳定的男友，在另一座城市读书。2018年1月，放寒假的小菲去母亲所在的餐厅打工，一个月3000多元。她在这里认识了传菜员王磊并成为朋友。有员工评价王磊“讲义气、脾气冲，多次和人发生冲突”。小菲没有想到，眼前的男孩，会成为她余生挥不去的阴影，“如果知道后面会这样，我宁愿不认识他。”“我当时的心情谁能理解？”小菲回校后，王磊几乎每天找她视频，还要给她买衣服、护肤品，被小菲拒绝了。她只接受过一个寄来的蛋糕，之后找了个理由发红包还钱给他。2018年4月28日，小菲到北京看母亲。王磊来接站，在出租车上向她表白，小菲说自己有男友，拒绝了。第二天下午，王磊到小菲母亲宿舍楼下不走，小菲无奈下去。两人到附近公园散步。小菲想回去，王磊拖着，说“再待会儿”。回去路上，王磊抢走她手机和钱包，还打电话让饭店同事骗赵印芝，说小菲在聚餐。他将小菲带到一个停车场，拽着她的手和胳膊，提出去开房，小菲强烈拒绝，“那一整晚，你们谁都不知道我是怎么过来的。我当时的心情谁能理解？”凌晨四五点，赵印芝发现女儿彻夜未归，和同事四处寻找。小菲看到母亲同事后，大喊阿姨，要跟着她走。赵印芝赶到后，发现小菲胳膊上满是淤青。害怕被王磊报复，她没有报警，送女儿去坐火车回老家。王磊一路尾随，他们不得不中途下地铁，改坐大巴回家。王磊从餐厅同事处打听到小菲家住址后，追到她家。王新元说女儿不在家，他便离开了，到离她家最近的、四公里外的一家旅馆住了一晚。第二天，他又去小菲家。王新元便带着他和小菲一起去了乌龙沟派出所。民警调解后，王磊说以后不来了。一出派出所，又变卦了，“不同意你们就别想好过，给你们几天时间，没答复我还来。”5月16日，王磊到学校找小菲，拉着不让她走。小菲给家人打电话，家人托室友帮忙去找。林灵记得，那天中午12点多，她们给小菲打电话一开始没人接，后来通了说在体育馆。宿舍6个女孩一起去找她，看到她被王磊拉着，“她吓得不轻，哭了，脸都白了，还在发抖。”王磊不让她们带小菲走，说“你们做不了小菲的主，必须她父母来才行”。6个女孩轮番给他讲道理，他还是坚持她父母不来，他就不走，就在这儿耗着。“我们说小菲不愿意就别纠缠了，他说他只想要小菲。不管我们怎么说，都没有用。”林灵说，僵持半个小时后，王磊改变主意，同意小菲走，说她在不在没关系，他要跟她父母谈。等小菲父母赶到学校时，王磊又不敢靠近，站在校门外瞅着他们。小菲父母带她回家，在县城住了一晚。王磊追到她家，发现门被锁了，翻墙进去后，发现没人，发短信问她怎么不在。第二天一早，王家人到乡派出所报警，警方说“侵害尚未发生，来了再说。”他们便回了家。“要纠缠你20年”小菲回家不久，王磊出现了，拿甩棍指着赵印芝。王欢赶紧报警，王磊扔下刀、棍，往山上跑，说“我听到你们报警了，我要杀了你全家”。王欢和父亲在后面追，没追上。他担心王磊回家伤害小菲，打电话让她出去躲躲。邻居李婆婆记得，上午11点多，她正在吃饭，小菲跑进来，精神紧张、声音发颤，说：“大娘，快救救我，有个东北人冲到我家，拿刀要杀我们一家。”李婆婆让她躲到储物间里，直到下午2点民警叫她去做笔录。民警给王磊打电话，王磊说自己知道违法，但不会到派出所接受处罚。当天，警察护送王家人到县城。第二天，王新元带着小菲约王磊见一面，王磊变了两次见面地点，最终在县城一家餐馆一起吃中饭，他答应不再纠缠。等小菲走后，他让小菲转他600块钱便不再纠缠，小菲转给了他。到下午，他又反悔了，“还要继续纠缠，直到同意跟他才行。”当晚，王磊带着头孢胶囊去小菲家，说见不到小菲就要喝药自杀，“我在你家自杀，出事了你们也要负责任”。王新元和赵印芝跪着求他放过，他说不可能。邻居张大叔记得，那天他将小菲带到他家藏了起来，将门锁上。之后去王新元家，劝王磊不要骚扰他家，王磊态度蛮横，见报警了，就跑了出去，藏到庄稼地里。民警到了后，张大叔带他们去家里接小菲。接到人后，他看到王磊拿着手电筒在他家不远处游荡。民警给他打电话，他说不会配合。给他父亲打，对方回：“只是消炎药，吓唬他们一下。”乌龙沟派出所出动所有警力，未抓到王磊。他们发现，王磊反侦查意识强，经常藏到附近山上。那晚，王家人怕他再来，去县城宾馆住。王磊撬开他家门，拿走抽屉里小菲不到一千块的压岁钱。他告诉小菲：“不要和警察说这些，拿钱了，我就不骚扰你们了。”王家人再次报警。这之后，王磊回了趟黑龙江老家。父亲劝他别想这女孩了，他答应了，当着父亲的面删了小菲的电话。在家待了四五天后，他说要出去打工，再没回来。6月初，小菲回校，赵印芝陪读。学校专门为她制定了《安全突发事件应急处置方案》。王磊又一次到学校找她，小菲看到后，冲到领导办公室求助，叫来了保安。在学校的帮助下，小菲向北京警方报警，讲述了五一期间被王磊控制后猥亵的经历。这之后，王磊两次到小菲家骚扰，威胁“不在一起就杀你全家”、“要纠缠你20年”……王家人借来两只狗拴在院中，院墙上安装报警器、监控，炕上放把铁锹，客厅放根木棍，小菲枕下压着菜刀，换着房间睡。她卧室衣柜间里，还铺上被褥，用以藏身。密密麻麻的恐惧像针眼扎进这个家庭，也打乱了山村的平静。村民们见王磊经常带着刀，心里害怕，夜晚不敢出门。小菲家隔壁二婶带着两个孩子直接搬走。6月30日学校放假后，小菲呆在家不敢出门，不说话、不怎么吃东西。11天后，王磊来了。一场激烈的缠斗后，他如微信签名中所写的那样，“自己选择的路，别说爬，死，也要死在这条路上”。“如果父母被判有罪，我会更自责”事发第二天，小菲和赵印芝被刑拘。3天后，王新元也被刑拘。37天后，小菲被取保候审，王新元、赵印芝因涉嫌故意杀人罪被羁押。王新元嘱咐儿子，一定要把欠的钱还清，不要为他找律师，要花钱。王欢打听了下，请律师一个人就得8000元，家里早已负债累累，只得申请法律援助。他一边在矿上打零工，一边自学法律知识，想着，请不起律师的话，就自己为父母辩护。2018年10月17日，案件被移送涞源县人民检察院审查起诉，11月14日退回补充侦查，12月13日再次移交补充材料。涞源县人民检察院认为，赵印芝为正当防卫，建议对其变更强制措施。涞源县公安局未采纳该建议，认为赵印芝在未确认王磊是否死亡的情况下，持菜刀连续数刀砍王磊颈部，主观上对自己伤害他人身体的行为持放任态度，具有伤害的故意，能判处有期徒刑以上刑罚。案件进展缓慢，王欢给媒体打爆料电话，向一些知名律师求助。律师代理费得几万，而他连去保定看守所看望母亲的路费，都很难拿出来。1月14日，得知王家情况后，北京罗斯律师事务所殷清利和河北十力律师事务所的王文广、赵鹏，决定为王家三人义务代理。三天后，他们提交了三人均应作出不起诉、立即释放的法律意见书等申请材料。殷清利介绍，王磊倒地后，赵印芝的继续劈砍行为是案件的争议点，“在那种漆黑的夜晚，有人持刀闯入，要求防卫人采取一个刚刚好的手段，现实中这是不太可能的。”王新元告诉他，“作为一个老百姓，我连只鸡都没杀过。当时脑子一片空白，确实没想到王磊倒地后是不是死了。多亏了借来的狗，否则一家三口就没了，想想我就后怕。我虽然受伤了，但是保全了我们一家三口，特别是保住了我的女儿，她是我的命根子。”王新元不知道什么是“正当防卫”， 也不知该如何判定自己的行为。他觉得自己没罪，也想不出更好的解决方式，“只能这样去保护”。在赵印芝朴素的价值观里，死人是大事，但“我们一家从没有对不起王磊的地方”。赵鹏记得第一次会见时，她重复讲述王磊的所作所为和案发时的细节，却不太听得进他说的话，“她估计在里面一直想这些，很久没人跟她说话，所以见到我后希望把所有细节都告诉我。”2月24日，案件再次移交涞源县人民检察院。当天，小菲被解除取保候审。得知女儿无罪，赵印芝喃喃自语“那就好那就好”，神情一下放松。王新元激动落泪，托律师帮忙带话，让女儿一定要去上学。小菲却觉得压力更大了，“我出来了，如果父母被判有罪，我会更自责。”案发当晚王欢装在家中的监控视频，原本毁坏了，后被修复，成了重要证据。画面不太清晰，王新元看了一分钟就浑身哆嗦，妻子的惨叫让他害怕，他请求民警关掉声音。赵印芝没敢看，小菲看了后只觉后怕DD怕父母被打死了。“我就感觉每个人都在看我”出事后，王欢回过几次家，他将剩饭剩菜倒掉，嘱咐邻居，有可疑的人去他家就打。王欢说，之前有同伴和王磊一起去过他家，出事后，有两男两女包车去他家附近逗留，他担心会被打击报复。王欢妻子照片在网上曝光，给生活带来很大影响，他和妻子准备事后离婚。最担心的，还是妹妹的状态，“怕她得抑郁症。”出事后，小菲暂住在县城亲戚家。她严重失眠，“心里一天比一天堵”。亲戚换着法给她做好吃的，但她吃不下。媒体报道引发了舆论关注，小菲不愿回忆被骚扰的经历，却不得不一遍遍讲述，一聊就哭。她不敢出门，害怕被人议论，“我可能神经质了吧，之前接受(视频)采访的时候穿着这件衣服，现在只要穿着这件衣服出门，我就感觉每个人都在看我。”除了被公安局传唤，她几乎不出门。出门时，也会戴上帽子、口罩，坐到最后面的角落，怕被人注意到，被跟踪的阴影已渗进她的生活。等待父母出狱，是支撑她生活下去的动力，“没有父母的好消息，每天都是煎熬”。她只能每天刷新闻，微博上关注各个媒体、最高人民法院、赵宇等，转发的全是关于案件的报道。看到有人支持时，她心里有一丝安慰。她回学校呆过一阵子，在学校快递点找了份一小时3块钱的兼职，但是发现学不进去，经常走神，想父母。她没有告诉室友、朋友自己的经历，像只受伤的刺猬，独自蜷缩着，不想让人知道。寒假时，她在一个老人的家里当保姆。因为媒体频繁找过去，以及接受公安局传唤，雇主将她辞退了。除夕夜，王欢在矿上过年，她一个人在亲戚家过，冷清得想哭。而在1500多公里外的王磊老家，据上游新闻报道，王磊父亲已辞去屯长职务，王磊母亲精神几近崩溃，一家人搬离了老家。“一家人能在一起就够了”3月3日，涞源县人民检察院认定赵印芝、王新元的行为属于正当防卫，不予起诉。那天，涞源天气晴好。王新元没收拾东西，只想赶紧走。走出看守所时，他控制不住，大哭起来。之前怕被判刑，睡不好，总梦着一家团圆。王新元的不起诉决定书赵印芝是笑着走出来的，她头发根部已经花白。见到女儿后，她哭着道歉：“我不该骂你，不该怨你，好闺女。你原谅妈，妈还骂你给家招来祸害。”王欢觉得公平来得太突然，太快。他不停拍胸脯，努力想让自己平静下来。小菲那天正准备办理休学手续，她急忙赶回涞源与父母相见。王文广记得，那天，小菲第一次笑了，“很活泼，又回到了小姑娘天真的一面”。对于过去，王家人不愿重提，只盼能重新过日子。王新元走出宾馆房间，到院中抽了根烟。阳光照过来，想着妻儿都在身边，他感到前所未有的满足，“我这人没大志向，教育孩子、本分做人，就想过平凡日子。”之后，他打算外出打工或是回家种地。一些曾经历过骚扰跟踪的网友联系王文广，想为小菲提供捐助，小菲说：“感谢他们，我们现在靠自己吧。”殷清利介绍，他将代表王家人向涞源县人民检察院和涞源县公安局分别提出申请国家赔偿。赔偿金和精神抚慰金总共20来万，若能达成协商，赔偿很快会下来；协商不一致，则需要两个月。出狱后，王新元夫妇和代理律师殷清利(右一)、赵鹏(左一)在宾馆合影。 受访者 供图“现在就希望家人能够平平安安的，一家人能在一起就够了。”小菲说，她之后准备回校继续读书，“案子结束了，但在我们心里，这件事永远都结束不了，影响可能是一辈子的事。”澎湃新闻记者 朱莹 实习生 唐超男 王楠3岁多孩子突发惊厥不省人事扬子晚报讯(通讯员 张开虎 记者 张凌飞)“孩子烧退了，状态也好了。真心感谢孩子的老师和送来就医的的哥。等孩子出院后，我要当面表示感谢。”3月14日，在江苏东海县人民医院住院部18楼8病床的徐玲怀抱着女儿说，“要不是他们，后果是什么样子，真的不敢想。”就在2天前，萱萱的突发惊厥忙煞了许多人。“上午11点多，我们准备给孩子们装饭吃，突然发现萱萱躺在地上。”最先看到这一幕的，在华佛菜市街幼儿园宝宝班的教师唐晓香回忆说，“刚开始，我还以为孩子是故意躺在地上玩的，就喊她起来，喊了几声也没有答应。”忙碌中的唐晓香便叫同班的陈文玉老师过去看看。有着多年育儿经验的陈文玉老师把孩子侧翻，把手放在孩子嘴中，并叫其他老师找来一把小勺子，用毛巾包住，放在孩子口中，并大声喊起孩子的名字。同时，保健医生也赶到，迅速把孩子外套脱掉，用酒精擦拭其身体，用湿毛巾盖在孩子头上，进行物理降温。大约过去3分钟，萱萱的抽搐现象停止。陈文玉老师又连忙把萱萱侧身抱在怀中，和唐老师及保健医生下楼，快速跑到园外的一辆出租车上。出租车司机段培健打着双闪，不断地按响喇叭，加起油门，向县医院急速驶去。“闯了4个红灯，还有段路超速了。” 不到10分钟，段培健的出租车便出现在县医院急诊室门前。“多亏当时急救措施正确，送来及时。如果长时间抽搐，会对孩子的大脑产生损伤，那就不好治疗了。”该院儿科主任王光辉说，送到急诊室后，医院迅速对萱萱进行救治，目前孩子病情已经很稳定，在逐渐恢复中。”四川邻水拦获载有非洲猪瘟疫病生猪途经车辆 已控制处理中新网成都3月13日电(王爵 黄辉)记者13日从四川广安市非洲猪瘟疫病防控应急指挥部办公室获悉，3月10日21时许，广安市邻水县非洲猪瘟防控临时检查点在包茂高速邻水南收费站出口，拦获一辆从江西省赣州市宁都县运往重庆市荣昌区车牌号为桂K77389的运猪车。经查，该车运载生猪150头(已死亡9头)，其中只有3头有耳标，耳标号码显示为广西玉林，但《动物检疫合格证明》标明耳标号码为江西省赣州市宁都县，运载车辆号牌、生猪耳标号与随行的《动物检疫合格证明》不符。广安市非洲猪瘟疫病防控应急指挥部办公室接报后，立即派督导组到邻水县进行督导处理。疑似疫病生猪发现后，邻水县动物疫病预防控制中心立即抽取血样，送往广安市动物疫病预防控制中心兽医实验室检测，经检测为非洲猪瘟可疑阳性，后又经四川省动物疫病预防控制中心确诊为非洲猪瘟核酸阳性。3月11日晚，广安市邻水县已采取应急响应措施，对该车150头生猪全部进行了扑杀和无害化处理，以及对该车停靠点和无害化处理点进行了全面消毒，并将该案件移交公安机关调查处理，相关信息上报省指挥部。同时，在全县范围内组织开展疫情紧急排查，加大对屠宰场(点)监管和临时检查点值班查验力度。自2018年全国发生非洲猪瘟疫情以来，广安市高度重视非洲猪瘟防控工作，在全市设立了92个非洲猪瘟防控临时检查点，通过严防死守，确保了广安市境内清净无疫，迄今没有发生非洲猪瘟疫情。(完)制售假冒星巴克咖啡窝点被警方捣毁无锡警方查获4600余公斤咖啡原料，控制10余名嫌疑人；北京市食品药品监管部门正在取证调查位于北京市朝阳区广和里中街的BC进口商品折扣商行已将涉事星巴克咖啡下架，涉事商品价格标签还留在货架上。新京报记者 王飞 摄新京报报道北京家乐福等超市售卖“广州百益”假冒星巴克咖啡一事引发关注。昨日，北京家乐福、BC进口商品折扣商行等超市均已下架涉事商品。北京市食品药品监管部门工作人员回复称，已对新京报记者此前报道中的涉事商家进行取证调查，目前还在调查当中。新京报记者从江苏无锡市公安局获悉，针对涉事经销商广州市百益食品贸易有限公司制假售假一事，无锡警方已于今年1月份将此窝点捣毁。对于该窝点销往全国各地的假冒咖啡，无锡警方表示将会继续追查，目前案件正在进一步侦办当中。食品药品监管部门已取证调查据江苏当地媒体报道，南京多家超市售卖贴有“广州市百益食品贸易有限公司”字样防伪标签的假冒速溶咖啡，无锡警方介入办案。新京报此前报道，记者走访发现，北京朝阳区、东城区家乐福等超市也在售“同款”星巴克速溶咖啡。星巴克中国方面表示，“广州百益”并非其经销商，北京部分超市售卖的该款产品系假冒。3月18日下午，新京报记者探访发现，北京家乐福超市、BC进口商品折扣商行等店铺均已下架涉事商品。位于北京市朝阳区新东郊商城内的一家批发涉事咖啡商户，也将涉事咖啡下架，不再对外批发。位于东城区的一家家乐福超市相关负责人表示，针对已购买媒体报道涉事商品的顾客，可协商解决。北京市食品药品监管部门工作人员回复称，已对新京报记者此前报道中的涉事商家进行调查，在调查中工作人员发现涉事商家所售卖的星巴克速溶咖啡为进口商品。对此，食品药品监管部门工作人员现场调取涉事商品及报关单等进货手续，对商品质量和进货手续真假进行检验核查，目前相关调查还在进行当中。“广州百益”系列咖啡均为假冒昨日，新京报记者从江苏省无锡市公安局了解到，针对涉事经销商广州市百益食品贸易有限公司制假售假一事，无锡市公安局早在2018年接到相关举报线索后便由公安局食药环侦支队和新吴公安分局成立专案组开展调查。今年1月，专案组在广州、厦门两地同时进行收网行动，抓获甄某、陈某等10余人，现场查获大量有关星巴克VIA咖啡账册、报关单、卫生检疫检验单、授权书等材料，散装咖啡30余袋。办案民警介绍，在涉事公司位于广州的仓库内，除了假冒星巴克VIA咖啡，民警还发现了一个分装车间，目前全国范围内贴有“广州市百益食品贸易有限公司”防伪标签的假冒星巴克VIA咖啡均是在这里生产出来的。民警办案现场视频显示，在光线较暗的房间内，整袋的劣质咖啡粉正在通过四五台机器分装成小包装，然后集中装箱，整个生产环境脏乱不堪，没有任何卫生防护措施，据无锡警方介绍，他们此次在广州生产窝点共查获假冒咖啡成品8000余件、咖啡灌装机4台、咖啡原料4600余公斤，以及大量假冒商标、标签、包装箱等。经审查，嫌疑人交代自2017年底以来销售假冒星巴克VIA咖啡、非法获利1000余万元的犯罪事实。针对窝点销往全国各地的假冒咖啡，无锡警方表示将会继续追查，目前案件正在进一步侦办当中。新京报记者 刘名洋 实习生 徐文豪马上评丨轮奸未成年人获刑不到十年，依据何在？“湖南道县轮奸未成年人仅获刑7-10年”的案件引发了网上热议。据湖南道县政法委员会官方微信公号披露，日前当地法院审结了一起轮奸案。案中被告人蒋某萱、陈某林、杨某云、唐某平系战友关系，案发前唐某平认识未成年少女熊某，并加了微信。2018年7月30日晚23时，趁被害人熊某醉酒意识不清醒状态，四被告人商量将被害人熊某带至宾馆开房，并与之发生性关系。之后，他们用出租车将熊某带入宾馆，在两三个小时内分别与熊某发生性关系。据了解，当时熊某还正值月经期。法院审理后，认定四名被告人犯强奸罪，“从重处罚”，判处四被告人七至十年不等的有期徒刑。对轮奸未成年人的罪犯做出的“从重处罚”，却是在《刑法》规定的法定刑以下，当地司法机关也该给出个明确的解释。关于强奸罪，我国《刑法》第236条明确规定：一般要处三年以上十年以下有期徒刑。而对于有下列情形之一的，则要处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，包括：……（四）二人以上轮奸的。本案中，在熊某醉酒丧失反抗能力的情况下，四名被告人将其带到宾馆，在两三个小时内、于同一封闭的地点分别与熊某发生性关系，侵害熊某的性自主权，其行为毫无疑问构成强奸罪，而且属于“二人以上轮奸”的重罪情形。对此，《刑法》的规定清清楚楚，那就是要升格法定刑，“处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑”的。若认定为轮奸，却只适用普通强奸罪的法定刑，属于典型的认定事实清楚，却适用法律错误，必须予以纠正。另外，本案的判决还应该考虑本案的被害人熊某属未满十八周岁的未成年人。众所周知，未成年人生理和心理发育不成熟，自我保护能力较弱，容易受到侵犯，且危害后果比成年被害人更加严重，影响更为深远。本案被害人熊某在案发时处于醉酒状态，轮奸对于其身心健康势必造成严重的影响，况且，被害人熊某当天还处于生理期，四被告人竟然置其身体健康于不顾，强行与其发生性关系，这都属于应当从重处罚的情节，所以，本案应该在十年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑范围内进行刑罚裁量。否则，不足以体现刑法规定的罪责刑相适应原则，也不足以抚慰被害人，更不足以惩戒轮奸未成年少女的犯罪人。退一步讲，本案是否存在减轻处罚的情节，因而导致对被告人的量刑降到十年以下有期徒刑的呢？结合报道，不妨也加以分析。先从四名被告人轮奸的过程来看，当晚23时，趁被害人熊某醉酒意识不清醒状态，四被告人经商量将被害人带至宾馆开房并与之分别发生性关系。即四人均参与了共谋，虽然一开始是陈某林、杨某云和蒋某萱实施轮奸，被告人唐某平是后来到房间，但也是在熊某醉酒未醒的状态与其发生性关系的。其强奸行为同样构成轮奸的性质。共谋共同犯罪的参与人均应对危害结果负责，更何况唐某平随后还实施了强奸行为，对其不可从轻处罚。再看案发情况，从当地政法委的官方通报来看，在先实施轮奸的三名被告人离开房间后，后实施强奸的被告人唐某平与被害人熊某仍留在房间内，直到次日6时许，被害人熊某将自己被强奸之事告诉其朋友从而导致案发。当时唐某平已被控制，并且被随后赶来的公安民警抓获。由此可见，被告人也不存在自首等减轻处罚的情节。对未成年人性权利的保护向来是保护未成年人工作的重中之重。在今年的两会上，许多人大代表也强调保护未成年人的合法权益，最高法、最高检的工作报告中也都提出要依法严惩侵犯未成年人性权利的犯罪行为。保护未成年人免受性侵，是司法机关，乃至国家和社会的共同责任。为贯彻刑法的基本原则，落实保护未成年人权益的政策理念，在本案没有其他特殊的减轻、从轻处罚情节的情况下，对四名轮奸未成年被害人的被告人必须判处超过十年的有期徒刑。（澎湃特约评论员 金泽刚\xa0作者系同济大学法学教授）澎湃特约评论员 金泽刚澎湃特约评论员 金泽刚2龄童手指卡进玩具车 民警消防配合安全解救扬子晚报讯(记者 梅建明 通讯员 江景轩)3月13日下午5点多，南京江北新区公安分局泰山新村派出所接到报警，一位安保人员在电话里焦急地告诉民警，他们小区内一名2岁男童在家中玩玩具时，不小心把手指卡进玩具里了，怎么都拔不出来，希望民警赶紧来帮帮忙。民警赶到现场后，又赶紧联系当地消防队。经过民警和消防员的配合，终于将孩子的手指安全取了出来。据介绍，民警接到报警后立刻赶到现场，此时奶奶正抱着孙子坐在小区门口，这名约2岁大的男童哭泣不止，周围聚集了大量的居民。民警看到男童的右手食指正卡在一辆玩具小汽车的轮子处，无法取出。为此，民警安抚了孩子及家人的情绪后，又联系了当地的消防员。很快，消防员赶到现场，在仔细查看了孩子手指跟玩具被卡的位置后，为确保不伤害孩子手指，消防固定了玩具，对孩子的手指也进行了保护，并使用一个钳子将卡住孩子手指的缝隙进行扩张，很快玩具汽车被撑开，孩子的手指瞬间被取了出来。由于受到了惊吓，该男童害怕得直哭。好在民警一直在旁边安慰，孩子才度过了害怕的时段。经过民警检查后，孩子的手指没有任何损伤。民警也提醒市民：在遇到类似的情况时，一定要第一时间向民警或消防队求助，切莫强行扯、拽，以免造成不必要的伤害。非常视点“医生感谢患者”值得所有人深思时本为给家庭拮据的患者省钱，医生顶着压力用传统手术方式为患者切开动脉取栓成功帮他保住了腿，却在患者前来送锦旗致谢时，反而送给患者一封感谢信感谢其信任。近日，武汉市中心医院血管外科张远浩医生的这一举动，让八旬患者杜爹爹感动不已。(3月12日《楚天都市报》)患者向医生送锦旗致谢，是再平常不过的一件事。并且，张远浩医生当之无愧，因为他为患者选择了一个风险较大但可以节省大量医疗费用的手术方案，让这位高龄患者花较少的钱就治好了病。在患者及家属看来，张远浩当然是一位值得称道的好医生。但医生反过来给患者写感谢信，就显得有些少见和奇怪了。付出劳动的是医生，受益的是患者，医生似乎不应该感谢患者。但医生同行在看待张远浩的行为时，就很容易理解张远浩当时的心情，不会觉得医生反过来感谢患者有什么奇怪。张远浩在给这位老人做手术时，是顶着巨大的压力的。老人患有房颤，这是一种较难控制的心脏病，本身容易导致血栓形成，进而出现心脑血管栓塞。而张远浩为他实施的是下肢动脉切开取栓术，这种传统的手术也存在血栓脱落的风险，一旦动脉血栓脱落，老人同样可能出现心脑血管栓塞，进而危及生命。这两方面因素叠加在一起，大幅增加了这次手术的风险。假如张远浩为了自保，他完全可以选择价格昂贵的手术方式，比如选择先进的“杂交手术”等，这种手术具有创伤小、术后恢复快、安全系数高等优点。选择这种手术，不仅医生会感到轻松和安全，而且医院还可以增加收入。但缺点是价格昂贵，几万元的手术费，是这个贫困的家庭难以承受的。张远浩选择相对落后且价格便宜的传统手术，一旦出现手术意外，他就很容易遭受到来自患者及家属的责难。在这样的背景下，医生是不大在意患者是否感激自己的，只求不要出事即可，或者出事之后，患者及家属能对医生的失误给予理解和包容。当患者向医生表达感激时，很多医生习惯于很自然地回答一句DD“只要患者好就行了”。这句不经意说出的话，和张远浩医生送出的感谢信一样，都透露出医生们的一个共同心声，他们需要得到患者的感激，但更需要得到患者的理解与包容。诊疗充满了风险，假如连医生都不愿意为患者冒险，就没有谁能挑得起这副担子，最终受损的还是患者的利益。研究生“过期”被退学，别指望在大学“躲清闲”春风化雨无论是研究生还是导师，都应承担起各自的学习和教育责任，别等到“清退”时，才追悔莫及。近日，一些高校对部分研究生作出“退学”处理，引发关注。据报道，广州大学决定对在学校规定的最长学习年限(博士7年、硕士5年)内未完成学业的72名研究生作退学处理。西南交通大学、合肥工业大学也发布了类似通知，退学对象也多为“超期未毕业”的研究生。这一做法无疑让在读研究生有了更大的求学压力，至少不能在考上研究生后，就做“挂名学生”混日子。我国用求学期限作为主要标准清退超期研究生，与传统的学制观念有关。更重要的原因是，对研究生、博士生的生均经费拨款，是按学制进行的；后勤服务也由大学提供，如果有大量学生延期很长时间毕业，大学的服务压力会很大。但也应该看到，从“终端”着手清退超期研究生是最后、最无奈的解决方式，这种方式对于学生和学校来说，都未免遗憾。这也意味着学生和高校双方时间、精力、经费成本上的沉没。因而，要全面提高研究生质量，还应对研究生培养实行全方位全流程管理，重视过程管理和过程评价。比如，超过学校规定期限不注册的学生，很可能本来就不想读了。另外，对个别超期研究生，学校和导师也有部分责任，如果平时有严格的过程管理和评价，也就不用等到集中清退的时候了。在发达国家，博士教育并不强调“按期毕业”，而是实行弹性学制，用五六年甚至更长时间获得博士学位是十分正常的。而且，毕业时间也和选择的博士学位论文难度有关。但这种“超期”，应有其研究成果、过程评价作支撑，而不仅仅是“混日子”。今年2月，教育部印发《进一步规范和加强研究生考试招生及培养管理工作》的通知，要求各培养单位科学合理设置培养要求和学位授予条件，“严格执行学位授予全方位全流程管理，对不适合继续攻读学位的研究生要及早分流，加大分流力度”。教育部提出的“全方位全流程管理”，切中了研究生培养的要害，也对高校提出了更高的要求。这要求高校建立健全导师制，改革教师评价体系，引导教师把更多时间、精力用于指导、培养学生上。如今，一些研究生有的因导师太忙而被“放养”，一年见不到几次导师；有的则被导师作为“打工仔”，给教师的课题、项目“打杂”“跑腿”，耽误了自己的研究，并引发各种纠纷、矛盾。学术研究和人才培养是高校的双重使命，两者应相互促进，不可偏颇DD培养人才甚至是更核心的使命。健全的导师制，是通过导师和学生的共同学习、研究，对学生进行系统的学术训练，提高学生的学术能力。学生学术水平的提升也将对导师的学术研究带来帮助。总之，无论是研究生还是导师，都应承担起各自的责任，别等到“清退”时，才追悔莫及。熊丙奇(学者)“海狮非法展演”何以会有恃无恐山东省嘉祥县梁宝寺镇，在农家院里一名驯养员正训练海狮表演。新京报记者 康佳 摄一家之言早在2013年，国内动物园就已全面禁止动物表演。相比之下，水生野生动物商业表演的管理，显然过于宽松。今年2月，大连长兴岛警方破获百只斑海豹幼崽盗猎案，使得背后的海豹展演产业链浮出水面。然而，根据新京报记者调查，除了海豹，海狮同样也是非法商家的摇钱树。由于海狮驯养更容易，表演精彩，更受市场欢迎，因此地下海狮驯养和出租交易异常繁荣。一些地下海狮驯养窝点，竟然开在农家小院里，占地狭小，空间逼仄，海狮生存环境恶劣。记者采访到的一位业内人士表示，“商演圈一年死了30多只海狮”。而这些地下驯养和商演，所用的《驯养繁殖许可证》和《经营利用许可证》，多是借来或租来的。海狮表演是老少皆宜的游览项目，然而谁曾想到，滑稽可爱的海狮表演背后，却有着种种令人骇然的不法行为，我们的欢愉，原来建立在这些海洋精灵的痛苦之上。我们凑热闹拍手叫好的时候，何曾关心过这些动物都经历过什么？“海狮非法展演”不仅大行其道，甚至于到了有恃无恐的地步。网上海狮出租的信息铺天盖地，在山东省嘉祥县梁宝寺镇，许多人都靠着做动物租赁的生意发了财，有人开上奥迪，有人开上奔驰。数据显示，早在2013年，山东省水生野生动物驯养繁殖、展演展示等行业的营业收入，就达到11.1亿元。然而，对于借证或租证进行驯养和商演的行为，鲜有严厉查处的个案。最典型的就是地产商、商场等企业举办的动物商演，这些商演不仅许多不合法，而且多不具备动物保护的条件DD池水肮脏，动物被关在窄小的铁笼里，现场环境嘈杂。但这些不人道的表演却越来越泛滥。有动保团体表示，尽管《野生动物保护法》明确规定禁止转让、租借相关的许可证，“但在实际的情况中，只要出租方的证件是真实的，一般不会对租借双方做出处理。”显然，我们大多数地方的主管部门，缺乏对于野生动物，尤其是对水生野生动物保护的敏感。执法宽松之下，本应规范保护动物展演的相关证件手续，反而变为非法展演的护生符。这是主管部门的严重失职，也是水生野生动物保护的莫大悲哀。问题不只出在执法层面，事实上，在水生野生动物保护的立法思路上，本身就有着先天缺陷。比如，在农业部《水生野生动物利用特许办法》中，更多强调的水生野生动物的资源属性，对于驯养繁殖、商演利用方面，缺乏对水生野生动物的权利属性的关照。驯化动物是违反动物天性的行为，过程往往残忍，而强制动物表演不仅让动物们失去作为生命的尊严，也把它们置于高风险之下。因此，动物商演理应受到严格限制。实际上，早在2013年，国内动物园就已全面禁止动物表演。相比之下，水生野生动物商业表演的管理，显然过于宽松。水生野生动物展演，即便不全面禁止，也要严格限制，类似海狮出租等行为，显然应当全面叫停。水生野生动物的立法和执法，也还存在不足。作为普通民众，虽然不能给海狮、海豹等动物以直接帮助，但至少，对于非人道的动物展演，当持抵制的态度。要知道，我们的盲目参与，我们买的每一张门票，都会成为伤害它们的“帮凶”。于平(媒体人)“大牌彩妆”竟产自地下工厂警方在制假工厂进行调查。网购已经成为了不少人生活中较为普遍的购物方式，各大电商平台上的护肤品和彩妆因为库存量大且价格相对优惠也吸引了不少年轻人进行选购。然而有一些大牌的彩妆，只要几块到十几块钱就能买到，远低于其正常的价格，这样的化妆品你敢买吗？2018年12月底，南京市公安局食药环侦支队会同秦淮分局根据相关线索成功捣毁一特大制售假化妆品团伙，抓获涉案人员158人，查封14个仓库和1个制假工厂，收缴近800箱假冒伪劣产品。通讯员 宁公宣扬子晚报/扬眼记者 季宇轩●市民举报网店买的化妆品用出了问题2018年12月初，南京市公安局食药环侦支队接到市民举报，称在一家网店购买了化妆品，使用后脸部有些过敏，细看化妆品的包装有些粗糙，怀疑买到假货。接到线索之后，南京市公安局食药环侦支队立即把化妆品送检，发现其中的重金属和细菌严重超标，鉴定结果显示为假的劣质化妆品。同时围绕网店调查发现该店销售的多款护肤、化妆品的销售价格和正品价格之间的差距较大，分析很有可能其销售的大多款产品是山寨厂出的假货。南京警方高度重视，南京市公安局食药环侦支队会同秦淮分局成立联合专案组开展侦查工作，循线进行追踪。办案民警多次前往货源地开展相关工作，在不断的努力之下一个以汪某为首的制售假货团伙终于浮出了水面。警方调查工厂隐蔽性高，内部生产环境堪忧根据相关线索，民警找到了这一家制造假货的工厂。这一工厂位于一座大楼内，从外部看并没有任何工厂的标识，而窗户也都拉上了厚厚的窗帘，进出都有人负责看管询问。2018年12月26日，由南京市公安局食药环侦支队、秦淮分局组织近百名警力雷霆出击实施抓捕行动，并在阿里打假特战队和品牌权利人的现场协助下，抓获涉案人员150余人，并将工厂和仓库涉案物品一并查封。进入工厂后，民警注意到生产环境十分简陋，完全不符合国家规定的相关标准。纸箱和成品眼影盘、包装盒杂乱地堆放在货架和地面上，其中不少工人既没有戴口罩也没有戴手套，而用来加工的生产原料也都堆在一边，加工台上还摆放着不少还未加工完成的眼影、粉饼等化妆用品。据工厂工人黄某介绍，其主管一直强调说不要将陌生人、老乡等外人带进工厂，也不可以在工厂内拍照，或是将产品发在朋友圈内，该工厂还设置了门禁，需要刷卡才能进入，而这些可以通行的门禁卡每天上班时候分发，下班就会回收。民警初步核查之后发现，这家厂并没有生产许可证，其中的压粉车间没有经过装修，操作工艺也没有达到卫生许可要求，随后民警将在现场查获的化妆品带回进行了检验。检测结果显示，这一工厂所使用的生产原料是不能与皮肤接触的工业级原料，所生产出来的化妆用品重金属普遍超标十倍以上。几百块的“大牌”产品只卖几十元这些外观看着相对精美的假大牌化妆品，成本价也不过四五元。该工厂老板会将自己所生产的产品放在电商平台上以十几、二十元不等的价格进行批量出售，当天就会将厂内生产的所有成品商品全部运往仓库，再从仓库进行打包发货，这些仓库也都没有门牌，发完货物之后就会迅速关门离开。据调查，工厂内的分工十分明确，由老板采购原料后，配制产品、包装、销售等环节均有专门的工人负责，其中单色的眼影，每天能生产8000到一万个，多色的眼影盘每天生产量也能达到六七千件。据民警初步统计，这家工厂每天的出货量也很大，由于其产品相比较于正品的市场价格便宜，因此该工厂的产品相对比较畅销，平均每天对外出货接近2000余件。该工厂长期以低价作为诱饵从事假冒世界知名化妆品的生产销售，给广大消费者也带来了极大的伤害。据初步统计其涉案金额达1000余万元。目前该工厂因涉嫌假冒注册商标、侵犯著作权已被秦淮警方查封，对其中涉案的45名嫌疑人也采取了刑事强制措施，相关工作还在进一步开展之中。中新网驻马店3月13日(记者 刘鹏)父亲以给女儿说媒为由，对单身男性实施诈骗，女儿将男方的彩礼钱卷走后一去不复返。两年内，这对父女先后骗取多家钱财达18万元。记者13日从河南平舆县警方获悉，随着外逃的23岁女儿李某颖近日落网，这对专门实施婚姻诈骗的父女全部归案。据平舆县警方介绍，2018年7月13日16时许，该县射桥镇人李某报警称，2017年2月份，有人以介绍对象为由，骗取李某某彩礼钱32000元。接警后，平舆警方迅速立案侦查。经查，53岁的犯罪嫌疑人李某占以给其女儿李某颖介绍对象为手段，专门诈骗单身男子的钱财。除了上述案件外，李某颖和其父李某占还以婚嫁为由，骗取当地十字路乡麻某46000元、骗取阳城镇路某94000元。平舆警方在查清案件事实后，随即对李某占予以刑事拘留，但李某颖闻风外逃，警方遂对李某颖进行上网通缉。此后，警方对李某颖持续不间断地开展侦查追捕。在获知李某颖近日在驻马店市区出现的消息后，办案民警经过三天三夜的跟踪、蹲守，于3月2日下午在驻马店市驿城区某电竞网吧，将正在上网的李某颖一举抓获，潜逃了近一年的李某颖最终落入法网。目前，犯罪嫌疑人李某颖已被平舆警方依法刑事拘留，案件还在进一步审理中。(完)聊城“假药”罗生门：是药不对症，还是恩将仇报？3月8日，聊城市肿瘤医院门口。3月6日，病患家属王玉青向记者展示，父亲用药产生副作用后，足部出现的溃烂。济南一家专业翻译机构，为王玉青父亲所用的卡博替尼说明书进行鉴定。适应症显示为肾癌。2019年2月25日，山东卫视一则《聊城：主任医师竟然开假药》的报道在网络上引起了轩然大波。片中，聊城市肿瘤医院的主任医师陈宗祥，曾为一位癌症患者推荐了名为“卡博替尼”的印度仿制药。病人去世后，家属曾因不满治疗效果，与医院产生纠纷。2019年1月，聊城市食药监局的认定意见书显示，该药应按假药论处。这是法律意义上的假药，在中国，相关法律规定，未经批准进口的国外药品即为假药。山东卫视的报道中，陈宗祥说，“我知道这个是假药，但这个假和真正的成分假，是两回事。”有人说，这是一个黑色版的《我不是药神》，也有人说，这是现实版的“农夫与蛇”。但在接受新京报记者采访时，病人家属王玉青说，她一开始并不清楚仿制药也是“假药”，自己诉求的焦点，其实是药不对症，“如果这个药治我爸爸的病，就算没有在国内上市，我们肯定是感谢医生的”，“问题的关键是，药神那个药管事儿，我爸爸这个药它不管事儿。”治病在小城聊城，陈宗祥是有名的肿瘤圣手，尤以治疗肺癌见长。医院不大，他所在的住院部二楼，总是最热闹的一层，许多人奔着他来看病，有时人多，病患便住在狭长的过道里，陈宗祥的办公室里挂了许多锦旗。在一位患者家属眼中，55岁的陈宗祥是一位乡村出身的朴实长者。肿瘤医院的病患，大多来自农村家庭，平常病人递来几块钱一包的烟，他也会十分自然地接过去抽。一次，遇到病人要出院，家属说：“这个已经没救了，家里还有一个有救的”。陈宗祥挽留病人，说再多住一天，自己就能让他多活一天。2018年4月14日，经由一位市肿瘤医院门诊部主任的介绍，王玉青的父亲入住了陈宗祥的病房。王父曾是一名牙医，开了两间牙科诊所，膝下四儿女，老伴儿还健在，是一个幸福殷实的家庭。但三年前，王玉青的父亲查出膀胱癌，在北京301医院做了两次手术，多次化疗，膀胱癌的病情暂时稳定了下来。2018年，父亲咳嗽、胸闷、吐白色黏痰，在聊城市人民医院确诊为小细胞肺癌。家人听说陈宗祥治疗肺癌的效果好，便托关系找到他。入院后，王父住在二楼东头的一个六人间。同病房的病友家属王语(化名)记得，“他们家住最北边的床，我们家住最南边的床。”他还记得，王大爷入院时，是戴着氧气瓶，坐着轮椅，被家人推着进来的。王语和这位同病房的病友接触后发现，他们一家人都待人和气，儿女十分孝顺，尤以大姐王玉青陪护最多。闲聊时曾提到，给父亲治癌症，已花费了200多万。王语说，刚入院时，陈宗祥每天都要来病房看王玉青的父亲好几次。入院的第三天，王大爷还把儿子叫到床前，嘱咐他向陈宗祥表示感谢。王玉青也承认，刚入院时，针对父亲的肺癌，医院制定了“依托泊苷+顺铂”的化疗方案，在经过5个周期后，父亲的肺癌确实得到了有效的控制。一位接近陈宗祥的人士说，网络上流传的一份王父的病程记录，是医院经过调查核实后，提供给卫健委和公安调查组的。这份病程记录显示，“患者咳嗽、胸闷、憋喘症状较前明显减轻，提示化疗有效”。王语甚至听说，王家一度公开表示，要给陈宗祥送锦旗，但后来，王玉青向新京报记者否认了此事。一切是从去年7月开始急转直下的。那时，王父的膀胱癌病情复发了。医患矛盾在此时也埋下伏笔。病程记录中提到，患者入院时，曾隐瞒了膀胱癌病史，“仅仅交代为膀胱结石，并且未提供既往诊治材料”，是在患者病情控制，症状减轻后，才主动补充了膀胱癌病史。王玉青说法却不一样，“我们有什么必要向医生隐瞒病情呢？”据聊城市卫生健康委员会2019年2月26日的一份情况通报显示，“2018年7月23日，患者复查提示疾病进展，治疗效果差，病情复杂，预后不佳。患者主治医师陈宗祥向患者建议使用了卡博替尼，认为该药对其病情有疗效。”卡博替尼，是一种多靶点的广谱抗癌药，目前市场上很多靶向药只有1-3个靶点，而卡博替尼能抑制的靶点有9个，常被人称为靶向药中的“万金油”。王玉青说，在父亲的病房里，陈宗祥多次向他们推荐卡博替尼，称其为医学界的“法师魔王”，是抗癌药里的“万金油”，能控制王玉青父亲的全身肿瘤。但王家人一开始并没有同意买药。他们原想做完第6个针对肺癌的化疗周期后，便转院到北京治疗膀胱癌，王玉青说，陈宗祥劝阻了他们，“说老人家年纪大了，在我们本地的医院也能治好”。王玉青说，也是在这个时候，他们对陈宗祥产生了疑虑，开始了录音。陈宗祥对新京报记者说，他完全是出于一片好心，为了延长患者的生命，才推荐患者使用了卡博替尼，并建议患者家属自行购买。几天后，王玉青等人表示没有买到药，他想起另一位病人曾经买过药，便将联系方式给了王玉青。按照王玉青的说法，几天后，陈宗祥把她叫到了办公室，递给她一张纸条，并告诉她，已经为她联系好了购买渠道。那张纸条上，写着王清伟，括号王校长，和一个联系电话。买药纸条上的王清伟，恰巧是王语的弟弟，他是一名小学老师。王玉青对他有印象，这位80后的弟弟，为人热心，在开水房打水遇见时，会聊几句，道一道家长里短。还时常问她，“姐姐你今天开车来了吗？要不要我搭你回家。”但她一开始不知道他就叫王清伟。王清伟的父亲患胃癌，2018年3月，经过熟人和病友介绍，转入聊城市肿瘤医院。王语说，“那时听说陈医生治疗癌症有一手，而且价格也不贵。”入院后不久，陈宗祥向王家两兄弟推荐了卡博替尼，告诉他们这种药治疗效果好，但国内没有上市，让他们自己去买。王语回家后，曾上网查过资料，知道这药和《我不是药神》里一样，是印度的仿制药。两兄弟都懂点法，商量之后，认为买来自用，是不构成犯罪的，便开始尝试买药。2018年5月17日，王清伟通过熟人介绍，买到了第一瓶卡博替尼。拿到药后，王清伟和陈宗祥联系。医生却说，他的父亲从前干农活，身体底子本来比较好。经过两个月的治疗后，病情控制住了，暂时还用不到卡博替尼。王清伟回家后，便将药冻在了冰箱里。2018年7月，王玉青父亲的膀胱癌复发后，陈宗祥找到王清伟。告诉他，王玉青的父亲着急用药，能否先将药让给他。一开始，王清伟还有过犹豫，因为买药需要15天才能到货，他担心如果父亲哪天急需用药时，手里却没有了，耽误了治疗。在陈宗祥的说情之下，也是为了病友互助，才把药让给了王玉青家。王语说，王玉青家人曾前来询问价格，王清伟记不清具体数字了，便说，“不到13000元”。而王玉青的弟弟汇款时，主动凑了整数，付了13000元，还提出要请王清伟吃饭。后来经过警方查实，王清伟实际买药的价格是12600元。王玉青则说，一开始买药，王清伟就明确告诉她是13000元。她提出现金支付，对方却要求通过银行卡汇款。拿药时，她的弟弟去到王清伟家楼下，是他的妻子下来递药的。王玉青那时并不知道，卖给她药的，就是同病房的那个80后小伙子DD这为王玉青后来的疑惑埋下了伏笔，她认为对方是刻意避而不见，和陈宗祥合伙卖假药给他们家的。但王语说，他和弟弟一家人，都在聊城的体制内工作，收入稳定，生活体面。深知贩卖假药的法律风险，犯不着为了挣几百块钱，丢了铁饭碗。而在此前接受媒体采访时，陈宗祥也表示，自己没有从中获利。用药一周后，王玉青的父亲开始呕吐，手指肿大，足跟溃烂，皮肤长出红色的斑点。陈宗祥了解情况后，告诉她这是正常的副作用，“是药三分毒”，更何况是抗癌药。并叮嘱他们，买药有15天的到货期，要抓紧时间买第二瓶药。并将卡博替尼写在了医嘱上。第二次买药时，王清伟直接将济南上线段真(化名)的联系方式给了王玉青的弟弟，但不久后他又找了过来，说联系不上。王清伟家表示，段真只愿意帮熟人买药。王玉青则表示自己从未和段真联系过，一直都是和王清伟联系买药。2018年8月15日，王清伟再次帮王玉青家买了一瓶药，同样收了13000元。这一次，他直接将收货地址写上了王玉青的弟弟家，自己并未经手。药不对症一瓶卡博替尼共30片，黄色的药片，一天需要吃一片。第二瓶药吃到第15片时，王玉青的父亲依然吃不下饭，吐得更厉害了，王玉青觉得爸爸身体肯定坚持不住了，便带上药，先去到济南齐鲁医院，后来再赴中国医学科学院，得到的专家意见都是，“这个药不能吃，不对症。”回来之后，他们便给父亲停了药。卡博替尼是美国Exelixis生物制药公司研发，于2012年获得美国食品药品管理局(FDA)批准上市的药品。新京报记者查阅FDA官方网站显示，FDA目前批准的卡博替尼适应症，只包括复发难治的晚期甲状腺髓样癌、晚期肾癌和肝癌，并不包括王玉青父亲所患的肺小细胞癌和膀胱癌。王玉青将她所买的印度制药公司Lucius生产的卡博替尼说明书，送去济南一家专业翻译机构进行鉴定，显示的药物适应症为肾癌。在临床研究方面，卡博替尼在肺小细胞癌治疗中，并无权威的临床实验数据；在膀胱癌治疗方面，尽管2018年12月国家卫健委发布的《膀胱癌诊疗规范(2018年版)》，在“其他治疗药物”部分确实提到了卡博替尼，但同样表示这一治疗药物，“在临床实验之中”。北京大学肿瘤医院消化肿瘤内科主任李洁也表示，在临床治疗时，不会轻易让患者使用适应症之外的药。“比如卡博替尼，我们至少会告诉他，如果这个新药批的适应症里面，压根没有你这个瘤种的话，我们通常情况下是不会建议他吃的。”陈宗祥并未就自己对卡博替尼的认识，为何给病人推荐卡博替尼的专业原因作出回应。但在医院提供的病程记录中提到，“(卡博替尼)对多种癌症广泛有效，具有广谱抗癌能力”，“美国肿瘤杂志等刊物已报道该药物在难治性膀胱癌的研究成果”，“鉴于其膀胱癌已多次治疗，甚至已经应用PD-1及阿帕替尼，已经进入非常难治阶段……建议患者家属自行购买卡博替尼”。近年来，借由一些微信公众号的宣传，代号“XL184”的卡博替尼在一些癌症病友群里十分流行。一位肺小细胞癌患者家属告诉新京报记者，当地医生曾建议，在没有更多药物可以治疗的情况下，可以尝试卡博替尼，但都是盲试，“医生也不确定到底有没有效果”。王玉青认为自己诉求的焦点是药不对症，“我的爸爸得的是膀胱癌和肺癌，那个药是治肾癌的。我的爸爸就算是一个癌症晚期患者，他也有决定自己生命长短的权利。”2018年11月8日，王玉青的父亲住进了ICU病房。父亲弥留之际的这段经历，或许是激化医患矛盾的最后一段引线。王玉青说，父亲在被送进去以前，意识尚好，还能说话，就是喘气不顺。9日凌晨2点，王玉青和弟弟进入ICU病房，发现那时父亲的体温已达40.4度，却没有一个人照料他，病程记录也没有写那段时间。王玉青说她摸了摸父亲，父亲眼角流出了泪。王玉青录下了视频，“我感觉这个医院太不负责了，重症监护室应该24小时陪护的。”2018年11月10日，王玉青父亲因医治无效，在聊城市肿瘤医院死亡。医患矛盾2018年11月19日，父亲去世第十日，王玉青来到市肿瘤医院，与医院发生纠纷，矛盾正式爆发。陈宗祥的太太说，3个多月的时间里，王玉青时常来闹事，在办公室里拿杯子砸、拿水泼陈宗祥，最严重的一次，连警车都开到了医院里来。陈宗祥每夜失眠，体重下降了30斤。他跟医院请假回家休息半个月，到了第十天，医院打来电话，告诉他病号数量下降很快，从原来的50多个下降到了20多个，让陈宗祥回去主持工作。2018年12月19日上午，市肿瘤医院院长付春生与王玉青见面，告知其通过第三方进行调解或走司法程序，王玉青不同意。此后，聊城市卫健委也曾多次介入，但都未妥善解决此事。2019年1月，王玉青打了市长热线。几天后，东昌府区食药监部门打来电话，叫王玉青拿上药和外包装过去鉴定。工作人员当场给上级部门打电话，“上边那个人给他说，这个药不用做鉴定，是按假药论处，那个时候我才知道是假药。”据聊城市食药监局2019年1月出具的认定意见书显示，根据药品管理法第48条，“依照本法必须批准而未经批准生产、进口，或者依照本法必须检验而未经检验即销售的”，应按假药论处。已在国外上市、但没有拿到国内批号的卡博替尼，属于法律意义上的“假药”。王玉青坦承，拿到“假药”认定时，她并不清楚仿制药也是假药，只以为是“成分为假”的假药，并走上了漫漫的维权路。2月15日，王玉青通过聊城市东昌府区市场监督管理局提出控告，认为王清伟、陈宗祥涉嫌销售假药。2月19日，东昌府区公安局以“情节显著轻微”为由不予立案。四处碰壁之后，王玉青想到了求助媒体。她给山东卫视“今日聚焦”栏目打了电话，“我当时把假药的认定意见书发过去，他们的记者就过来了”。2月25日，山东卫视以《聊城：主任医师竟开假药》为题，报道了此事。在片中，记者通过暗访，呈现了开“假药”的医生仍在医院坐诊，病人家属维权，却被多个部门推诿的故事。此事经过媒体发酵，反应迅速。当日晚上，聊城市肿瘤医院便研究决定，暂停陈宗祥在医院的医疗服务活动，给予行政警告处分，免去肿瘤二区科主任职务。2月26日，聊城市卫健委发布通告称，陈宗祥违反《执业医师法》相关规定，暂停执业一年。与此同时，涉案的王清伟、段真也因涉嫌销售假药罪被刑事拘留。余波像是多米诺骨牌的倒塌，这一场有关“假药”的纠纷，波及了更多的人。王清伟的上线段真，是一个80后女孩，做过一段时间导游，时常去新德里。2018年年初，段真的父亲被确诊为骨髓癌，医生推荐了名为“硼替佐米(万珂)”的药品。她的丈夫王兴(化名)告诉新京报记者，这个药每周要打一次，在国内至少需要五六千元一支，而在印度买，售价在四百元左右。她的丈夫从事贸易，需要长期在印度出差。去年3月，段真在印度照顾丈夫生活时，跑了许多家药店，第一次给父亲购买了仿制药。这之后买的药，也是和药店联系，直接邮到中国。将近一年的时间里，一些熟人和朋友家里有癌症病人，得知段真有买印度仿制药的渠道后，都前来求助。王兴说，妻子并不是职业代购，只是帮朋友的忙，有时别人会多打几百块钱表示感谢。临沂的病友小力(化名)，曾是段真的同事。他的父亲身患胃癌，手术切掉了一半的胃。去年夏天，父亲的病情恶化，需要用靶向药尼洛替尼。但救命药价格2万元一盒，一个月用两盒。小力说，他了解到段真要去印度探亲，便请求她帮忙带药。“她除了印度寄回济南的邮费，没有收取其他的费用。”2月底，段真被警方带走时，是在距离济南市区不远的一个村子里。最近村子里的人都在议论，段真是卖假药被抓走的。不久前的一个晚上，凌晨4点，王兴接到了一位老太太的电话，说自己生命垂危，现在断药了，王兴在电话里不知道如何回答。王语说，弟弟去派出所前，原以为只是协助调查，和律师沟通，也认为他们并不存在主观意义上的牟利，应该问题不大，但弟弟直到晚上还没回来，电话也打不通了，他们才意识到问题的严重。去公安局领取拘留通知书时，王语见到过陈宗祥，“头发都竖着，眼睛都是红的，很疲惫的感觉。”陈宗祥拉着王语的手，第一句话便说，“我对不起你弟，让你们受牵连了。”在警局协助调查四天后，陈宗祥于3月1日回到家中，闭门谢客。记者见到他时，他上身一件深蓝色的衬衣皱巴巴的，说话反应迟缓。他说，自己从少年时起，就对医学充满了信仰。这件事给他带来了巨大的打击，他再也不想行医了。3月9日晚上8点，被拘留11天的王清伟被取保候审，回到家中。而当此事在自媒体上传播后，舆论发生了又一次反转。一位自媒体大V说，当山东卫视的报道发出后，陈宗祥的同事便建议他的妻子，可以通过求助自媒体发声，在自媒体的叙事中，这是一个“医生好心推荐新药，却被病患家属反咬”的故事。半个多月以来，每天晚上，王玉青都会接到骚扰电话和短信，对她进行辱骂，她只好不停地更换电话号码。几天前开车，因为精神恍惚，她不小心撞到了头。她开始不相信媒体，3月6日，在接受新京报记者采访时，她的弟弟在一旁拿着手机全程录像。王玉青痛哭着说，“我们才是受害者，我的爸爸吃假药死了，我们需要维权，为什么别人还要来骂我？”新京报记者 付子洋 吴靖 实习生 陈浩 山东聊城、北京报道A12-A13版摄影/新京报记者 李永明 齐超 付子洋自2016年1月1日起，国家全面放开“二孩”，当前生育二孩的大多是80后、90后，也有一部分70后。由于他们基本都是独生子女，照顾一个孩子就已经牵扯很大精力，加上其父母的一种情况是，虽然可以帮助照顾，但年龄偏大、身体状况不佳，缺乏专业育儿经验；另一种情况则是仍然在工作岗位，没有时间。杭州的保姆纵火案，至今令人心有余悸。还有其他一些地区的虐童案件也引发强烈关注。其核心是服务人员缺乏系统培训、职业道德缺失所致。因此，家庭对专业母婴生活护理人员以及育婴人员的需求就显得尤为迫切。目前，家政行业从业人员以城镇失业人员和农村劳动力为主，他们的文化程度偏低，生活习惯和认识问题的角度也与城里人不同。一方面存在着家庭日益提高的多层次、多元化需求，另一方面是家政服务员还普遍存在着文化程度偏低、观念落后的现实情况。要缩小这个差距、破解这个难题，唯一的途径就必须加大对家政服务员的专业、系统、持续培训，包括服务观念、道德、礼仪、各种技能等方面的培训，这是一个长期、系统和艰巨的工程，但必须这样做。十九大报告中提出“建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。”家政服务也是劳动者大军中很重要的一支队伍，而且家政服务员素质技能的提升，对于缓解家庭育婴、养老难题，提升家庭生活品质，促进社会稳定和谐等多方面意义重大。经过反复调研，2018年3月12日，我在第十三届全国人大一次会议上提出了《“二孩”全面放开，尽快提升从业人员综合素质》的建议。建议人社、商务等部门加大家政服务员岗前和岗中提升培训补贴力度。能够简化补贴程序，加大监管力度，保证补贴资金落到实处，发挥实效；建议培育、鼓励大型有实力、有经验的家政企业大力开展实战型培训，可以与大专院校联合，优势互补，培养出大批专业化、素质高的家政服务员队伍。2018年6月，人社部经商商务部对我的建议给予了回复。回复中说，2018年5月，国务院印发《关于推行终身职业技能培训制度的意见》，要求各地、各部门把推行终身职业技能培训制度作为推进供给侧结构性改革的重要任务，完善工作机制，不断加大职业技能培训工作力度。该《意见》将家政服务相关从业人员纳入政府补贴性职业培训范围，对其开展就业技能培训、岗位技能提升培训和创业培训，将按规定给予职业培训补贴，促进家政服务从业人员提高其职业技能水平和就业能力，实现技能就业和自主创业。下一步，人社部将加大家庭服务职业培训力度，继续实施“春潮行动”、巾帼家政服务专项培训工程和农民工等人员返乡创业培训五年行动计划(2016D2020年)，大力开展家政服务员等从业人员的职业技能培训，拓宽培训渠道。我对人社部和商务部的答复和举措是满意的，特别是部际联席会议办公室连续两次举办了全国家庭服务师资培训班，围绕提高家庭服务业培训能力，对近300名来自各地家庭服务培训示范基地及其他家政服务培训机构的师资进行培训；以及商务部开展“百城万村”家政扶贫试点，要求贫困县动员组织有意向从事家政服务的人员参与培训，鼓励大型家政服务企业与贫困县已有的职业学校、职教中心等培训机构合作办学，并组织派遣经验丰富的师资力量参与培训等，这些举措对于“二孩”全面放开后、尽快提升家政从业人员综合素质，起到了有力的推动作用。(卓长立系全国人大代表，山东省济南阳光大姐服务有限责任公司董事长、总经理)卓长立 郭树合用纸牌“打败”苏珊大妈 华裔小伙夺“冠军中的冠军”著名综艺节目《美国达人秀》的衍生产品《美国达人秀：冠军赛》今年年初首次开播，邀请50位历届美国和世界各地达人秀冠军同台竞技。2月18日进行的总决赛中，第13届《美国达人秀》新科冠军、华裔魔术师申林(Shin Lim)表演的纸牌魔术震惊全场，成为冠军中的冠军。申林的母亲马贝尔告诉紫牛新闻记者，申林完全是自学成才，前几年曾到中国进行巡回演出，并对他的魔术生涯产生了重要影响。紫牛新闻记者 宋世锋 图片来源 受访者提供魔术师之路从小对音乐有兴趣 受哥哥影响学习魔术申林的妈妈马贝尔DD同时也是他的经纪人DD告诉紫牛新闻记者说，申林其实是个艺名，他的真名叫林良寻。马贝尔和丈夫都是新加坡华人，1991年9月25日，申林出生在温哥华，在兄弟3人中排行第二，具有加拿大和美国双重国籍。申林2岁时，他们一家人返回新加坡，11岁时全家移居美国。马贝尔和丈夫对3个孩子基本上是放养，努力让他们按照兴趣参加各种活动，找到自己的天赋。小时候，申林对音乐很感兴趣。奶奶最初给他买了一把小提琴，但学得不顺利，他砸碎了小提琴，改学钢琴。高中毕业后，他进入田纳西州的李大学(Lee University)音乐学院学习音乐。除了喜欢音乐，申林从小就对魔术很感兴趣。有一次，哥哥向他演示了一个简单的纸牌魔术，他很好奇，想知道是怎么做到的，哥哥让他到视频网站YouTube上寻找答案。申林深入研究了YouTube上的魔术视频，并自学到一些技巧。随着深入的学习，他开始发展出独特的手法，并利用YouTube作为展示魔术表演和技巧的平台。患上腕管综合征 音乐和魔术只能二选一因为李大学音乐学院要求学生每周至少练习钢琴20个小时，而且申林为了参加2012年的国际魔术大会而加紧练习，2011年患上了腕管综合征。是坚持音乐道路，还是做魔术师，他必须做出选择。申林对魔术更有热情，于是申请休学，后来干脆退学，回家与父母同住。在此期间，申林继续磨练魔术技巧，拍摄魔术视频，并在网上教授魔术技巧。他认为自己的魔术技巧更具有艺术表演性质。“我努力改进纸牌魔术，使其更具艺术性，更加好看。”马贝尔告诉紫牛新闻记者，虽然没有成为钢琴家，不过申林以前学习的音乐没有白费，他把几乎所有动作都融入到音乐中，这使得他在音乐伴奏下的纸牌魔术表演更加富有艺术性和感染力，像行云流水般的流畅和抒情。而且钢琴是两只手同时做不一样的动作，这种锻炼对他的魔术技巧大有帮助。尽管申林从16岁才开始学习魔术，但却很快掌握了魔术手法。能够用一只手做隐蔽性动作，另一只手做“大动作”吸引观众的注意力，有时甚至用一只手完成所有的动作。迷茫中到中国巡回演出 奠定表演风格2010年获得美国拉斯维加斯世界魔术研讨会青少年组近台魔术比赛冠军，世界著名魔术大师白老虎兄弟为他颁发了“水晶球奖”。2012年，申林参加了国际魔术大会的世界锦标赛，并获得第六名。这时候，他对未来的职业道路还有些迷茫。2013年，一位在世界锦标赛看过申林表演的经纪人联系他，邀请他到中国进行巡回演出，申林同意了。申林在这次中国巡回演出中去过23个城市，其中包括常熟、昆山、无锡、张家港、常州和泰州等江苏城市。共有4位魔术师同场表演，一开始年轻的申林排在前面，很快主办方就把他放在最后进行压轴表演。中国之行给申林留下很好的印象，他说自己喜欢中餐和中国人。马贝尔说，这次中国之行对他的魔术生涯产生了重要影响。巡回演出的表演时间一般在20分钟，他的中文说得不是很好，为了使整个过程更为流畅，他不再使用语言，而是把动作和音乐紧密融合在一起。后来这种表演风格成为申林的纸牌魔术标志。辛勤练习致手指受伤 险些失去表演能力申林不断取得进步。2014年，他赢得国际魔术大会的纸牌魔术北美区冠军。2015年，他获得国际魔术大会近台纸牌魔术世界冠军。去年，申林荣获由国际魔术师协会颁发的2018年梅林奖(Merlin Award)──最佳近台魔术师，这相当于魔术界的奥斯卡奖，代表该领域的最高荣誉。完美的表演背后是辛勤和汗水。马贝尔说，申林要花很多时间练习魔术，曾经“浪费”了无数张纸牌，所以才能成为世界上手法最快的纸牌魔术师之一。由于频繁进行练习和表演，申林的左手拇指两个肌腱曾在2016年3月受伤，不得不接受手术治疗。他一度担心自己会失去表演能力，但手术后恢复得很好。惊艳《美国达人秀》扑克牌上红桃在移动，6翻个变成9申林的未婚妻凯西托马斯以前为另一位魔术师做助手，她来自澳大利亚，具有四分之一亚裔血统，2016年夏天，两人首次见面，目前已经订婚。申林参加2018年《美国达人秀》是受凯西的鼓励。在这个真人秀节目中，申林以精湛的纸牌魔术表演，获观众票选为冠军得主，同时这是该节目开播十几年来，首次有华裔人士获得冠军。《美国达人秀》的决赛中，申林先用钢琴弹奏了一小段乐曲。他接着露了一手魔术，然后带着一副牌来到主持人特拉班克斯的桌子前，请她投掷两个骰子，看看总和是多少。由于两个骰子的总和是9，申林便将手中的整副牌变成4张拥有不同花色的9。随后，他按照班克斯选择的花色“红桃”，将这4张牌全部变成红桃9。紧接着，申林又在桌子上变出好多张红桃9。而最神奇的莫过于他将原来放在桌子上的一张红桃6变成红桃9，而且人们可以看到这张牌上的红桃在移动，而数字6则颠倒过来，最后就成了红桃9。申林以其神乎其技的魔术表演被观众选为2018年度冠军。妈妈“揭秘”就是传统手法快到极致，没任何高科技2月18日，《美国达人秀》举行冠军赛总决赛，申林力压历年冠军，再次夺魁，捧走奖杯和25000美元奖金。这场《美国达人秀：冠军赛》首次邀请美国历届以及世界各地《达人秀》的50位选手同场竞技，其中包括紫牛新闻曾经报道过的腹语少女达尔西林恩(见2017年8月30日扬子晚报)、在英国赛场一鸣惊人的苏珊大妈等传奇人物。在表演中，主持人霍伊曼德尔和泰瑞克鲁斯就坐在申林身边，一张张纸牌在他手中变化无穷，让主持人和观众目瞪口呆，惊呼不断。主持人泰瑞克鲁斯评价他的表演时说：“他太不可思议了。我试着想看清他在干什么，我看着他凭空让纸牌在手里消失，我心想‘这到底怎么回事’，你明明知道他在耍把戏，但他每次都能把我骗过去。”有网友评论称，将这次比赛的视频用四分之一的慢速播放，仍然看不出来申林是如何变这些魔术的。难道申林的表演中用到了高科技手段？申林的妈妈马贝尔给出否定的回答，她说，申林使用的都是传统近台魔术手法，只是动作非常迅速。“他表演中唯一的现代技术是音乐和背景设计。”马贝尔说，申林向全世界观众展示近台魔术，将其发展为迷人和充满艺术气息的纸牌芭蕾，而不仅仅是街头娱乐。“很多家长给我发来信件，说自己的孩子在申林的影响下，不再玩电子游戏，开始学习纸牌魔术。”马贝尔说，如果有机会，申林肯定还会再来中国表演。不过她开玩笑说，届时他的出场费要比2013年高很多。新华社内罗毕3月12日电 专访：加强“泛第三极”环境研究有助于推进绿色“一带一路”建设DD访中科院院士姚檀栋新华社记者 卢朵宝中国科学院院士姚檀栋日前在接受新华社记者专访时表示，“泛第三极”正在发生的环境变化可能对“一带一路”沿线国家产生环境影响，呼吁相关国家和地区加强科技合作，共同应对气候变化带来的环境挑战，共同推进绿色“一带一路”建设。姚檀栋日前在联合国环境规划署相关论坛上组织了“从第三极到泛第三极和广域环境变化科学分会”。他介绍，“泛第三极”是指以青藏高原为核心的第三极为起点向西辐散，涵盖青藏高原、帕米尔高原、伊朗高原、高加索、喀尔巴阡等山脉的亚欧高地及其水文过程影响区，面积2000多万平方公里。从地理位置上看，“泛第三极”与丝绸之路经济带高度重合，其环境变化影响30多亿人的生存。姚檀栋说，中国第二次青藏高原综合科学考察研究首期研究成果显示，以青藏高原为核心的“第三极”地区正在发生重大环境变化。一贯干燥寒冷的青藏高原正在变暖变湿，威胁到生态系统和生物多样性。他认为，“第三极”地区的环境变化，根本原因是全球变暖。“而青藏高原就像一个放大器，放大了全球变暖。”姚檀栋说，目前“第三极”地区的升温速率是全球平均速率的两倍。联合国重视“第三极”环境变化的研究。姚檀栋之前主导的“第三极环境”国际计划，被联合国教科文组织列为旗舰项目。他所在的中科院青藏高原研究所还与联合国环境规划署科技司签署协议，将“泛第三极”环境专项研究成果通过联合国平台分享给更多政策制定者和私营部门。姚檀栋说，“泛第三极”环境研究对推进绿色“一带一路”建设有重要意义。“第三极”的北边是丝绸之路经济带，南边是海上丝绸之路，部分“一带一路”沿线国家环境比较脆弱。而“泛第三极”正在发生的环境变化可能构成较大的环境挑战。姚檀栋认为，共同做好“泛第三极”环境研究，可以为各国经济发展规划与政策制定提供科学支撑，防范重大环境风险。两年前，湖北潜江出现了一家“小龙虾学院”。近日，有媒体报道，今年首批“小龙虾学院”的学生即将毕业，他们已被“预定一空”。目前，烧虾师傅月薪从4500元到1万元不等。前年，“小龙虾学院”一成立便引爆网络，很多网友表示向往，但大多是带有调侃性质的。如今，“小龙虾学院”的毕业生很抢手，待遇还不低。很多网友的“好想去学学”，便多了几分真心实意。“小龙虾学院”可算是真火了，也用实际行动演绎着什么是“行行出状元”。“小龙虾学院”刚出现时，也有不少人表示鄙夷。比如，认为炒小龙虾不需要专门学，成立“小龙虾学院”，有些多余，甚至认为这是对教育的亵渎。虽然炒小龙虾听起来不难，但要炒得好吃，且口味多种多样，则需要专业又复杂的工序。这就叫“技能”。不光是炒小龙虾，龙虾经济牵涉到从养殖到烹饪的庞大产业链，涉及到餐饮管理、市场营销等领域，需要丰富的专业知识和实践经验，里面的学问可大着呢！“小龙虾学院”背后有着巨大的社会需求。农业农村部2018年发布的中国小龙虾产业发展报告显示，中国小龙虾的养殖面积已经突破1000万亩，产量突破100万吨，经济总产值突破2600亿元，而小龙虾全产业链的从业人数约520万人。不仅如此，整个产业规模还在扩大，对相关职业技能人才的需求更加强烈。跟着社会需求走，且时刻以市场为导向，实现职业技能人才培养与市场的无缝对接，并助力相关行业产业化、规范化，这才是职业教育该追求的样子。像“小龙虾学院”这种面向职业应用的教育与培训，本质上也是劳动力升级的方式。这样的职业教育越来越丰富，产业结构调整和创新升级的实用人才就越来越多。随着产业结构升级，近几年，很多工厂和行业都出现了“用工荒”问题。除了工作累的原因外，更主要的还在于相应实用人才匮乏，也缺少培养相应人才的职业教育体系。社会是多元化的，知识也不分三六九等，普通教育和职业教育更没有高低贵贱之分。我们需要强大的普通高等教育，来撑起民族的文化底蕴，更需要强大的职业教育，来为社会提供更多便利和服务。职业教育最需要“接地气”，我们应该为“小龙虾学院”的良好探索打Call。一些高职学校，探索得当，迎头赶上，培养出了一大批“遭哄抢”的职业技能人才，而一些本科学校甚至重点大学，仍然存在“学生就业难”的情况。只有让各类人才与社会精准对接，规避人才浪费，才能为社会发展提供真正的人才动力。默城 来源：中国青年报治理骚扰电话，运营商应敢于向自己亮剑【光明时评】面对骚扰电话、垃圾短信，用户该如何举报？据媒体近期报道，工信部信息通信管理局相关负责人表示，用户收到垃圾信息、骚扰电话都可以向12321举报中心举报，对于违规发送垃圾短信的号码，运营商将采取停机、列入黑名单、停短信功能。去年下半年开始，工信部等13部门印发《综合整治骚扰电话专项行动方案》，并开启了对骚扰电话、垃圾短信的专项整治。眼下，负有主体责任的运营商明确亮剑，中国移动表示对违规电话采取关停举措，中国联通也做出严厉处罚的表态，可见自上而下的治理的确带来了压力。但未来的关键在于，运营商的高压态度能否常态化。反过来说，这种压力倒逼型的治理模式，也说明在打击骚扰电话、垃圾短信上，运营商缺少主动作为的动力。而且对用户举报的骚扰电话进行标注提醒，乃至停机、列入黑名单、停短信功能等，还谈不上源头治理，像很多骚扰电话，都是采用网络拨号或者用了改号软件，哪怕被关停，还可以换个马甲。骚扰电话的治理难点还不止于此。例如，一个核心问题在于，如何判定骚扰电话？目前法律上对骚扰电话没有明确的定义。我们在网购、注册账号后，骚扰电话、短信马上就来，其中未必都是精准诈骗，有部分只能算是网络营销，属于法律许可的状态。如果要有针对性地识别，就涉及对频繁呼出的号段进行监测的问题，有侵犯隐私的嫌疑。以上缘由为运营商打击骚扰电话动力不足提供了一种解释。但随着用户举报机制的完善，依靠用户的举报和标注，对频繁呼出的号码、号段完全能够更加精准地监控。比如媒体报道提到，去年开展专项整治后的第四季度，骚扰电话、垃圾短信季度举报量均有明显增长，说明用户主动参与打击的意识在增强。那么，剩下的考验就是运营商的执行力度，不能再把技术上的难点当成不作为的托词。除了技术上的难点外，也有利益因素的作用。我们日常接收到的骚扰电话、短信中，有不少是“95”“96”“400”等号段，这些其实就是运营商为企业提供的接入服务。哪怕是网络拨号，同样需要运营商开放接入点才能实现。如果运营商顺着用户的举报，直接关停作为开放平台为部分违规企业提供的服务，无疑会损失一部分收入来源。此次联通方面接受媒体采访时提到，企业用户与联通签订合约，需同时签署安全责任条款，明确规定违约将被终止服务。如何才算“明确违规”，在对骚扰电话、短信缺少准确的法律定义的前提下，自然是一个弹性相当大的概念。所以，有必要将惩戒标准进一步明确。虽然，隐私的泄露是骚扰电话、短信背后真正的源头，但不管怎么说，最终骚扰电话、短信都是通过运营商的通信渠道来进行推销、诈骗的，承担主体责任的运营商，当然有理由负责到底。眼下整治行动还在推进之中，运营商向骚扰电话亮剑，更得向自己亮剑，告别利益短视，真正对用户负责，骚扰电话才可能得到良好的治理。(作者：熊志，系媒体评论员)跳动心脏上完成超微创手术近日，复旦大学附属中山医院葛均波院士团队使用我国自主研发的二尖瓣器械ValveClamp，为一例高龄、高难度、极重度二尖瓣反流患者，完成了心脏不停跳的微创二尖瓣修复。该例患者手术效果满意，术后恢复良好。据悉，ValveClamp是复旦大学附属中山医院与企业共同研发的世界首个经心尖二尖瓣夹合器，原始创意和专利源自葛均波院士团队，相对于国外同类器械，具有操作简便、夹合范围更大、适应证更广等优点。区别于传统外科手术及目前胸腔镜下的微创手术，ValveClamp经心尖二尖瓣夹合术无需开胸及切开心脏，无需心脏停跳，只在心前区切开3厘米切口，穿刺心脏送入器械进行手术操作，是一种“在跳动的心脏上完成的超微创手术”。术中，手术团队反复尝试数次单个夹合器夹合后，发现患者仍有中重度二尖瓣反流，遂采取双夹合器技术，即为患者植入两个夹合器，术后即刻患者反流减少至轻度，二尖瓣跨瓣压差仅为3mmHg。二尖瓣器械ValveClamp上市前临床研究已在近期开启，并已成功用其对一些病例进行了手术。(记者王春)中新网丽水3月13日电(记者 周禹龙 通讯员 胡昌清)13日记者获悉，浙江松阳一位84岁老人乘坐自制的轮胎皮筏独自在河中收拢抓鱼，不慎掉入河中，幸好遇到一名热心群众和110民警联合紧急救援，老人被救起。“真是太感谢你们这些好心人和警察，下水救了我爸爸，否则后果不堪设想，谢谢警察同志！”12日，被成功营救上岸的松阳县象溪镇靖居口村卢颐强的儿子卢光华紧紧地握住松阳县公安局象溪派出所民警胡瑾凯等救援人员的手一个劲地道谢。回想惊险的几小时，卢颐强一家人仍心有余悸。11日16时40分许，松阳县公安局110情联中心接到辖区群众报警称，松阳县象溪镇靖居口村附近河中有一位老人落水，已经在河里漂浮有点时间，情况十分危急。松阳县公安局象溪镇派出所接报后，处警民警胡瑾凯、朱冠男迅速带领3名辅警赶往现场。因为地处山区，此时的水温已经很低。到达现场后，民警发现已经有一名热心男子下水将老人托举在水面上，两人漂浮在河中间。由于前期连续的雨天，致使松阴溪水位暴涨，水温寒冷刺骨，男子一时无法将老人救助上岸。辅警阙浏鹏见状，迅速脱掉衣服跳入水中，试图协同男子一起将老人带上岸，看到老人已在水中身体非常虚弱，且河里淤泥较多，依靠救生圈仍然无法完成救援，而此时热心男子因为在水里时间过长，体力不支。时间一分一秒过去，老人面色已极度苍白，胡瑾凯见状迅速穿上救生衣下水协助，岸边民警及村民在旁协助，终于将老人救助上岸。据了解，落水老人是象溪镇靖居口村民，今年已84岁高龄，平时身体还算健朗，偶尔也会上山伐竹、下水捕鱼。当天下午，老人乘坐自制的轮胎皮筏去河里收地笼，不料皮筏被河里的树枝刮倒侧翻，热心男子听到呼救声下水救援时，老人已在河里漂浮了近两个小时。同时，记者从松阳象溪派出所了解到，热心救人男子叫王承宝，今年48岁，是松阳县古市镇上河村人，是一名做移动外线电缆工，当天他正好在附近安装电缆线，听到呼救声，王承宝就脱了衣服，跳入河中与赶来的民警一同将卢颐强救上岸。经过抢救，卢颐强已脱离生命危险。(完)种植木瓜220亩 带动多户村民脱贫致富大学生韦情返乡创业瓜果满园2015年，壮族小伙韦情从广西大学农业资源与环境专业毕业。那时，班里大部分同学都选择留在城市希望通过报考公务员有个“铁饭碗”。他却去了一家专业对口的农资公司，从事农业化肥售后服务工作。刚走上岗位，他经常出外勤，几乎跑遍了广西各区县，结识了不少水果种植户。与南宁市西乡塘区坛洛镇金光农场的木瓜种植户相识后，韦情了解到木瓜种植是个收益高、有前景的产业。他粗略算了一笔账：按市场上水果木瓜每公斤批发价1.4元，每亩地种120棵木瓜树、一棵树结40公斤木瓜计算，运营良好的情况下，每亩地可产木瓜4800公斤。除去人工、肥料等成本，每亩地能有近3000元的利润。假如能将种植规模扩大到100百亩，一年能有二三十万元利润。当年10月，他选择了一条“逆向行走”的道路，带着不到5万元的积蓄回到家乡马山县白山镇兴华村上甘屯，邀请同学肖欧学昌、韦起存合伙筹集到42万元启动资金，办起合作社，种起水果。种植果树首先必须解决土地流转问题。韦情的老家兴华村多年来以种玉米水稻为主，多水田，有限的农田是村民的“宝贝疙瘩”。土地流转工作启动后，很多农户都不看好韦情的项目。仅有一些关系要好的同学和亲戚支持他，将零散的土地流转出来。直到2016年1月，韦情与肖欧学昌历经艰难，共从兴华村上甘、下甘两个自然屯流转土地155亩，这才开始了日升大白皮水果木瓜种植。果树种植离不开技术支撑。刚起步，韦情又遇到不少困难。2016年6月初开始，马山县持续降水，雨水顺山流入50亩地势较低的种植片区，形成了内涝。韦情顾不上避雨，试图挖沟排水，但却于事无补，不少果树被泡坏了根。那年的雨水灾害，导致海南、广东多地木瓜减产，市场价高达每公斤2.6元，比往年翻了一倍。当年秋季木瓜成熟后，韦情果园里的木瓜累计售出13.5万公斤。尽管收益不多，但韦情觉得，流转土地、种植果树带来的效益，远比想象得多，值得继续深耕细作。韦情告诉中国青年报中青在线记者，果园种植刚起步时，许多农户既不懂水果木瓜的种植技术，也不了解市场行情，依然抱着观望的态度守着土地。为此，他每天奔波在果园，亲力亲为，用实际行动带动农户。2016年11月8日， 韦情又靠着有限的收益成立了马山县润田种植专业合作社，队伍慢慢壮大，6名信任韦情的农户加入其中。经过全体成员的精心打理，果园在第二年3月至5月进入丰产期后，木瓜远销北京、上海、成都、重庆等城市，收益达到47万元，合作社的前期投资逐步回本。来自上甘屯村的韦永肖是合作社的一员，加入合作社试种了一亩五分地木瓜，第一年便有6000多元的净利润。尝到甜头后，他还打算再租几十亩地，做大做强木瓜产业。上甘屯贫困户覃瑞香也加入韦情的合作社从事果园管护、采摘工作，一年下来，务工收入达到1万多元，顺利脱贫。回顾三年多的创业经历，韦情告诉中国青年报中青在线记者，多亏自己上大学时学到的农业资源知识和在农业企业的工作经验，普通农户从事农业生产一般只注重产量，但他更注重木瓜的品质。他投入十多万元为雇员购置了滴灌设施，尝试水肥药一体化种植。一开始，村民们都说这是“败家”。2016年6月至7月中旬，马山县连续40多天高温干旱。正是这些滴灌设施，保证了果园的灌溉。尽管果园管理逐渐步入正轨，但韦情依然觉得创业之路十分不易。他坦言，近年来国家出台多项奖补政策扶持大学生返乡创业，但像自己合作社这样的小微企业申报难度依然不小。“申报材料要求有正规的财务审计，但是我还在创业起步阶段，无力聘请专业会计，合作社的房租、苗木化肥投入和人工等各项基础开支，很难获取政策规定的正规发票和财务报表，时常无法申请获批申报奖补项目。”韦情说。不仅如此，这两年，韦情还明显感受到小县城农特产电商行业的生存压力。当地电商产业起步较晚，物流成本比周边地区高出许多。拿一件8斤的水果来说，马山县的物流费用为7.5元，而横县、田阳等电商发展相对成熟的县只要3.5元。“其他县一件8斤装的木瓜可以卖到19.5元，但马山县的木瓜如果也卖同样的价，除去物流、包装费，利润微薄。”2017年年初，马山县白山镇镇长吴秀忠曾来韦情的果园考察，对韦情返乡创业给予肯定，希望能以韦情的合作社为平台，吸纳当地更多农户加入合作社，发展产业致富。随后，在吴秀忠“牵线搭桥”下，马山县政府于2017年7月整合财政资金帮助韦情修通了一条贯通木瓜种植基地的砂石路，又于2018年在果园旁帮忙打了一口水井。韦情感激地说：“政府的这些支持像雪中送炭，帮我解决了两大困难，让我有了坚持创业的信心。”2018年，韦情合作社的两个果园种植水果木瓜已达220亩，管理得当的话，预计2019年能产出木瓜30万公斤左右。春节刚过，他又开始尝试在果园种植青柠、沃柑等水果，丰富果园的种植品种。和许多坐办公室的同学相比，韦情投身的农业创业周期长，不可控因素多，且又脏又累。有时他的家人也会抱怨他“还不如去干一份稳定工作”。但看到果园慢慢做大做强，还带动了许多村民增收脱贫，韦情觉得自己选择的方向是对的。“既然选择了这条路，就坚定信心坚持下去。”他乐观地说。中国青年报中青在线记者 谢洋 来源：中国青年报拿到被拖欠四年的30万元工资重庆渝北：多方联合助力农民工讨薪本报讯(记者李立峰 通讯员谭小兵)“数一数，看金额对不对？”近日，重庆某服装有限公司20余名农民工笑逐颜开，在重庆市渝北区检察院干警的帮助下，他们当场拿到了30万元被拖欠工资。“感谢你们的帮助！拿到工资，我们心里的石头落下来了！”农民工代表于某握着承办检察官邓益素的手说道。2014年9月至12月，犯罪嫌疑人龚某经营的重庆某服装有限公司聘用于某等20余名工人进行服装生产。截至2015年1月，龚某以缺少资金为由，拖欠于某等20余名工人工资共计38万余元。2015年1月中旬，龚某向于某等人承诺“2015年2月10日支付工资”，其后龚某以离开重庆等手段逃避支付。2015年1月29日，渝北区人力资源和社会保障局向重庆某服装有限公司公告送达了《拒不支付劳动报酬责令支付通知书》，并要求龚某5日内支付劳动报酬，龚某未在通知规定的期限内支付劳动报酬。龚某这一躲就是三年。外逃期间，他不敢使用身份证、不敢实名乘坐交通工具、不敢跟家里人联系，每天过着东躲西藏、提心吊胆的日子。2018年10月18日，龚某主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。该院受案后，邓益素讯问嫌疑人龚某，其如实供述了自己以逃匿方式拒不支付20余名工人30多万元劳动报酬的犯罪事实。经过检察官耐心的释法说理，龚某表示认罪悔罪。为保障农民工的合法权益，邓益素与检察官助理积极组织犯罪嫌疑人及家属、农民工代表、渝北区人力资源和社会保障局、渝北区公安分局等多方进行协调，帮助农民工讨回欠薪，犯罪嫌疑人家属表示愿意筹集资金代为支付劳动报酬。同时，邓益素还多次与被欠薪农民工代表进行沟通。最终，在相关部门大力支持下，促成双方初步达成合意，由嫌疑人家属先行代为支付劳动报酬30万元，剩余部分工资承诺还款时间。李立峰 谭小兵“夸夸群”流行 游戏中释放了压力本报评论员张炳剑近日，流行于高校的“夸夸群”火了，据了解，包括上海大学、武汉大学、哈尔滨工程大学和山东大学等，都建立了自己的夸夸群。而西安交大的夸夸群，群成员更已经达到了1000人的上限。甚至有人将其做成了一门生意，明码标价在网络平台上卖“夸人服务”。据本报报道，浙江大学也出现了这样的“夸夸群”DD浙大夸夸群。在这个群里，无论是网购遇见无良骗子，实习被上司批评，还是在雨天丢了伞，不管是多么令人心情糟糕的“人间惨剧”，只要经过这个群里充满创意的赞美，就能瞬间变得温暖而治愈。当然，这里面有很大的游戏成分，一些话语有比较强的戏谑色彩。比如，坐错了公交车也来求夸，花几小时写一份简历也拿到群里晒，还有人毫不客气地说这是“马屁群”，这像极了一群年轻人相互调侃取乐。夸夸群在各个高校中流行起来，也有跟风的因素。夸夸群形式新颖、交流方式又非常独特，这很符合年轻人的口味，自然也很容易在学生中流行开来。但是从大家的点赞，从求夸卖萌点燃的热情中也能看出，这其实也是一种非常好的减压方式。夸夸群的流行正好迎合了大学生对情感交流的需求。有相当部分人乐于加入这样一个心知肚明是“假夸”的社群，甚至愿意花钱购买，都表明了我们的生活中相似的鼓励和夸奖也是很有市场的。求夸奖、求鼓励，在很多人看来，这似乎是中小学生，甚至是幼儿园孩子才有的需求，与此对应的就是常提的鼓励教育，通过鼓励和夸奖，从而激发和建立孩子的自信。到了大学阶段，这种以鼓励为主的教育反而就讲得少了。但事实上，这是人生每个阶段都需要的一种精神激励。这种看似“无厘头”“闹着玩”的夸夸群的出现，正是反映出当下大学生对“鼓励教育”的现实需求。他们需要找到一种能够舒缓焦虑、压力的方式和途径。夸夸群之所以风靡，很大原因在于大家需要一个能获得鼓励与信心的地方，这更像是青年人自创的一种心理互助模式。而事实上，大学生之外，每一个现实中的人都需要鼓励，生活不易，压力难释，而举目四顾时，却又找不到一个可以倾诉的人，这种群体性的独孤感无疑是当下的一种普遍心态。鼓励和夸奖的力量是不容小觑的。曾听一个朋友介绍育儿的经验，其秘诀就是将原先的批评改为鼓励和夸奖。他在家里实施了一项“夸人计划”，家里每个人每天都要找出彼此的至少3个优点，然后把这些优点写出来，或者念给对方听。这个办法的直接作用就是，孩子更愿意去做一些事了，而之前因为批评引起的争吵和不快也少了许多。希望获得他人鼓励和夸奖，是人的天性，不管是孩子，还是成年人，不管是在学习当中，还是在生活和工作当中，人们都需要鼓励和夸奖。毕竟，谁都想身在一个充满温情存在激励的现实空间。夸夸群之所以风靡，很大原因在于大家需要一个能获得鼓励与信心的地方，这更像是青年人自创的一种心理互助模式。张炳剑80后明星作家遭遇中年危机 郭敬明、韩寒转战商海尚能饭否？1999年，还是一名高中生的韩寒以一篇《杯中窥人》在当年的新概念作文大赛上一战成名。两年后，年仅18岁的郭敬明独身前往上海，一举夺得第三届全国新概念作文大赛一等奖。历史总是如此相似，倒推十年，年少成名而又风格迥异的郭敬明与韩寒，不仅是报刊亭中对垒相争的80后明星作家，也皆是新闻头条的常客。巅峰之时，郭敬明名下的最世文化成立三年估值即近7亿元，韩寒主控的亭东影业4年内完成三轮融资。3月伊始，据多家媒体报道，郭敬明旗下的四家公司被接连注销，包括柯艾文化、旗下作者笛安持股的上海令秧文化等，而由主力作家落落主编的《文艺风象》也面临停刊困境。另一厢，曾被打上“另类青年”标签的韩寒，已经学会与商业世界和平共处。在与负面频出的网红餐厅“很高兴遇见你”划清界限后，韩寒花在电影和投资上的心思越来越精细。但随着商业化这条路越走越远，以青春文学声名鹊起的两人，却鲜少再有新作问世。在更多书迷看来，自新概念出身20年后，郭敬明与韩寒构建起了繁杂的资本版图、挖掘了更多快速变现的方式，但眼下扩张也好收缩也罢，只是再无时间提笔写字了。文学商人郭敬明郭敬明成名的起点，仍源自于文学本身，但其发展之路却颇具争议。“中国文学上从未出现过这样的现象，一个作家转型为一个成功的全能策划人”，在业内看来，虽说文学是个包罗万象的林子，但传统意义上的小说家、诗人、剧作家仍占主导，文学活动家乃至文学商人就有些边缘化的意思。但郭敬明，却是后者的杰出代表。2004年，业已成名的郭敬明成立工作室“岛”，主编《岛》系列杂志，最高发行量达40万册；2006年底其成立柯艾文化，出版刊物《最小说》，2007年该公司版税收入即破千万元；2010年，上海最世文化发展有限公司正式成立，由郭敬明100%控股。他对于个人身份的定义异常明晰， “我对作品或文学事业没有像其他作家那样，飞蛾扑火一般地把整个身心都投进去。小说可能只占我人生的一部分，甚至一半都占不到，我还有其他大部分事，比如公司。”彼时，围绕最世文化，郭敬明以“THE NEXT文学之新”选拔活动，挖掘了萧凯茵、卢丽莉、陈晨等一众年轻作者，建立深度商业合作模式。借助最世文化的运作体系，其旗下作者“明星化”、“偶像化”效果明显，在青少年群体中有着强大的粉丝基础。据《外滩画报》此前的报道，最世文化旗下80余位签约作家每年为图书市场贡献2亿元，旗下《最小说》、《最漫画》、《文艺风尚》、《文艺风赏》等期刊的发行量，一度超过全国传统文学期刊的发行总量。如今回顾，那是最世文化与“作家”郭敬明最为辉煌的时期。2007年、2008年、2011年，郭敬明分别以1100万元、1300万元、2450万元的年度收入登顶中国作家富豪榜。2013年起，郭敬明跌出该榜单前五，此后逐渐下滑。与之对应的，是其文学作品的出版时间停留在2014年。“作家”郭敬明，逐渐转向了“商人”的角色。2013年6月份，郭敬明电影处女作《小时代》上线，首日票房7323万元，刷新国内电影市场2D影片首日票房纪录。此后三年时间内，小时代系列电影的4部作品累计收割近18亿元票房。根据影片出品方和力辰光此前披露的数据显示，其在2013年的电影销售收入主要来自于《小时代》前两部作品，毛利率高达69.52%。商业上的成功，使得郭敬明与最世文化备受资本关注。2013年底，华策影视宣布拟以1.8亿元的价格收购最世文化26%的股权，以此计算，彼时最世文化的估值已触及7亿元门槛。而其注册资本仅为500万元。文艺青年商业化在2008年新概念十周年庆典上，《萌芽》编辑胡玮莳曾提到，“未来，郭敬明比韩寒清晰”，在她看来，郭敬明对市场具有足够的敏锐力，而韩寒则“没有看到他对自己的未来有什么计划”。事实上，相较于郭敬明热衷于商业变现，韩寒似乎确实“开窍”的没那么早。“郭敬明一定是最有钱的，他一个月的收入等于我一年的收入”，2009年，韩寒在采访中表态，“当然，要比他有钱对我来说很容易，但是可能要牺牲一些自由和自我，我并不愿意。我做的一切都是为了自由自在，我不认为和他去比谁有钱是件很光彩的事情”。但时间走到2010年，在郭敬明创办最世文化的节点上，韩寒推出了杂志《独唱团》，2000元/千字的稿费标准曾一度震惊业界。但好景不长，仅一期之后，《独唱团》因刊号问题宣布“无限期停止”。岁月漫长，年少时曾直言“靠稿费”过日子的文艺青年韩寒，也逐渐被市场打磨成了权衡利弊的商人。2012年，韩寒担任主编推出文艺生活类电子读物DD“ONE一个”；2014年起，其执导的多部影片陆续上映；2015年7月份，韩寒携手“ONE”团队成立亭东影业，全面拥抱资本市场。如今回溯韩寒的执导之路，《后会无期》、《乘风破浪》、《飞驰人生》的累计票房分别达到6.29亿元、10.49亿元、17.14亿元。今年春节档，韩寒一度跃居第一梯队。而与郭敬明不同，其影视作品在口碑上显然更为大众所接受，淡化“愤世嫉俗”的标签后，韩寒在对大众喜好的探索中找到了些许契合。这也使得，成立不足4年时间，亭东影业已迅速完成三轮融资。2016年2月份，亭东影业获普华资本1000万元A轮融资；2017年10月份，获得高达3.1亿元的战略投资，投资方包括博纳影业、辰海资本等，彼时有报道称，亭东影业估值已达20亿元。此后在今年1月9日，阿里影业确认战略投资亭东影业，但并未公开具体投资金额。目前在亭东影业的股东名单中，有着阿里影业、博纳影业的身影，而博纳影业集团总裁于东，阿里影业高级副总裁、淘票票总裁李捷等人均在亭东影业任职。清晰可见的，韩寒在与过往的自我和解。除亭东影业外，企查查信息显示，目前韩寒名下有15家公司，涵盖文化、体育、娱乐、住宿餐饮、租赁和商业服务等多个类别。同时，其充分挖掘个人商业价值，先后代言了雀巢咖啡、凡客、斯巴鲁汽车、骆驼服饰、一加手机等。80后作家遭遇中年危机郭敬明低调了很多。时间回溯到2016年，在《爵迹》路演的最后一场，郭敬明现场哽咽落泪。不同于《小时代》系列所带来的票房收益，《爵迹》的失利让郭敬明压力倍增。而在2018年，本已定档暑期的《爵迹2》临时撤档，让郭敬明的字里行间难掩失落。而眼下他再次站上风口浪尖，却是因为名下公司接连注销的话题。天眼查信息显示，目前郭敬明关联10家公司，其中有4家已显示注销状态，分别为上海双子惠兰文化工作室、上海最线代动漫文化发展有限公司、上海柯艾文化传播有限公司、上海令秧文化传播有限公司，郭敬明均为其实际控制人。具体来看，柯艾文化由郭敬明、龙丹妮、长江新世纪文化三方持股；令秧文化则由最世文化及作家李笛安持股；最线代动漫的两位股东分别为郭敬明及其母亲邹惠兰。至此，郭敬明担任法人的公司中，仅余2家处于存续状态，分别为上海遐迩文化传播创作室及最世文化。3月8日，郭敬明在微博回应此次注销公司的动作，称“只是合并了几个子公司的业务，全部并到最世一起而已”。而另一厢，韩寒方面也已与网红餐厅“很高兴遇见你”划清界限。2014年，韩寒在上海与他人合伙成立该餐厅，其母亲周巧蓉曾为“很高兴遇见你”背后主体公司上海烨飨餐饮管理有限公司的股东。但随着该餐厅频繁曝出欠薪、食品安全等问题，韩寒的名声显然有些损耗。而虽然韩寒与郭敬明在资本市场动作不断，但令更多书迷所感伤的，是他们已停笔许久。“遥想当年，《最小说》可以发到每期50万册左右，《最漫画》30万册，《文艺风象》25万册，《文艺风赏》20万册，而到今天，差不多都要停刊了”，南京先锋书店的一条微博，道出了80后青春文学曾经的辉煌。2018年12月3日，最世文化旗下杂志《文艺风象》宣布目前“面临无法出版发售的艰难处境”；而曾经风靡一时的《最小说》，在2017年就已改版为选题书，每逢双月出版。市场在变，一同落幕告别的，还有诸多曾经活跃在青春文学市场的80后明星作家。在转行做编剧、做导演、自主创业的选择中，留给读者的唯有怀念。“高中那会一放学就去书店买书，在课上偷看还被老师没收，那时候的落落、七堇年、笛安、安东尼、消失宾尼，大概是我对青春最深刻的印象了”，有粉丝感慨，“去年冬天去报刊亭问有没有《最小说》，老板很诧异的告诉我：‘小姑娘说啥呢？早就没有了’”。(证券日报 陈炜)雪中送炭的白条成了诈骗犯罪的引信？3月8日，大三学生汪某等9人因诈骗京东公司110万元，被湖南长沙市天心区人民法院以诈骗罪判处10年9个月至1年2个月不等的有期徒刑。这9人中，有4人是在校大学生。他们冒用别人的身份信息，注册账号并赊账购物，然后变卖套现。不查不知道，一查吓一跳。钻“白条”的空子，企图不还者大有人在。中国裁判文书网显示，全国已有200人因“白条”诈骗获刑，被告人的平均年龄不到28岁。去年8月，长沙市芙蓉区人民法院判决的一起京东白条诈骗案中，6名被告人均为大学本科生。我也是一名在校大学生，我身边很多同学都热衷于追寻新鲜和热门事物，有着较高的消费需求，但常常因为父母给的生活费以及自身创收能力有限，只能使用“白条”“花呗”等延期付款的支付方式。明明是雪中送炭，点燃的却不是温暖的壁炉，而是诈骗犯罪的引信。这其中，平台的漏洞难辞其咎。诈骗“白条”的犯罪中，主要有两种情形。一是像汪某这类，查找到真实的大学生信息，向平台申请打“白条”资格；另一种是伪造虚假大学生信息，但同样能通过平台的审核，获得赊购物品。为推广“白条”业务，京东在大学派驻了专门的“面签官”，以审核相关信息。那么问题来了，被告人明明是拿别人的身份证去面签的，面签官为何就看不出来呢？面签视频还要录制上传到总部，为何就没有人把关呢？这些，都是平台无法回避的审核漏洞，其风控是有问题的。京东白条的申请面签过程，缺乏对申请人真实情况的核对。面签官很多就是学校学生兼职的，有的故意放任作假，甚至监守自盗。在辽宁锦州太和区的“80后”姐妹诈骗案中，12名社会人员正是因为给了京东面签员秦某乙、秦某甲一点好处费，才得以冒充大学生通过面签。移动支付领域延期付款方式的出现，往小了说便民利民，往大了说是居民消费升级背景下互联网经济的积极参与。“白条”诈骗告诉我们，企业必须严于律己，遵循运营规范，才能实现真正的良性发展，并保障互联网经济安全，让新经济真正成为好经济。不少网友认为：这次诈骗主要是平台自身漏洞造成的，对学生的判罚过于严重。这种观点固然站不住脚，难道因为房子的主人出门忘了关门，小偷溜进去偷东西就不叫“偷”了吗？把锅全甩给平台，为诈骗学生洗白，是缺乏法治思维的表现。正如德国社会学家马克斯韦伯所说，文明存在的意义，便是对贪欲的抑制。钻空子挣钱、不劳而获确实很有诱惑力，但在进行利益权衡时，道德和法律也应纳入在内。利用“白条”大肆诈骗，暴露了技术爆炸时代文明与法治的相对滞后，由此才引发“破窗效应”。大学生群体通常被认为素质较高，这次却成为诈骗案主角，这为高等教育敲响了警钟。大学生初涉世事，往往缺乏社会经验，容易利欲熏心，上当受骗。在实践中加强大学生思想道德与法律意识教育，刻不容缓。审判现场，一位被告大学生的父亲痛苦不已。这正是：赚钱千万条，合法第一条；爱财不规范，亲人两行泪。吕京笏 来源：中国青年报醉驾被查，双胞胎哥哥竟冒用弟弟名江苏启东：一份笔迹鉴定让犯罪嫌疑人现原形本报讯(通讯员陆晓妹 黄诗瑜)近日，一名冒用双胞胎弟弟身份信息、潜逃六年的危险驾驶案犯罪嫌疑人被江苏省启东市检察院依法提起公诉。这起危险驾驶案要追溯到六年前，2013年6月，被告人李大明(化名)无证醉驾后被查，在接受交警调查过程中自称“李小明(化名)”，随后“李小明”因涉嫌危险驾驶罪被公安机关取保候审。然而，在公安机关传唤李小明到案进一步调查时，李小明却否认曾无证醉酒驾驶，但声称其有一个双胞胎哥哥，两人容貌相似。公安机关根据李大明留下的电话号码，传唤其到案调查，李大明承认了冒用弟弟身份的情况。随后，李大明在取保候审期间逃到外省。2019年1月29日，回乡过年的李大明被抓捕归案。在对他刑事拘留的同时，公安机关直接将该案移送至启东市检察院审查起诉。刑拘直诉，意味着如果不能在7天的拘留期限内提起公诉，将只能继续对李大明取保候审，李大明再次脱逃的风险很大。然而，案发当时，涉案路口还没有安装监控探头，执法人员也没有录制执法视频；除了李大明、李小明的口供，就只剩下犯罪嫌疑人在接受呼气检查和抽血检验时所书写的“李小明”三个字。如何证明彼时醉驾的确实是李大明，成为摆在公诉人面前的一道难题。只有笔迹鉴定，才能够锁定真正的犯罪嫌疑人。任务落到了启东市检察院具备司法鉴定资格的陈荣身上。由于犯罪嫌疑人李大明笔迹样本少、特征再现率低，很难从签名中发掘有价值的笔迹特征。陈荣便重新翻阅该案的卷宗，拿着放大镜反复比对检材和样本，在综合掌握了嫌疑人李大明的社会关系、知识结构等客观条件后，通过多角度、多层次、多方面的文件检验鉴定方式，分析了他的笔迹特征，并进行了综合评断，认为送检检材上的“李小明”字迹与李大明本人书写的字迹，不仅概貌特征基本相似，而且单字结构、搭配比例、起收笔等细节特征也基本吻合，系李大明书写形成。依据这份鉴定意见，启东市检察院依法对李大明提起公诉。法院审理后当庭宣判，被告人李大明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月零十五天，并处罚金2500元。陆晓妹 黄诗瑜中新网客户端3月15日电(记者 邱宇) 中国消费者协会15日发布报告称，97.7%的受访者在进行线上消费前都会查阅或参考相关评论，但消费者线上评价后会遇到各种问题，最主要的就是会“被好评”。具体上，72.4%的受访者遭遇平台或商家“默认好评”，35.6%的人遇到过商家主动联系要求撤销或修改评价、34.2%的人的评论会被隐藏或删除。对“默认好评”一事，你怎么看？中新网金华3月13日电(记者 奚金燕 通讯员 朱一宏)望子成龙望女成凤是所有家长最大的心愿，这样的心思也被骗子捕捉到了。13日记者获悉，近来，在浙江东阳就有几位家长中了招，套路如出一辙，其中一名家长收到“儿子”短信称要去哈佛大学做交换生，于是急忙打去了8万多元……所幸醒悟及时，报警后被成功止损。3月7日上午9点50分左右，东阳城区的张阿姨(化名)在家中收到了一条陌生短信：“我是峰峰，早上洗脸(手)机掉水里了，我借了同学的，看到回我。”张阿姨的儿子就叫峰峰(化名)，在宁波读大二，学习一直不错。在接下来的短信聊天中，“儿子”和张阿姨开始商量一件“十万火急”的事，说是他们学校和教育局邀请了美国哈佛大学的资深教授来校面授培训，课程有商务英语、经济管理等10多门，名额有限，只有50个，并称这次培训结束后可以直接保送去哈佛大学学习3年，表示自己不想失去这个机会，但费用有点高，需要8.6万元。“可以啊！只要你认真读，我们家里全力支持！”张阿姨一时高兴过头，也忘记了打电话问问，当即表示无条件支持。“之前考虑了几天，忘了提前和家里说一下，现在报名的期限是今天11点截止，你同意的话现在就去报名。”“儿子”说，学校有规定，学生不能擅自做主，一定要家长打电话给老师沟通才能报名。随后，“儿子”给张阿姨发来了负责此事“张主任”的手机号，让张阿姨马上和“张主任”联系，争取到那个名额。张阿姨根据信息中的电话联系了“张主任”：“他说的确是有这件事的，还发给我一个学校统一收费账号，是一个户名为杨星宇的农业银行的账号。”遇上这样的大喜事，张阿姨当然不会忘了和女儿分享，可在向“杨星宇”的账户里转入了那笔8.6万元的“培训费”后不久，就发现被骗了：“后来我女儿打电话给儿子，发现电话可以打通的，我们就知道被骗了，就赶紧来报案了。”吴宁派出所民警迅速启动诈骗处置程序，第一时间和金华市公安局反诈中心对接，锁定冻结涉案那个“杨星宇”银行账户。幸好张阿姨报警及时，那笔8.6万的汇款被成功止付。张阿姨的遭遇并非个例，近期类似的诈骗案件频发，东阳已有多名家长中招。吴宁派出所民警介绍，同样被哈佛大学“好事”冲昏头脑的还有城区的另一名家长，3月5日下午，她“女儿”的手机当天也“掉水里”了，被骗了9.4万元的“培训费”后，发现不对劲，但已经来不及了，钱已被取走。“我们分析了近段时间频繁出现的这些诈骗案件，发现作案手法如出一辙。”至于为何有些家长电话打给自己的子女时手机确实是关机的呢？警方介绍，学生上课时间比较多，手机关机的几率非常高。民警分析，还有一种可能就是骗子一直给受害人的子女打电话，让家长联系不上，或者直接连续打骚扰电话，让受害人的子女受不了，图清静把手机关了，骗子随后伺机行动。民警建议广大家长，手机里最好多存几个子女常常联系的同学的号码，以及班里老师(如班主任)的联系方式，一旦涉及到交钱汇款，一定要与孩子本人及所在学校取得联系，要多方核实、反复求证，谨慎转账，切勿盲目向陌生账户汇款。(完)山西乡宁山体滑坡已致10人遇难10人失联 探访伤者宁夏教育厅出台意见：师德出问题 研究生导师遴选“一票否决”本报讯(中国青年报中青在线记者 马富春)宁夏自治区教育厅日前出台《关于全面落实研究生导师立德树人职责的实施意见》(以下简称“意见”)，围绕“培养什么样的人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本任务，从研究生导师立德树人职责、考核及管理等方面提出要求、健全机制。旨在将立德树人作为研究生导师队伍建设的首要职责，全面落实导师是研究生培养第一责任人的要求。该意见明确，研究生导师立德树人职责包括：提升研究生思想政治素质，培养研究生学术创新能力；同时，教导研究生恪守学术道德，教育培养研究生树立严谨细致的治学态度和求真务实的科学精神，自觉遵守科研诚信与学术道德，杜绝抄袭剽窃、试验造假、篡改数据、论文买卖、代写论文等学术不端行为；强化研究生学术规范训练，严格审核研究生学位论文、学术科研成果等，加强研究生职业伦理教育，提升学术道德涵养。此外，研究生导师还要注重对研究生人文关怀，及时关注研究生学业、生活、情感等，定期开展谈心谈话，注重培养研究生坚韧不拔、迎难而上的品质，努力帮助研究生解决实际困难。意见要求，在研究生培养中要加强政治引领，同时要坚持师德为先，模范遵守教师职业道德规范，以高尚的道德情操和人格魅力感染、引导学生，成为先进思想文化的传承者和社会进步的推动者；要谨遵学术规范，恪守学术道德，自觉维护公平正义和风清气正的学术环境。科学选才，规范招生，正确行使导师权力，确保招生录取公平公正。意见指出，研究生导师要坚持育人为本，爱岗敬业、履职尽责，确保投入足够的时间和精力指导研究生，做研究生成长成才的指导者和引路人，将立德树人根本任务落实到教育教学全过程，培养德才兼备、全面发展的高层次专门人才。宁夏还健全了研究生导师队伍管理机制，明确在导师遴选时，凡是存在师德问题的教师，在导师遴选中实施“一票否决”。同时，健全导师评聘分离机制，破除导师资格终身制；在导师考核评价方面，重点考察师德师风和研究生培养质量；在评价方法上，坚持学位评定委员会、学术委员会、教学督导与研究生共同评价为主，第三方评价与导师自我评价为辅的评价方式，科学构建公平、公正、公开的考核评价体系。同时，宁夏健全完善导师奖惩机制，将立德树人评价考核结果作为导师职称评定、职务晋升、绩效分配、评优评先的重要依据，并纳入教学督导范畴。对立德树人成绩突出的导师，各培养单位要给予表彰与奖励；对立德树人职责履行不到位，或所带研究生出现学术不端、违反学术道德行为的导师，应依法依规给予处理。该意见同时明确，各培养单位维护和规范导师在招生、培养、资助、学术评价及日常管理等环节中的基本权利，推行师德考核负面清单制度，建立研究生导师个人信用记录，完善诚信承诺和失信惩戒机制。来源：中国青年报广东建设全省首个5G应用示范医院本报讯 记者庞彩霞报道：日前，广东省人民医院、广东移动、华为公司共同签署《5G智慧医疗战略合作协议》，联手打造广东省首个5G应用示范医院，建设面向5G应用的“互联网+智慧医院服务体系”。利用5G网络、物联网、大数据、人工智能、云计算等信息技术手段，提升患者就医体验，促进优质医疗资源下沉，提高医疗服务效能。根据协议，三方将组建5G联合团队，在医疗领域发挥各自的5G网络优势、客户优势和平台优势。广东移动公司将结合大数据和人工智能，为医务工作者和广大患者提供远程多学科视频诊疗、移动式远程急诊急救、智能就诊等服务；华为公司则凭借自身在芯片自主研发设计、极简网络、全场景AI以及全新材料工艺方面的优势，在5G智慧医院等多个应用领域开展探索，打造面向5G应用的智慧医院样板工程。“广东省人民医院将发挥自身平台优势，为5G技术落地提供应用平台支撑，催生新的医疗生态系统，让患者更方便、快捷地享受到优质服务。”广东省人民医院院长余学清表示。据悉，本次合作范围包括远程医疗影像、远程医疗，医疗数字化服务提升等。项目建成后，通过5G网络高效规划切片能力，能够实现最优急救诊疗流程设计以及患者生理数据实时无损传输，争分夺秒抢救生命；而基于5G网络可实现无延迟的操控与音视频数据同步，在保证医疗数据安全的前提下，可通过远程视频会诊、移动医疗等助力医联体的建设和医疗精准扶贫。此外，通过门诊导航，患者可在手机上实现360度室内定位的导航服务以及院内机器人导诊。庞彩霞倒车致妻死亡 大意男子获刑福州晚报讯 驾驶重型半挂式牵引车倒车时，因为疏忽大意，没有仔细观察车后情况，发生碰撞事故，导致妻子受伤后死亡。近日，福州市仓山区人民法院公开开庭审理一起过失致人死亡的案件，判处被告人王某某有期徒刑一年，缓刑一年。据介绍，去年2月，王某某在仓山某物流站仓库内驾驶重型半挂牵引车，倒车时因疏忽大意，且未认真观察车辆四周情况，与停在仓库前的一辆轻型箱式货车发生碰撞。当时王某某的妻子赵某某正好站在两车中间。等120赶来时，赵某某已没了生命体征。经司法鉴定，赵某某属胸部挤压伤致胸腔脏器损伤，当即死亡。仓山法院经审理查明，被告人王某某过失致一人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，属情节较轻。被告人王某某犯罪以后自动投案，如实供述其罪行，是自首，且取得被害人家属谅解，依法予以从轻处罚。遂作出如上判决。叶智勤中新网临汾3月17日电 (李庭耀)山西省有关部门17日发布消息称，3月15日，临汾市乡宁县枣岭乡发生山体滑坡以来，救援人员昼夜奋战，全力施救。截至3月17日上午10时，共救出被掩埋人员16人，其中3人在救治过程中医治无效死亡；在现场搜救出7具遇难者遗体，还有10人失联。目前，在抢险救援指挥部指挥下，救援力量仍在全力搜救失联者，在72小时黄金搜救期内，反复搜救、锲而不舍地搜救，只要有一线希望就要付出百倍的努力，一个都不放弃。公安机关对已搜救出的遇难者遗体全部进行了DNA比对鉴定，都在排查的失联名单之中。13名伤者已有3名治愈出院，其余在医疗专家组的精心指导下得到有效治疗，伤情平稳。救援现场周密部署，正在组织专家组进行次生灾害评估，设立了观测点和观测哨，24小时值班预警，全面排除地质灾害隐患。同时，划定了危险区域，妥善疏散周边群众，确保周边群众安全。(完)找对人 说对话 干对事地学博士做地质公园科普年入超2000万元打开App“脚爬客”，搜索地学博士李鑫的“脚印”，几乎每次都是在各大世界级或者国家级的地质公园里，与众多科普志愿者一起探索地学的奥秘，足迹覆盖大江南北。这款由李鑫创立的国内首家专注于地学科普自然体验网络社区里，汇集了数万名地学科普、自然教育的爱好者，还有数以千计的专业科普志愿者。仅去年一年，他们就开展了数百场地质公园科普活动。一次畅谈吸引了多位地质公园负责人“地球太奇妙了，太多的地理科学等着我们去研究，体验和分享。”打小就迷恋大自然的李鑫，喜欢登山、徒步、游泳，甚至每两年都会喜欢上一个新的户外运动，“为的就是从不同的领域去研究大自然”。在中国地质大学(武汉)读本科和研究生时，李鑫选的都是地质工程方向。研二那年，他甚至跑到了内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗，在西北大漠里待了整整一年，去戈壁滩采样做实验，研究黑河古河道调水后的生态治理。2011年，李鑫辞职回到母校攻读环境地质方向的博士。他所在的课题组开始涉足地质遗迹保护开发和地质公园领域，他也多次奔赴广西、山西、福建等地，参与了当地地质公园项目的申报、规划和建设。地质公园最初由欧洲发起，旨在促进地球生态地质保育及人类生存发展。在北京召开的第一次世界地质公园年会上，李鑫发现，国外的地质公园建设，不仅与自然环境结合紧密，更要求开展一系列科普活动，让每一个当地人都了解地质公园，推动全民科普。结合项目经历和个人研究，李鑫在一次全国地质公园工作交流会上畅谈自己的思考，没想到，一下子吸引了好几位地质公园管理负责人前来“取经”。“地质公园在国内发展时间不长，很多地方缺乏指导，他们不了解如何建设、怎样升级。”为了给予对方细致专业的解答，李鑫搜集资料并结合项目经验，带领课题组分门别类整理出了100多个文件夹，免费提供给了有需求的地质公园负责人。随着交流的深入，大家发现一对一的邮件交流，效率太低，信息更新也慢。李鑫产生了一个新想法，“何不建立一个网站，将资料和信息及时上传更新，为地质公园管理负责人搭建行业交流平台，让他们能够快速下载使用？”说干就干，一个面向全国的地质(矿山)公园，免费提供技术支持、行业资讯、地学科普、公园宣传推广的公益性网络平台搭建起来，取名为“地质公园之家”，并通过微博、微信等新媒体手段向公众推介。将研究课题升级为创业项目李鑫和“地质公园之家”良好的口碑，很快被行业所熟知。地质公园的申报建设需要有科研论文、调查数据、对比研究等地质科学研究支撑，涵盖地质、生物、人文等多方面的专家，和国外相比，国内的地质公园建设差距较大。国外的地质公园有哪些经验可以借鉴？中国的地质公园发展方向在哪里，如何因地制宜？李鑫开始从产业的视角去思考中国地质公园的未来。彼时正逢湖北省出台相关政策，鼓励在职科研人员、高校的博士生创业，李鑫决定将研究课题升级为创业项目。他拉上一位同学合伙，成立武汉地学之旅信息技术有限公司，并注册地质公园之家商标。还根据地质公园英语单词Geoparker的音译，提出“脚爬客”这一理念，倡导爱护地球、推动地质保育。为了搜集“地质公园之家”的各类资料，李鑫去加拿大、澳大利亚、中国香港等地参加学术会议时，特意观察当地的地质公园科普模式。考察香港世界地质公园时，李鑫待了两个多月。他看到，即使修一条路，当地也会作详细周密的规划、论证，尽可能保护原貌，减少对大自然的侵扰。此外，香港世界地质公园的资料会以视频、PPT等信息化方式呈现出来，公众能免费下载学习。公园还配备了经过科学培训的“自然导常员”，定期开设“常规导赏活动”，“地学科普做得特别细致。从小学生到大学生，都能讲一些地学知识，很震撼。”对比之下，李鑫意识到，国内的地质公园科普推广大有可为。恰巧在当年，广东省丹霞山世界地质公园管委会的负责人主动找上李鑫，想请他帮忙招募一批地学科普志愿者。以前，丹霞山世界地质公园招募的志愿者，大都局限于本省，并且非地学专业。地学科普推广的难题，一直困扰着他们。李鑫通过“地质公园之家”多渠道发布了招募信息，一下子收到来自北京大学、武汉大学、中国地质大学等全国知名高校的300多张报名表，涵盖地质(构造、矿物、古生物、化石、天体)、植物、昆虫、动物、鸟类、鱼类、户外运动、传媒、影像等多个专业和职业的地学旅游爱好者。这一结果震撼了丹霞山世界地质公园管委会的负责人。双方一拍即合，选出30名科普志愿者，联合举办了“2014丹霞山科普志愿者训练营”活动。科普志愿者发挥各自专业优势，给山川河流摸底画像，分析生物多样性，调查人文历史，根据考察记录绘制研学旅游线路，形成了详细的科普报告。大家还利用新浪、搜狐、知乎等网络媒体传播科普日记，吸引游客前往观察体验，这一创新受到丹霞山世界地质公园管委会的高度赞赏，也让李鑫的团队收获了项目的“第一桶金”。2015年7月，丹霞山再度与脚爬客联手。在第二期丹霞山科普志愿者训练营中，李鑫结合往期的经验调整实训任务，有地质遗迹、生物多样性科普讲座，实地考察科考线路，植物标本采集，绘制丹霞地貌演变图、丹霞岩层剖析图等，增加志愿者的地质科普知识和体验。“沉积岩是地球的‘日记本’、云南石林是拔地而起的‘黑森林、丹霞地貌是大自然的印象派画作……”李鑫说，科普就是要用通俗易懂的方式，将当地自然人文历史讲述成一个个生动的科普故事，要接地气。2017年，“脚爬客”携手国家地质公园网络中心主办的“首届最美地球印记”国家地质公园摄影大赛，获得百万人次关注。李鑫打造的“科普志愿者训练营活动”相继入选“国土资源部科普示范活动”。2018年4月，他带领团队原创出版的科普书籍《地学真好玩儿》被评为“自然资源部优秀科普图书”。作为国内首个地学科普App，“脚爬客”涵盖地质公园智能导览、地质公园脚印、地质公园游记等功能，为自然保护地提供申报规划建设咨询以及训练营、校园行、科普云等科普服务。浙江雁荡山世界地质公园、河南王屋山D黛眉山世界地质公园、九华山国家地质公园……“脚爬客”的科普创新模式，引来了全国多家地质公园的青睐。他告诉中国青年报中青在线记者，目前，先后与200多家地质公园达成战略合作，在重庆、广东、山东、甘肃等省打造出500多条地质科普旅游线路。除了给自然资源保护地提供传统的咨询申报服务，李鑫团队充分利用“地质专业知识+互联网”，在活动中挖掘当地的科普价值。“比如当地，从地质公园申报到科普形象宣传、志愿者招募、公园科普解说、科普信息化，它每年都会有更新的需求”。围绕地质公园申报咨询、科普训练营、科普教育等几大业务板块，去年“脚爬客”平台年营收近2400万元。此外，团队承担了30余项自然保护地申报规划建设服务和百余项自然保护地线上线下科普服务，招募了25880名地学科普志愿者，举办了118场地质公园科普校园行讲座，与全国102所高校建立了合作。李鑫举例，团队先后组织专家及志愿者仅在丹霞山世界地质公园就开展了10多次科普，帮当地开发出20多条地质科普游玩路线。连续三次参与创业总结出“创之道”成功的背后没有太多偶然。创立“脚爬客”之前，李鑫有过多次创业经历。2006年，李鑫参与了一个升学的教育项目，老板看中了他的业务开拓能力，一次性给出30万元，让他去北京创立分公司。半年时间，李鑫拿下河北、内蒙古等北方5省的市场。可不久，因为觉得行业和所学专业相差较大，他选择离开。2007年，他加入地大一家做非金属矿物加工的产学研企业。两年多里，由于公司的技术专家侧重于科研，对产品质量没有严格把关，企业失去市场经营不善，导致巨额亏损。李鑫被迫辞职。2009年，一家做浅层低温能开发的校友企业力邀李鑫加盟，可这个产学研项目融资需求太大，后续投资无法跟进，经营不下去，他只得退出。“创业就是找对人、说对话、干对事”，连续3次参与创业，李鑫如是总结自己的“创之道”。“带头去跑市场，是初创期创始人的首要任务，一定要坚持。只有业务上的‘攻城拔寨’，才能给团队带来信心。”李鑫在北京创立的分公司，一年为总部贡献几十万元的利润，但算上他在内，分公司一共就两个人。后来参与非金属矿物加工的创业项目，李鑫注意到，由于公司技术负责人是高校教授，日常精力集中于科研，无法兼顾产品质量。本来非常看好这个项目，可运转到第十个月时，市场就开始预警。“初创期对产品质量把关尤为重要，要在行业内打造出自己的产品标准，在垂直领域细分市场做到第一才有机会。”这位地学博士说。胡林 中国青年报中青在线记者 雷宇 来源：中国青年报腾讯发布“金融理财315”报告误装仿冒金融理财类APP 存隐私泄露风险本报讯(记者 程婕)今天是315消费者权益日，诸多消费陷阱会浮出水面，让用户在了解骗局的同时，加强自我保护。近日，腾讯手机管家发布了《金融理财APP仿冒与隐私获取数据报告》(以下简称“报告”)，揭露了当前一些金融理财APP，借款贷款、银行、投资理财、股票基金和记账类软件存在的病毒感染、恶意仿冒和窃取隐私现象；并针对用户可能会遭遇的风险，提出了相应的解决办法，保障用户手机和财产安全。在大家使用金融理财类APP完成转账、买卖基金/股票时，一些不法分子会趁机在这些APP内植入木马病毒。《报告》显示，银行类APP病毒感染比例最高，达48.86%；其次是基金股票和投资理财，比例分别是20.25%和14.35%。而感染了木马病毒的金融理财类软件中，41.77%会盗取用户隐私信息，12.24%会肆意推广流氓软件，11.39%会推销虚假贷款信息。用户的手机是如何感染上木马病毒的呢？最主要的原因是大家误装了仿冒APP。这些仿冒APP与正规APP的名称和logo相似，用户很难区分，因而极易上当受骗。根据《报告》，全国393万用户的手机里装有仿冒软件；其中借贷软件“(仿)融360”被仿冒的次数最多，达到了21016次；“(仿)中国农业银行”软件感染的人数最多，已有755509人受到影响。因此，腾讯手机管家安全专家杨启波建议，大家在下载金融理财类APP时，务必通过应用宝等正规渠道，以免手机感染木马病毒或者误装仿冒软件；同时大家可以使用腾讯手机管家进行病毒查杀。目前腾讯手机管家依托腾讯自研的AI反病毒引擎TRP-AI和自研杀毒引擎TAV，已精准查杀五类金融理财类病毒软件，保障用户的手机安全。此外，安全专家杨启波也提醒用户提高警惕，不随意给手机APP授权隐私权限、不随便向陌生人泄露自己的身份信息等，以免个人信息泄露。男子跳入15米深垃圾坑寻“玉石”民警消防“全副武装”救起他福州晚报讯 一名中年男子王某突然跳入约15米深的垃圾坑，在里面四处翻找，这可把红庙岭垃圾焚烧发电厂的工作人员吓了一跳。前晚10时许，新店派出所接到报警后，民警、消防人员“全副武装”拉绳下坑，将王某强行救上来，由于他神志不清先送其到福州神康医院检查。前晚10时许，新店派出所接到红庙岭垃圾焚烧发电厂工作人员报警称，一名男子跳入垃圾坑里。民警火速赶到现场，据工作人员介绍，发电厂并未全封闭，不知道这名男子王某从哪里跑进来跳进垃圾坑里。民警忍着恶臭到垃圾坑边，用强光手电往坑里照射进行搜寻，垃圾坑约15米深，里面的环境很恶劣，王某没有戴任何防护用具，在坑底走来走去，好像在找什么东西。民警喊话试图与他沟通，他都置之不理。由于担心王某在坑底呆久了会有生命危险，民警联系消防人员和医护人员到场增援。消防人员到场后，穿上防护服、戴上防毒面具，在场民警、保安以及工作人员戴上口罩绑好绳索，将消防人员放入坑内，可是接连下去两名消防人员都未能将王某带上来。王某在坑底四处躲抗拒救援。民警和消防人员商量后决定强行救援，先后4名消防人员下入坑中将他约束住，然后发出指令，坑边众人合力将他拉上来。经医护人员检查，王某没有大碍，但是思维不是很清晰，前言不搭后语，他自称一块价值连城的玉石不小心丢了，被垃圾车运到这里，所以跳进垃圾坑想把玉石找回来。随后，民警与王某的家人取得联系，得知他患有精神疾病，平时吃药控制，当日可能是病情复发作出怪异举动。经与王某的家人沟通后，民警先将他送到福州神康医院检查。刘B中新网临汾3月17日电 题：探访山西乡宁山体滑坡伤者：病情平稳 心理专家介入作者 李庭耀3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)、信用社一栋家属楼(8户)和一座小型洗浴中心垮塌。3月17日，在临汾市中心医院，该院副院长狄丕文告诉中新网记者，临汾市中心医院目前收治了5名伤者，其中骨科3名、神经外科1名、普通外科1名，伤者病情基本平稳。狄丕文介绍，3月15日下午19时40分左右，临汾市中心医院接到救援通知，立即启动突发事件救治预案，制定了针对本次救援的具体方案，成立了领导组，院长、书记任组长，副职任副组长，相关职能科室主任作为成员。立即组建现场医疗队，先后2次派出4辆救护车，10名医护人员前往救治现场。此外还组建了院内医疗救治队，成员全部在急诊科待命。3月16日4时15分、4时40分左右，5名伤员分两批到达临汾市中心医院急诊科。根据5名伤员的具体情况，医院成立了5个医疗救治小组，每名伤员均由专门的治疗小组进行管理，同时每名伤员均由1名专职心理科医师进行心理危机干预。在临汾市中心医院普通外科病房，9岁的张声其(化名)刚刚睡着。枕头旁，一个小洋娃娃陪着她入睡。值班护士陈彩霞告诉记者，她在网上看到被救后主动伸手与消防员击掌的小姑娘，衣服、发型与刚送到医院时的张声其一样，“怕影响孩子心理，没敢问她”。“昨天来的时候，小女孩有几个指标比较高，血淀粉酶、转氨酶特别高，到了‘危急值’。”狄丕文告诉记者，今天上午，张声其多项指标明显下降，病情平稳，精神状态较前明显好转，医院还在继续严密观察。45岁的郑心禾(化名)和她84岁的母亲都住进了骨科病房。山体滑坡发生时，郑心禾正带着父亲和母亲在枣岭乡卫生院看病，三人都在卫生院的院子里。“天旋地转，以为是地震了。我一手抓着爸爸、一手抓着妈妈。”郑心禾告诉记者，山体滑坡发生后，他们三人膝盖以下都被黄土埋住，她立即打电话向家人求助。经过二十多分钟，三人从山体滑坡处对面的一个土坡爬到一条公路上，家人已到达那里，现场也已有救护车到达。狄丕文告诉记者，郑心禾的母亲本来住在胸外科，16日下午，老人病情稳定后，转到了骨科，“为了家属照顾方便，母女在一起也有利于心情的平复、病情的恢复”。目前，郑心禾的父亲正在临汾市人民医院接受治疗，病情平稳。据介绍，山西省卫生健康委员会调派的专家团队、中国国家卫生健康委员会调派的专家团队先后为5名伤员进行会诊，提出会诊意见，临汾市中心医院各诊疗小组遵循会诊意见，制定诊疗方案，并予以实施。截至3月17日上午10时，救援人员共救出被掩埋人员16人，其中3人在救治过程中医治无效死亡；在现场搜救出7具遇难者遗体，还有10人失联。目前，在抢险救援指挥部指挥下，救援力量仍在全力搜救失联者，在72小时黄金搜救期内反复搜救。(完)青少年网游用户逐增 监管立法该提速了在互联网信息化浪潮下，网民首次触网年龄明显提前，青少年沉迷手机游戏荒废学业、未成年人利用大人的手机充值玩游戏等事件频出。加强未成年人网络保护成为社会共识。在近日召开的全国两会上，有建议提出尽快开展相关立法调查和研究，尽快对网络游戏的规范管理出台专门法律，尽快推动《未成年人网络保护条例》发布实施。(《中国青年报》3月18日)加快监管立法步伐，这的确是个好主意。法律就是社会的减震器，针对社会的新情况新问题，加以规范和制约，才能更好地保障公民权利、维护社会秩序。从现状来看，的确到了加强监管立法的关键节点。据中国互联网络信息中心的统计数据，中国青少年网络游戏用户规模大致呈逐年增长趋势，青少年网络游戏用户规模达1.91亿人，占青少年网民的66.5%。数据反映了普遍的青少年沉迷游戏现象，很多孩子陷入网络游戏中不能自拔，由此引发的极端案件更不在少数。比如，2018年12月31日傍晚，湖南衡南县三塘镇13岁男孩罗某涉嫌将父母锤杀之后逃离，被警方在云南大理抓获。据媒体报道，罗某姐姐称，“小罗爱上网，曾因多次偷拿家里的钱与家人发生口角”，偷过家里2万元用于“上网和讲排场”；罗某之所以用铁锤打死了母亲和父亲，“原因是向母亲要钱上网，没要到”。翻看报道，类似沉迷网络的事件并不鲜见。如何才能防止青少年沉迷网络？值得注意的是，有的地区已经采取了一些措施，也取得了一些效果。比如，广东已在全省开展少年儿童网络素养教育“双进”(进校园、家庭)活动，以“做好网民”为主题的《媒介素养》被列入省地方课程教材，等等。令人遗憾的是，这些举措的出台，还局限于个别地区。全国人大代表鲁曼经过调研发现，目前一些游戏设置的防沉迷措施并没有像设定的那样，发挥“防火墙”的功能，“绝大多数青少年玩家仍可通过借用亲人信息、购买他人身份信息注册和登录游戏，绕过防沉迷系统”。一些地方教育部门采取的相关措施，并没有得到国家层面的认可与推行，效力还很有限。诚然，对于保护未成年人，确保网络安全，我国不乏相关立法。如未成年人保护法明确，“国家采取措施，预防未成年人沉迷网络”“国家鼓励研究开发有利于未成年人健康成长的网络产品，推广用于阻止未成年人沉迷网络的新技术”。国家出台的《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》《综合防控儿童青少年近视实施方案》等规范性文件，也要求“控制电子产品使用”“实施网络游戏总量调控”“重拳整治网络空间秩序”“规范青少年网络使用”等，但总的来看，还缺乏一部统一规范的法律法规。从这个意义上看，代表委员们所提到的制定《未成年人网络保护条例》等建言，具有一定的必要性和合理性。当然，法律也不是灵丹妙药。防止青少年沉迷网络，是一项复杂的系统工程，既需要技术上的与时俱进，也需要立法上的快步跟进，既需要公众素质的全面提升，也需要文化上的持续浸润。正视青少年网络用户的逐年增长，正视伴随的社会乱象，在立法等方面“亡羊补牢”，我们才能更好地保护青少年，保护国家和民族的未来。欧阳晨雨 来源：中国青年报保健市场将建立长效监管机制13部门整治保健市场乱象取得阶段性成果，查办的案件中，虚假宣传及虚假广告案件数量占比最高新京报讯 (记者许雯)今年初，13部门联合启动整治保健市场乱象百日行动，至今已两个多月。昨日，国家市场监督管理总局就此举行专题发布会，新京报记者从会上获悉，百日行动已取得阶段性成果，下一步将建立保健市场乱象整治长效监管机制。罚没款大部分来自违规直销和传销案市场监管总局价格竞争局局长燕军介绍，百日行动开展以来取得阶段性成果，进入全面攻坚阶段。截至3月10日，全国共出动执法人员117万人次对重点行业、重点领域、重点商品进行检查，共立案6535件，结案2290件，案值77.9亿元，罚没金额2.68亿元，移送司法机关案件174件。在各地查办的案件中，虚假宣传及虚假广告案件数量占比最高，共立案2531件，占比38.7%；结案733件。违规直销和传销案件案值和罚没金额最高，案值49.54亿元，比占63.6%；罚没款1.94亿元，占比72.4%。移送司法机关案件主要涉嫌传销、危害食品安全等违法犯罪行为。为督促各地对保健市场乱象全面治理，自2月18日起，13部门组成13个联合督导组，赴全国进行督导。截至3月14日，13个督导组已完成对北京、天津、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、福建、山东、湖北、湖南、重庆、四川、陕西、甘肃等18个省区市的督导工作。各督导组通过座谈交流、实地走访、查阅文档、抽查案卷等方式，进行检查、督导。将向全社会征集建立长效机制意见燕军坦言，各地在前一阶段百日行动的监管执法中存在一些困难和挑战，其中包括取证难、查处难。违法行为更加隐蔽，证据难以保存。一些经营者为了“避风头”，出现暂时关门歇业、转移经营场所、转入地下经营等，查处难度加大。同时，普通民众尤其是老年人对“保健”市场的认识有待进一步提升。老年人容易被小恩小惠诱惑的心理基础短期内难以消除，甚至容易形成执法办案阻力。另外，“保健”市场领域广、商品类别多、违法行为复杂，专业性较强。新业态、新问题发展变化迅速，一些违法行为人行走在法律的边缘，以合法的外衣掩盖侵害百姓权益、谋取不正当利益的本质，逃避法律规制。燕军表示，保健市场乱象成因复杂，百日行动是阶段性工作，长期来看要通过建立常态化、制度化、法制化监管机制解决问题。他透露，下一步，整治“保健”市场乱象百日行动联合工作组在持续监管执法和加大舆论宣传的基础上，已着手考虑研究长效监管机制的建立问题。“目前，市场监管总局作为牵头部门，已经向相关部委，以及全国市场监管系统发函征求意见，还将以总局公告的形式，广泛向全社会征集对建立长效机制的意见，形成共建、共治、共享的全社会共同参与的局面。”他说。■ 背景13部门开展“百日行动”整治“保健”乱象本次“百日行动”从2019年1月8日开始，为期100天。市场监管总局、工业和信息化部、公安部、民政部、住房和城乡建设部、农业农村部、商务部、文化和旅游部、卫生健康委、广电总局、中医药局、药监局、网信办等13个部门将在全国范围内加大对“保健”市场重点行业、重点领域、重点行为的事中事后监管力度，依法严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为。工信部门将建立健全24小时机制，及时处置网络违法活动，严查利用骚扰电话进行保健品推销；民政部门将重点对养老服务场所和设施进行排查，严禁假借养老服务场所进行保健品推销；商务部门将严格直销行业市场准入，整治直销市场秩序；旅游部门将重点查处利用低价旅游推销保健品的行为；卫生部门将严厉查处各种假借健康讲座进行免费体检、以中医预防保健名义进行非法诊疗、无证行医等行为。团伙街头偷手机 打包到湖南销售民警跨省追回12部被盗机，抓获6人福州晚报讯 一个盗窃团伙在福州街头尾随市民偷手机，打包寄到湖南刷机后销售。8日，水部派出所民警捣毁这个盗窃团伙，先后抓获5名成员，查获2部赃物手机，而该盗窃团伙成员在落网前刚将12部赃物手机寄往湖南，民警火速赶往湖南追回被盗手机，又成功抓获1名销赃人员。4日上午，许女士向水部派出所报案称，2日其手机丢失，但想不起在哪里丢的。民警调取路面监控查看许女士的行动轨迹，发现2日下午5时许，她骑着电动车经过六一环岛在等待过马路时，一名男子将手伸进许女士右侧衣服口袋里，偷走手机。经过进一步调查，民警发现这不是偶发事件，一个扒窃手机的团伙正在四处作案，他们两两一组骑着电动车外出，在天桥、路口尾随路人伺机扒窃。通过查看监控、综合分析线索，警方基本确定了嫌疑人的体貌特征及行动轨迹。8日，警方展开收网行动，先后抓获4名盗窃嫌疑人，随后又在晋安区某小区内抓获1名涉嫌转移赃物的嫌疑人，当场从室内查获两部赃物手机。在警方行动前，该团伙刚将12部赃物手机打包寄往湖南。查明这一情况后，民警火速赶往湖南吉首，抓获1名销赃嫌疑人，并在其住处搜出12部刷机待售的赃物手机，价值合计7万余元。目前，6名嫌疑人因涉嫌盗窃被警方刑事拘留，此案还在进一步审查中。刘B鄱阳湖环境资源法庭成立本报南昌3月18日电 (记者魏本貌)鄱阳湖环境资源法庭18日在江西鄱阳湖国家级自然保护区管理局吴城保护站正式揭牌成立。这是江西首家跨行政区域集中管辖的环境资源法庭。鄱阳湖是中国最大的淡水湖、国际性重要湿地和全球最大候鸟栖息地，具有重要生态价值。鄱阳湖环境资源法庭将管辖九江市永修县、都昌县、湖口县、庐山市等8个辖区，审理涉鄱阳湖环境资源的刑事、民事、行政以及环境公益诉讼一审案件。经江西省高院指定管辖，九江辖区行政区划外的涉鄱阳湖环境资源案件，也可由该法庭受理。本版制图：沈亦伶中国天气网讯 今(18日)后三四天，我国各地将掀起一次回暖浪潮，多地的最高气温可能创下今年来新高。不过，随着较强冷空气来袭，19-22日，中东部多地气温又将自北向南出现断崖式下跌。中东部气温大面积创新高 多地最高温突破20℃16日白天开始，长江以北地区普遍升温，西北地区东南部、华北南部、黄淮、江淮、江汉、江南东部的最高气温均在20℃以上。太原、北京、天津、石家庄、西安、银川、乌鲁木齐、济南、郑州、合肥、南京、昆明等大城市的最高气温更是创下今年新高。昨天，华北、东北地区等地升温明显，内蒙古东部部分地方的升温幅度高达10℃左右，东北地区升幅也普遍有4-6℃。而且，这次升温大潮并没有结束，多地升温仍将继续。16日，河北邯郸市区最高气温24.9℃，公园春色浓。(摄/周立新)今明两天，北方地区还有更多地方的最高气温将创今年以来的新高，部分地区甚至会首次突破20℃，预报显示，今天，天津和兰州的最高气温将分别达到22℃和20℃。这次升温过程幅度大、范围广，我国中东部多地气温都将创今年新高。具体来看，明天，沈阳最高温将达20℃，而常年沈阳首个20℃的平均日期为4月9日，偏早20多天。而京津冀、山东中西部、河南北部一带，最高气温将升至25℃上下。南方在本周前半段也会迎来一波升温，江南一带最高气温高点大多出现在20日，华南21日。届时江南华南多地最高气温将有望冲击30℃，而海口20日可能会迎来今年的首个高温日，比常年(3月30日)提前了将近半个月。这次升温过程虽然给各地带来了浓浓春意，但在北方地区，昼夜温差仍然不可小觑。未来几天，东北、华北早晚时段最低气温还普遍只有个位数。气象专家建议，要使用“洋葱式”穿衣法，根据一天气温变化增减衣物。19日起冷空气到访 大风降温沙尘降水齐登场春天的暖通常很不稳定，气温的猛升急降并不少见。尽管未来两天我国大部地区升温明显，但冷空气却不会就此“罢手”。多地在疯狂升温后，冷空气又会卷土重来，大范围的雨雪、降温、风沙将接踵而至。19-22日，随着冷空气南下，中东部地区将出现一次较大范围较强降雨过程，黄淮、江淮、江南、华南及重庆等地将有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。此外，20至21日，华北中南部有小到中雨，华北北部、东北地区中南部部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪。另外，本周的冷空气还会带来大风和沙尘天气，19至22日，北方大部地区有4～6级偏北风，新疆南疆盆地、青海柴达木盆地、甘肃西部、内蒙古中西部、宁夏北部、陕西北部等地将有扬沙浮尘天气，其中新疆南疆盆地局地有沙尘暴。从春意浓厚到冬意再现只要短短一两天，降温过后，各地气温又将陆续被打回到常年同期正常或偏低水平。省会级城市中降温剧烈的如杭州，20日最高气温高达30℃，22日将只有10℃。长沙20日最高气温能达到30℃，21日就降至21℃，22日气温继续走低，仅有 14℃。而东北、华北很多地方，20日最高气温单日降幅就能达到10℃左右。21日东北气温还会继续走低。长春、沈阳，19日最高气温还有20℃上下，经过两天降温后，21日只有5℃左右。不过，这次降温持续时间不长，很多地方降温两天左右气温就会逐渐回升，但降温快且降幅大，气温波动明显，一定要及时调整穿衣，提醒大家千万不要过早地收起冬装。“激素宝宝霜”如何登堂入“市”来论若“一两万可办批文”为真，这恐怕比激素宝宝霜本身更“有毒”。各大电商平台，部分热销的“宝宝霜”都在宣称“纯天然”“无激素”，有的还宣称对儿童湿疹、皮炎有奇效。中国消费者报记者调查后发现，在一些电商平台上销售量达百万的宝宝霜，不仅涉嫌虚假宣传，有的竟然违规添加激素。一些产品甚至被家长当做普通护肤品长期给婴幼儿使用，给婴幼儿的健康带来严重隐患。按照中国检验检疫科学研究院专家苏宁的说法，激素就类似于“皮肤鸦片”，涂上舒服，但长期、大量的接触就会产生皮肤依赖；它还会破坏皮肤正常的新陈代谢，抑制细胞活力，使角质层变薄，皮肤越来越敏感，免疫力下降。对很多成年人来说，化妆品中的激素尚且让人避之不及，何况是宝宝。这种给婴幼儿带来严重健康隐患的“激素宝宝霜”，仅在一些电商平台，一段时间以来销量就达百万。有多少孩子中招，可想而知。平日里，很多父母都为孩子免疫力低下、频繁生病而苦恼。这不该全部归咎于“激素宝宝霜”，但用这些“宝宝霜”的隐患就在那。目前看，恐怕不只是“宝宝霜”在违规添加、做虚假宣传。婴幼儿护肤品违规添加激素的问题，并非“新”闻，早在2012年就有媒体对此报道过。这么多年过去了，问题婴幼儿产品非但未隐退，反而更加高调DD有些“宝宝霜”代工企业人员证实，售价几十元至二三百元的“宝宝霜”，很多都没有植物提取，而是“凡士林加西药”。这显然不“科学”。更让人难过的是，宣称“纯天然”“无激素”，对儿童湿疹、皮疹有奇效的“宝宝霜”，就那样堂而皇之地陈列在某些电商平台和商场中。据媒体核查，在电商平台热卖的宝宝霜，产品批准文号，一部分属于“消”字号，一部分则属于“妆”字号，分别代表卫生消毒用品和化妆品。而市面上存在大量代办批文的公司。有代办企业透露，目前的行情是“消”字号批文的代办价格是2万元，“妆”字号批文价格为1万元左右，“可以全程托管，我们这边负责申请，你那边等着拿批文就行了。”倘若这样的情况属实，那“激素宝宝霜”的问题恐怕不只是“黑心商家+监管疏忽”所致，甚至是个别地方的批文管理部门都蒙上了“黑心”。婴幼儿产品中的假冒伪劣产品，比通常的侵害消费者权益问题性质更要恶劣。这里，最大的问题并非是“激素宝宝霜”，而是生态DD某种生态下，不可能只有“宝宝霜”在“坑娃”。鉴于此，“激素宝宝霜”登堂入“市”，究竟是谁批的，需要明晰说法。□马涤明(职员)市消委会公布消费投诉十大案例，涉及医疗纠纷、预付消费、节假日加价等安装假牙假中假？教你预防骗中骗！福州晚报讯 昨日，市消委会公布2018年消费投诉十大典型案例，涉及医疗纠纷、健身服务、酒店消费、拖延退付定金等。记者就其中五个典型案例进行详细解读，希望对您有参考价值。案例一：品牌假牙变冒牌货消费者获赔2.18万2018年5月21日，张先生投诉称，当年4月初与妻子前往福州某口腔医院预约安装某品牌假牙5颗，其中张先生3颗，其妻子2颗，每颗假牙价格为3000元，并向医院预付了1.2万元。当年5月初，其妻子在装好2颗假牙后向医生索要假牙质保卡，医生未能予以提供，并以各种理由推托。张先生向院方领导反映后，医院才出具了收费清单。在收费清单中，张先生发现其妻子安装的2颗假牙与约定的品牌不符，而且价格也低于约定的价格，并附加了牙套等其他费用。张先生认为，医院在提供医疗服务过程中存在隐瞒行为，拒绝医生继续为其安装假牙，并要求医院按照欺诈行为进行赔偿。接诉后，鼓楼区市场监管局立即联系双方进行调解。经了解，张先生反映的情况基本属实。经调解，张先生同意由该医院退还假牙费用并赔偿张先生及其妻子共计21800元。消费提示：市消委会相关负责人表示，本案中，医院在为消费者提供医疗服务过程中，收取消费者价款，却不按照约定提供相应的假牙，其行为涉嫌消费欺诈，消费者要求给予赔偿的合理诉求应当予以支持，但鉴于医院认错态度诚恳，消费者最终同意在“退一赔三”的基础上适当减免相应金额。案例二：无痛引产手术起纠纷医院存在过失应担责2017年10月1日，林女士在福州某医院进行无痛引产手术，术后，林女士手术的部位出现不适症状，并伴有腹痛、腹胀等情况。2017年10月14日林女士再次到该医院复查，就诊医生告知已引产干净，出现不适症状系个人身体原因造成的。回去后过了几天，林女士发现不适症状并未好转，且疼痛明显加剧。当年10月18日，林女士前往某三甲医院就诊并进行B超检查，被告知不适症状系引产未净造成的，建议再次实施清宫手术。为安全起见，她又到另一家三甲医院就诊，得到了相同的结论。2017年10月19日，林女士第三次来到上述医院，经院方确诊后，为其实施了第二次引产手术。2018年2月9日，林女士向市消委会进行投诉，要求该医院返还相关诊疗费用，并赔偿误工、交通、精神损失等费用2万元。接诉后，市消委会介入调查调解。经了解，林女士反映的情况基本属实。根据林女士提供的医疗门诊收费票据，诊疗费用共计5625.7元。经多次调解，双方达成一致意见，由该医院一次性补偿林女士5625.7元，林女士对此表示认可。消费提示：市消委会相关负责人指出，本案中，医院未能一次性引产成功，致使消费者产生额外的诊疗费用，并再次进入医院，虽然医院事后也采取了相应的补救措施，但客观上已对消费者的身体和精神造成了一定伤害，理应承担其过失所带来的后果，因此消费者要求医院返还相关诊疗费用并赔偿的合理诉求应当予以支持。但是，在本案中，由于消费者在投诉时无法提供误工费、护理费、交通费等相关证明材料以及造成精神损害的证据，因此消费者这部分要求无法得到支持。案例三：“节假日通用”遇加价调解后及时化解纠纷2018年10月5日，林先生投诉称，他2017年在福州某酒店工作人员的推销下，购买了7张套票，总价为2880元，票面上载明“周末及节假日通用”。2018年10月5日，林先生与其家人朋友持套票到该酒店消费时，却被工作人员告知国庆期间每人加价100元方可使用套票。林先生对此不予认可，并现场求助，要求按照套票约定正常使用。接诉后，晋安区市场监管局、晋安区消委会立即组织双方进行调解。经了解，林先生反映的情况基本属实。经调解，酒店同意该套票正常使用，不用加价，林先生对此表示认可。消费提示：市消委会相关负责人认为，本案中，林先生按照与酒店约定的套票金额，向酒店支付相应价款，酒店也向林先生出具了套票，并在套票上注明“周末及节假日通用”，使得合同成立并生效，对双方均具有约束力。林先生前往消费时，酒店却称国庆期间加价方可使用套票，这与原先约定不符，构成违约，消费者要求套票正常使用的合理诉求应当予以支持。案例四：就餐期间意外烫伤消委会促商家履责2018年4月19日，陈女士投诉称，2018年4月11日在长乐漳港某餐馆消费，在用餐过程中由于店内的锅突然掉落，致使其被烫伤，随后在餐馆相关人员的陪同下前往医院进行治疗。去年4月18日，陈女士前往餐馆协商赔偿事宜时，餐馆相关人员不予回复。陈女士对餐馆的这种做法不认可，要求该餐馆赔偿误工费以及家属护理费。接诉后，长乐区消委会漳港分会介入调查调解。经了解，陈女士反映的情况基本属实。经调解，该餐馆向陈女士赔礼道歉，并在前期已支付治疗费2000元的基础上，赔偿误工费、后期治疗费等共2600元。陈女士对调解结果表示认可。消费提示：市消委会相关负责人表示，本案中，由于餐馆没有尽到安全保障义务，客观上造成了陈女士身体受到伤害，因此在餐馆前期已支付治疗费的基础上，如果陈女士可以提供相应误工损失等证据，那么其要求餐馆赔偿误工费、后期治疗费等合理费用的诉求应当予以支持。案例五：预付服务费10多万元消费者申请退款遭拒2017年3月11日，林女士在晋安区某健身会所办理一张会员卡，并缴纳会员服务费7888元。当年6月至11月，在会所工作人员的诱导劝说下，林女士先后报了拳击、拉伸等教练服务课程，累计预付教练课程服务费10多万元。在上了一些课程后，林女士发现会所为其安排的私人教练均未持有相应的资格证书，且安排的课程缺乏科学性和合理性，致其在2018年7月31日因训练强度过大受伤，经诊断为右膝骨性关节炎，医生建议避免剧烈运动。林女士希望退还尚未消费的教练课程服务费，但遭到拒绝。2018年10月16日，林女士向市消委会投诉。市消委会经确认发现，林女士一共预付教练课程服务费12.98万元，其中已上课程36节，服务费用为12830元。经多次调解，该会所办理退卡手续，在扣除已消费的教练课程服务费等相关费用后，退还林女士9.3万元，并赠送一张健身馆通卡。消费提示：市消委会相关负责人指出，本案中，消费者作为完全民事行为能力人没有根据自身的实际情况，合理选择相应的健身课程，致使部分课程未能在约定的期限内完成，客观上构成违约，也应承担相应的违约责任，但违约金比例不应过分高于实际损失。陈长森 张旭北京地下水位显著回升增加储量近10亿立方米本报北京3月18日电 (记者贺勇)记者从北京市水务局获悉：2018年底北京平原地区地下水平均埋深为23.03米，较上年回升了1.94米，意味着全市地下水资源储量增加了9.9亿立方米。这也是北京地下水位连续第三年回升。南水北调中线一期工程2014年12月底建成通水以来，北京市逐步关停自备井、大幅压采地下水，有效促进了地下水资源的涵养和恢复，遏制了地下水水位下降速度和漏斗面积增大的趋势。中国天气网讯 预计今(18日)明天，北京升温持续，最高气温可达21-24℃，将连续两天创今年来新高。不过，周三开始冷空气携风雨来袭，20至22日气温大幅下降，最高气温将降至15℃上下，最低气温或将仅有2℃。刚刚过去的周末，北京天气晴暖，连续两天最高气温达到20℃，春意渐浓，适合赏花踏青。北京今晨能见度有所下降。今天北京以多云到晴为主，风力不大，升温势头持续。北京市气象台预计，今天白天多云转晴，北转南风2、3级，最高气温21℃；夜间晴间多云，南转北风1、2级，最低气温6℃。明天气温继续上升，最高气温24℃，将连续两天创今年来新高。天干物燥，需勤补水重保湿，注意用火安全，谨防火灾。本周气温波动较大。周三开始，冷空气将带来短暂的阴雨和大风。受其影响，20至22日气温大幅下降，最高气温将降至15℃上下，最低气温或将仅有2℃。“二八月，乱穿衣”。目前正值季节交替时节，昼夜温差明显，气温起伏较大，公众请及时关注天气信息，根据气温和体感调整着装，谨防感冒。公交站现“免费贴码”是真是假？记者求证：支付宝优惠活动在线上开展，未推广到线下公交站牌上贴着“扫码免费乘公交”红色贴码。福州晚报讯 昨日福州街头多个公交站，出现“扫码免费乘公交”的红色贴码，乘客们将信将疑，这是真的促销活动还是骗子“搞事情”？记者向榕城一卡通公司求证，目前支付宝是在线上推出扫码乘公交优惠活动，而在公交站台贴红色贴码是私人行为。昨日上午，不少福州市民在等候公交车时，发现公交站出现多个支付宝红色贴码“扫码免费乘公交”。据不完全统计，洪山桥、闽江大道、旭辉左海岸(阵坂)、正祥香槟风范等多个公交站出现这种红色贴码。记者接到市民报料后，前往洪山桥公交站现场查看，在公交站牌约1人高的位置贴了两张红色贴码，贴码很新，显然刚贴上去不久。在此候车的乘客看到该贴码后，很少有人拿出手机扫一扫。乘客王女士称，担心是骗子贴的，扫一扫手机中毒就麻烦了。记者打开手机支付宝尝试扫描贴码上的二维码，跳出“公交地铁出行红包”。随后，记者向榕城一卡通公司求证，据了解，目前支付宝的确推出了扫码乘公交优惠活动，但是在线上开展，并未推广到线下，公交站台上出现的红色贴码是私人所为。支付宝方面建议：为了避免优惠活动被别有用心的人利用，请大家不要随意扫码，可在支付宝APP内领取相关优惠。刘B中新网西宁3月15日电(鲁丹阳)记者14日从西宁市公安局经侦支队获悉，日前该局联合国家税务总局青海省税务局稽查局、国家税务总局西宁经济技术开发区税务局稽查局和南川公安分局破获了“1123”特大虚开增值税专用发票案件，在上海将犯罪嫌疑人吴某某抓获并安全押解回西宁。据西宁市公安局经侦支队副支队长朱建军介绍，经侦支队民警在工作中发现，西宁市南川工业园区某公司负责人吴某某在无真实货物交易的情况下，通过虚构加工环节，将原油、重油票据变为燃料油票据，向扬州、常州、新化、上海、青岛、天津、大连等市的公司虚开增值税专用发票797份，涉案金额18亿元，价税合计达20亿余元，大肆收取开票手续费非法牟利。发现相关线索后，经侦支队立即成立专案组开展侦查工作。经过摸排走访、调查研判，于本月11日在上海市将犯罪嫌疑人吴某某抓获并安全押解回宁。“吴某某虚开18亿元增值税专用发票，直接导致下游受票企业偷逃国家税款达5亿余元，严重危害国家税收安全，扰乱税收征管秩序，危害经济安全。”国家税务总局青海省税务局稽查局检查一科科长井国林说，对此类案件要严打、狠打，才能优化营商环境，保障地方经济平稳运行。西宁市公安局经侦支队支队长吕世杰说，“打击是最好的犯罪防范措施，从2013年开始，我们就加大了对‘虚开骗税’类犯罪的打击力度；今年又刚刚部署了‘打虚打骗’专项行动的实施方案，我们将集中力量，集中时间，依法严厉打击虚开骗税违法犯罪，坚决斩断伸向国库的‘黑手’,依法保护国家财政税收安全和正常税收征管秩序。”目前，犯罪嫌疑人吴某某已被依法刑事拘留，该案件正在进一步侦办中。(完)湖北乡镇污水处理厂全覆盖主体工程基本完工本报武汉3月18日电 (记者程远州)目前，湖北省647个新建乡镇生活污水处理厂主体工程基本完工，8000多公里主支管网基本建成，6月底前所有项目将转入试运行，从建设阶段转入长期运行管理阶段。据介绍，为确保工程顺利推进，湖北省安排300亿元专项债券用于乡镇生活污水处理设施建设，同时坚持“厂网一体”同步设计、同步建设，污水厂运营和管网建设由同一个主体负责，强调质量问题终身追责。2017年开始，湖北在647个乡镇开工新建污水处理厂项目，并对运行不达标的已建项目同步启动改造，以期在3年内实现全省乡镇生活污水治理全覆盖。中新网3月18日电 据中央气象台网站消息，19至22日，受较强冷空气影响，中东部大部分地区气温将先后下降6～10℃，北方大部地区有4～6级偏北风，新疆南疆盆地、甘肃西部、内蒙古中西部等地将有扬沙浮尘天气。同期，受冷暖空气共同影响，黄淮、江淮、江南、华南及重庆等地将有中到大雨、局地暴雨。北方地区将有大风沙尘天气19至22日，受较强冷空气影响，中东部大部分地区气温将先后下降6～10℃，北方大部地区有4～6级偏北风，新疆南疆盆地、青海柴达木盆地、甘肃西部、内蒙古中西部、宁夏北部、陕西北部等地将有扬沙浮尘天气，其中新疆南疆盆地局地有沙尘暴。中东部地区将有降雨天气过程19至22日，受冷暖空气共同影响，黄淮、江淮、江南、华南及重庆等地将有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。此外，20至21日，华北中南部有小到中雨，华北北部、东北地区中南部部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪。未来三天具体预报3月18日08时至19日08时，新疆沿天山附近、内蒙古东北部、西藏中东部、青海中南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；江南东部和南部、华南大部、云南西北部和东南部、西藏东南部及台湾岛等地有小雨。内蒙古中部、东北地区中南部等地的部分地区有4～5级风(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月18日08时-19日08时)3月19日08时至20日08时，新疆沿天山地区和西南部高海拔山区、内蒙古东北部、黑龙江北部、西藏东部、青海东南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪；西北地区东南部、华北南部、黄淮、江淮、江汉、江南北部、重庆、贵州东部和南部、云南大部、广西北部、广东中部等地的部分地区有小到中雨，其中，河南东部、苏皖北部、湖北北部、湖南西北部，重庆北部等地局地有大到暴雨(50～70毫米)。新疆东北部和南疆盆地、内蒙古西北部、青海北部等地部分地区有4～6级及以上风，其中，新疆东部部分地区有8～9级风(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月19日08时-20日08时)3月20日08时至21日08时，新疆西南部、西藏北部和东部、青海南部、甘肃南部、华北北部、东北地区中南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大到暴雪；山东半岛、江苏北部、安徽北部和南部、湖北东部和南部、湖南北部、江西北部、浙江西南部等地的部分地区有中到大雨，其中湖南北部、安徽南部等地局地有暴雨(50～80毫米)。内蒙古西部、新疆南疆盆地等地部分地区有4～6级及以上风(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月20日08时-21日08时)影响与关注未来一周重点关注如下：(1)19-22日较强冷空气过程给中东部地区带来的明显降温及北方大风沙尘天气；(2)19-22日黄淮及其以南大部地区较强降雨过程及局地强对流天气；(3)青海东部、西藏东部及新疆等地降雪天气及影响；(4)18-19日华北中南部、黄淮西部、江淮东部部分地区间歇性轻度霾天气；(5)森林草原火险气象服务；(6)黄河防凌气象服务；(7)春耕春播气象服务。波音737-8暂停商业运行机票价格会上涨吗？福州晚报讯埃塞俄比亚航空公司坠机事件发生后，中国民航局要求国内航空公司暂停波音737-8飞机的商业运行。不少市民担心，航空运力暂时下降后，机票的价格会上涨。记者昨日采访福州航空票务企业后获悉，航空公司通过运力调整能弥补一部分缺口，加上目前是航空出行的淡季，因此机票价格没有上涨。记者从福州一家航空票务企业获悉，目前国内航司共运营96架波音737-8飞机，涉及南方航空、中国国航、海南航空、厦门航空、福州航空等。“之前福州不少航班是由波音737-8执飞的，现在都暂停了。不过要澄清的是，现在不少乘客会在出行前通过航空服务软件查自己所坐飞机的情况，有的会查到自己坐的飞机是波音738，然后产生担心。大家要知道，波音737-8和波音738不一样。波音737-8全称是波音737MAX8，而波音738全称是波音737-800。所以，乘坐标识为波音738的航班出行是没有问题的。”中旅等机构的航空票务工作人员表示。另悉，福州航空市场的机票价格没有变动。例如，近期福州飞往北京的航班，最低票价打3.5折为710元；福州飞海口的航班，最低票价打4.2折为540元；福州飞重庆的航班，最低票价打4.2折为680元。江海规制新业态乱象监管部门不应缺位幸运盒子套路满满消费者权益屡受损专家认为□\u3000本报记者 徐伟 侯建斌 文/图近段时间，一款专门售卖“幸运盒子”的机器如雨后春笋般出现在各地商场，被商家自诩为新零售模式。在被年轻人热捧的同时，有消费者指出，“幸运盒子”里的大奖是否真实存在无人知晓，并质疑商家涉嫌通过夸大宣传欺骗消费者；也有消费者发现，个别“幸运盒子”在兜售三无产品，甚至有消费者认为这种机器更像一款赌博机，涉嫌从事博彩业务。对于这类所谓“新零售模式”应如何界定？“幸运盒子”的市场乱象是否侵犯了消费者的合法权益？如何更好地规范这一领域？为了弄清楚这些问题，《法制日报》记者近日采访了业内专家。实质是有奖销售目前市面上的“幸运盒子”，有“心愿先生”，还有“幸运测试机”“幸运福袋”等多款产品，盒子里除装有一个商品外，还有一张刮刮卡。对于这种新的业态究竟如何界定？是销售还是博彩？对此，中国消费者协会副会长、中国消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长、中国人民大学法学院教授刘俊海在接受《法制日报》记者采访时指出，从性质上来看，这种模式应当属于有奖销售行为，而不属于博彩。无论盒子内的商品价格或高或低，其本质还是一种销售行为。但商家在进行有奖销售时，应当完整、公平、及时、准确地向消费者明示其所设奖的种类、中奖概率、奖金金额或者奖品种类、兑奖时间、兑奖方式等事项。如果商家并无设置大奖而谎称有奖，或者对其所设奖的种类与中奖概率，最高奖金额与总金额，奖品的种类、数量、质量、提供方法等作虚假不实的表示，那就违反了反不正当竞争法及《关于禁止有奖销售活动中不正当竞争行为的若干规定》。那么，实施购买行为后，消费者能否退货？“答案是肯定的。”刘俊海告诉记者，既然属于销售行为，根据消费者权益保护法第二十五条的规定，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由，即消费者享有后悔权。对于新零售模式性质的认定，中国政法大学民商经济法学院副教授、博士生导师，中国法学会民法学研究会副秘书长王雷的观点与刘俊海不谋而合。他说，商家与消费者之间实际上形成买卖合同，但“幸运盒子”的模式属于买卖合同与射幸合同的结合。何为射幸合同？王雷解释说，射幸合同通常可以与买卖合同、服务合同等结合，使得合同当事人的获益或者损失具有不确定性，以转移市场交易价格波动风险或者不确定事故发生的风险等。为便于理解，王雷给记者举例予以说明：“射幸合同的常见表现形式有期货交易、彩票买卖、有奖销售、保险合同等。”王雷补充说，“幸运盒子”自助售卖机给自动销售增加了趣味性、娱乐性，使得消费者能够买到的商品具有随机性和不确定性，能否“物超所值”，要凭消费者的运气，实际上是给买卖合同添加了射幸性。标识不明属侵权有商家承诺：盒子内每一款产品售价大于或等于30元。但记者调查发现，在各大电商平台均未见到这些产品的售卖信息，难以判断产品的真实价值。记者又从供货渠道了解到，这些产品的成本低于20元，而且有的产品标识不明，只有品牌商和代理商，没有注明生产厂家，甚至有的盒子内出现三无产品。“商家自说自话商品的价格，实际上涉嫌欺骗消费者。”刘俊海认为，商家如果没有证据证明商品价值确实超过30元，显然侵犯了消费者的知情权、选择权和公平交易权。刘俊海告诉记者，根据消费者权益保护法第八条的规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。第九条规定，消费者在自主选择商品或者服务时，有权进行比较、鉴别和挑选。消费者不知情又无法选择，显然，公平交易权也受到侵害。对于“中奖”得到的这些生产厂家标识不明甚至是三无产品，消费者应向谁发起维权？刘俊海告诉记者，产品标识缺失生产厂厂名和厂址，严重侵害了消费者知情权、选择权、公平交易权、安全保障权、索赔权。如果这些商品使消费者受到人身、财产损害的，消费者有权向品牌商和代理商主张赔偿。刘俊海向记者介绍说，根据产品质量法规定，产品或者其包装上的标识必须真实，并符合下列要求：有产品质量检验合格证明；有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址；根据产品的特点和使用要求，需要标明产品规格、等级、所含主要成分的名称和含量的，用中文相应予以标明；需要事先让消费者知晓的，应当在外包装上标明，或者预先向消费者提供有关资料等。上述要求缺少其中之一，均可视为三无产品。对此，商家又需要承担哪些责任呢？王雷说：“如果产品标识不符合产品质量法的规定，市场监督管理部门有权责令其改正。”王雷进一步指出，有包装的产品标识没有在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或者失效日期，或者没有依法设置警示标志或者中文警示说明，情节严重的，市场监督管理部门可责令其停止生产、销售，并处违法生产、销售产品货值金额百分之三十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。王雷说，如果消费者购得的商品为缺陷产品或者不符合食品安全标准的食品等，消费者有权要求商家承担瑕疵担保违约责任，并有权依法主张惩罚性赔偿。在王雷看来，消费者通过“幸运盒子”自助售卖机购买的商品，受到消费者权益保护法、食品安全法、产品质量法、合同法等法律的周延保护。应严守诚信底线作为新生业态，“幸运盒子”为何乱象频现？刘俊海分析指出，其主要原因是有的企业只讲创新，不讲诚信；有的企业只讲发展，不讲规范；有的企业只讲效益，不讲公平；有的企业只讲快捷，不讲安全。就如何治理新零售模式乱象，刘俊海认为，关键要从企业入手，企业必须加强自律，明确守法经营是企业应时刻坚守的底线，各种“套路”不仅会误导消费者，也会打压排挤其他竞争对手，扰乱公平竞争的市场经济秩序。另外，企业要处理好创新和诚信的关系。刘俊海告诉记者，中国消费者协会今年的消费维权年主题为“信用让消费更放心”，其内容之一便是倡导经营者依法诚信经营，自觉完善诚信经营行为，用诚实守信打造品牌形象，赢得消费者的信赖和认可。为此，刘俊海提出建议，相关企业要创新与诚信并举，更加注重诚信；安全与快捷并重，更加注重安全；发展和规范并重，更加注重规范。“不管销售模式如何创新，商家都要严守依法经营、诚信经营的底限。”“对市场监管部门而言，要积极作为，密切关注这种新模式，把风险消灭在萌芽状态。”刘俊海指出，一旦发现个别企业打着创新幌子，行欺诈之实误导消费者时，监管者要勇于担当、依法维护市场中商家和消费者之间的公平交易秩序，依法维护企业之间的公平竞争秩序，消除监管漏洞、监管盲区和监管的真空地带，铸造监管公信，提升监管效能。最后，刘俊海提醒消费者，要加强自我保护，因为自我保护才是最有效的保护，要擦亮眼睛、理性消费、提高警惕，正所谓“天下没有免费的午餐”，不要因贪小便宜吃了大亏。推动中国制造 高技能人才够不够热点追踪本报记者 李 艳 唐 婷高技能人才的数量和质量，直接决定着制造业发展、转型、升级的成败。“虽然我们已经推行了一系列高技能人才的培养和激励机制，但短时间内效果还未显现。”全国人大代表、中国铁路武汉局集团有限公司武昌客车车辆段质检员黄望明对此深有感触。其实，高技能人才的培养一直是举国上下关注的大问题。今年两会上，全国政协总工会界63名委员提交了《加强高技能人才队伍建设 助推高质量发展》的提案。针对我国高技能人才储量与制造业高质量发展不匹配、高技能人才队伍建设不能完全适应高质量发展需要的问题，提出了建议。近些年来，随着我国制造业持续快速发展、总体规模大幅度攀升，高技能人才不足带来的问题愈发明显。统计结果显示，高技能人才占全国就业人口的比例仅为6.2%，数量不足、人才结构不合理是显而易见的。工作30余年的时间里，黄望明排除危及行车安全的重大故障200余起，被同事称为“客车神探”“技能大师”。而作为长期在一线工作的全国人大代表，他看到了未来铁路发展的技能人才之忧。黄望明认为，培养、发展、激励青年成才任重道远，也是产业技术工人队伍建设的“造血”工程。一定要加强顶层设计，推动工匠精神纳入企业管理体系，切实增强专业技术岗位对青年人的吸引力，壮大高技能人才队伍力量。全国政协委员、全国总工会经费审查委员会原主任李守镇也在关注这一问题。他认为，要进一步畅通技术工人成长成才通道，为培养高素质劳动者提供良好“土壤”。怎样才能让高技能人才快速成长起来，如何才能让越来越多的年轻人愿意吃技术饭？专家们认为，完善培养机制和评价体系，发展线上线下相结合的培养模式，推进国际化培训，去除人才成长的“天花板”，提高薪酬水平都是必须解决的问题。最近几年，黄望明已经在自己身边做一些新的尝试。他制定并实施了自己的全年“五小工作计划”，制定小课题，开展小攻关，开办小课堂，带好小徒弟，推广小成果。同时，还开展了铁路单位劳模创新工作室、技能大师工作室的技术交流活动，同时还参与了其他基层站段技能大师工作室的创建工作。“授人以鱼，不如授人以渔。我希望通过这些方式把经验和技能传授给年轻人，培养出更多优秀的高技能人才。”黄望明说。失恋男直播割腕 民警5分钟定位救人福州晚报讯 21岁男子与前女友复合不成，借着酒劲，在某直播平台直播割腕。接到报警后，仓山警方5分钟内就定位到人，成功将其救下。事情发生在10日晚11时许，福州仓山三叉街派出所陆续接到某直播平台工作人员及相关市民报警：有人在网上直播割腕。“因为平台都有实名认证，所以我们很快找到当事人，并确认其所在的旅馆。”民警林凯丰、江炜锌在接警5分钟内，就赶到现场。“床单上有血，那名男子左手腕、小臂处都有多处割伤，但人还算清醒，一只手还举着手机在直播……”民警介绍，男子小周是用摔破的酒瓶碎片割腕，而且明显喝了酒，情绪起伏较大。经过民警轮流劝说，小周终于放下酒瓶碎片。在被简单处理后，11日凌晨0时30分许，小周被送到医院进行缝合，进行后续治疗。记者事后从警方处了解到，小周21岁，事发前刚和在福州工作的女友分手。小周到福州想找她复合，但遭到拒绝。因失恋，10日晚，小周在喝了点酒后产生轻生念头。昨日记者获悉，小周伤势并无大碍，已脱离危险。警方表示，珍惜爱情，更应该珍惜生命。用网络平台直播自杀，不仅是对健康网络环境的干扰，更是对救援警力等资源的浪费。如果造成严重后果的，当事人还可能被追究法律责任。陈海东“反AI变脸”技术通过有效预测眼睛的状态，准确率达99%AI换脸也有bug，看看人物眨没眨眼第二看台通讯员 闫 欣 本报记者 华 凌近日，知名视频网站blibli流传出一段视频：电影《射雕英雄传》(1994年版)朱茵主演的黄蓉被视频制作者通过“AI换脸术”处理成了杨幂的脸，神态表情如同朱茵饰演的黄蓉一样生动俏皮，毫无违和感，顿时引起网民热议，以至于微博话题点击量飙升至1.1亿。所谓AI换脸术，是基于人工智能的人体图像合成技术，生成的假脸(通称DeepFake)。那么，这个技术是怎么做到如此出神入化？它给人们的生活会带来哪些利与弊？有何办法对其辨别？避免潜在风险？强调“以假乱真”让黄蓉秒变脸的视频制作者表示，这么做仅是用于“技术交流”。其实，AI换脸技术已然在我们身边荡起涟漪。今年春节期间，科幻影片《疯狂的外星人》中外星人逼真的神态表情，是由演员徐峥通过“动作捕捉”出演完成；美国动作电影《阿丽塔》用AI科技加持，为观众呈现闪亮大眼的战斗萝莉阿丽塔动感十足；经典影片《速度与激情7》中，AI换脸还原了因车祸意外去世的主演保罗沃克的音容笑貌，让整部影片多了一丝“你永远与我们同在”的温暖。不同于戏曲换脸的变幻，“AI换脸术”强调“以假乱真”。简单说，AI换脸就是将目标人物各个角度的人脸照片一帧帧贴在被换对象的视频画面上，生成假脸视频，倘若能达到“朱茵or杨幂？傻傻分不清！”的效果，即大功告成。“从技术层面讲，首先要进行数据采集，捕捉不同的脸姿态、表情、角度和光照的人脸图片；再者进行数据处理，包括采集数据标准化及分割算法处理等；硬件上需要一个较好的GPU，家用计算机可能会吃力一些，制作需要几个小时甚至数十小时，但是现在已有许多插件可以辅助。”为2019年央视网络春晚提供虚拟主持人技术支持的偶邦公司创始人郑毅告诉科技日报记者。有“坏孩子”之嫌“AI换脸术”从其命名为DeepFake起，恐怕已有“坏孩子”之嫌。据说，DeepFake原本是一个用户的名字，他将《神奇女侠》主角盖尔加朵的脸嫁接到另一张脸上，后被这位女演员及其律师起诉，但无奈尚没有相关法律条文对其问责，由此DeepFake反而因为“创新之举”一炮走红，成为“AI换脸术”代言人。在某些重大政治场合，以假乱真的假新闻对于民众的误导，带来的负面影响是不可估量的。2018年5月，美国总统特朗普宣布中止全球气候变化协议，随后被比利时某政党利用DeepFake篡改，做了一个“特朗普宣告比利时政府也应退出”的假视频，引起比利时民众的公愤。可以想像，如果类似的假视频被用在投票、骚乱、战乱误导民众，煽风点火，后果可能是灾难性的。此外，DeepFake也有道德隐患。现在很多明星已躺枪，包括艾玛沃特森、斯嘉丽约翰逊、瑞汉娜等好莱坞影星、歌星，被换脸后的视频上传到成人视频网站，以假乱真的换脸技术，要面临社会很大的道德争议。有外媒称：“这种技术再次提醒我们，在这个数字时代，任何事情都不能盲目地看表面，因为那张脸可能是在欺骗你。”用AI假里辨真如何辨别“AI换脸术”？值得庆幸的是，科学界正在应对这个问题，而主要“杀手锏”是运用AI技术假里辨真。纽约州立大学奥尔巴尼分校教授吕斯卫领导的团队发现了伪造视频的漏洞：假脸极少甚至不会眨眼，因为它们都是使用睁眼的照片进行训练的。研究人员表示，伪造视频往往忽略了“自发的、无意识的生理活动，例如呼吸、脉搏和眼球运动”。吕斯卫说：“因此，缺少眨眼是判断一个视频真假的好方法之一。”这种作为“反AI变脸”技术通过有效预测眼睛的状态，准确率达99%。此项研究已由美国国防高级研究计划局资助，作为甄别媒体假新闻，推进媒体取证计划的一部分。“在伪造视频的后期处理中手动添加眨眼，其实并非一个巨大挑战，而且一些伪造视频已包含眨眼。从长远来看，实际上这是一场通过AI制作假视频和检测假视频之间的持续战斗。”吕斯卫说。此外，郑毅提出，“通过强制记录照片和视频拍摄的时间、地点，既在区块链上记录照片和视频不可篡改的时空戳方法，也可进行鉴别”。然而，公共科学研究犹如一把双刃剑：骗子一旦了解其骗局是如何被识破的，就可以对算法进行相应调整。道高一尺魔高一丈，“从这个意义上讲，他们已经占上风，最终很难说哪一方会获胜。”吕斯卫指出。国家医保药品目录新一轮调整启动癌症、罕见病等用药优先考虑本报北京3月14日电 (记者李红梅)国家医保局3月13日公布《2019年国家医保药品目录调整工作方案(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。根据意见稿，新版常规准入医保药品目录将于6月公布，9月完成所有目录药品调整工作。药品目录调整涉及西药、中成药、中药饮片3个方面，具体包括药品调入和药品调出两项内容。优先考虑国家基本药物、癌症及罕见病等重大疾病治疗用药、慢性病用药、儿童用药、急救抢救用药等。调入分为常规准入和谈判准入两种方式，在满足有效性、安全性等前提下，价格(费用)与药品目录内现有品种相当或较低的，可以通过常规方式纳入目录，价格较高或对医保基金影响较大的专利独家药品应当通过谈判方式准入。药品目录调整分为准备、评审、发布常规准入目录、谈判、发布谈判准入目录5个阶段。6月印发新版药品目录，公布拟谈判药品名单。谈判达成一致的药品纳入药品目录范围，并确定全国统一的医保支付标准及管理政策。8月，国家医保局发文将谈判成功的药品纳入药品目录，同步明确管理和落实要求。公众可以在3月26日前，通过电子邮件等方式提出意见。《 人民日报 》( 2019年03月15日 04 版)太阳能无人机构建空中局域网取得阶段性成果据新华社北京3月18日电 (记者胡)记者近日从中国航天科工集团三院获悉，该院提出基于临近空间太阳能无人机来构建空中局域网的飞云工程，可实现对地和对海面用户大范围长时间通信保障。截至目前，飞云工程顺利完成了多架次自主飞行验证，成功开展了基于空基平台的通信应用验证，取得阶段性成果。临近空间太阳能无人机是以太阳能为动力来源、在飞行过程中自主从外界获取能量、可连续飞行数天甚至数月的新型平台；飞行高度可达临近空间，具有飞行高度高、续航时间超长、使用维护简便等特点，一定意义上具有“准卫星”特征，是当前国际研究的热点。据悉，航天科工三院研制的太阳能无人机在实现高升阻比气动性能的同时降低了无人机飞行控制难度，采用超轻高强复合材料机体结构，提升了无人机的抗风能力及环境适应性，采用高效能源动力系统，大大提升了无人机长航时飞行的任务可靠性。“通过各分系统的匹配协调设计，太阳能无人机凭借其飞行高度高、续航时间长的突出优势，可广泛应用于应急通信保障、遥感测绘、气象探测等诸多领域，具有广阔的应用前景。”中国航天科工集团三院院长张红文说。张红文介绍，飞云工程利用太阳能无人机搭载空中局域网通信设备，可提供远大于地面基站的网络覆盖范围以及不受区域限制的“伴随式”网络接入服务，实现区域内用户信息互联互通，并为用户的IP数据、语音、视频等业务数据提供传输链路；可为难以架设基站的地区提供有效的通信网络覆盖解决方案，同时能够在自然灾害发生、地区通信设施受损的条件下，快速恢复灾区通信能力。浙江女孩空难遇难 家属赴埃塞俄比亚埃塞俄比亚航空公司中国代理运营商：将根据空难调查结果公布赔偿事宜；多位遇难者所在单位悼念联合国官方微博悼念在空难中遇难的曾成毅、黄真桢。微博截图■ “埃航载157人客机坠毁 机上8名中国乘客遇难”追踪在埃塞俄比亚航空公司航班空难中，浙江女孩程妮(化名)遇难的消息持续受到关注。新京报记者从埃塞俄比亚航空公司委托的中国代理运营商处获悉，程妮家属于昨晚从上海浦东机场乘机前往埃塞俄比亚。新京报此前报道，3月10日，埃塞俄比亚航空公司一架载有157人的波音737 MAX 8飞机失事，机上无人生还，其中包括8名中国公民(新京报连续报道)。据代理运营商工作人员介绍，埃塞航空将根据空难的后续调查结果，在微博和官方网站上公布赔偿金额等消息。遇难女孩系家中独生女空难发生后，程妮的母亲卧床不起，亲友多次劝解都不愿进食。“我吃不下的，不吃没事。”3月11日，程妮的母亲表示，女儿这是第一次出国，没想到会听到这样的噩耗，知道消息时自己直发抖，“那天一整晚都没有睡着，其实我也想睡一下，但问题是睡不着，我就这么一个女儿。”程妮母亲告诉新京报记者，她将与亲戚一起坐车前往杭州拿护照，随后从上海出发，去往女儿遇难的事发现场料理后事。程妮的表哥表示，自己是在11日中午才知道这个消息，程妮是家中独生女。另据程妮的同学称，她们有朋友已经前往现场查看。“程妮购买的是头等舱，所在的位置还没有被挖出来。”根据调查结果确定赔偿昨日，埃塞航空委托的中国代理运营商美凯航空服务有限公司(简称美凯公司)相关工作人员，前往浙江省兰溪市接程妮(化名)的家属，安排家属从上海浦东机场乘坐空客350-900型号飞机前往埃塞俄比亚。美凯公司的工作人员告诉新京报记者，埃塞航空将根据空难的后续调查结果，在微博和官方网站上公布赔偿金额等消息。就埃塞航空空难后续赔偿事宜，美凯公司表示，国际民航法在事故类型和赔偿金额方面都有相关标准，航空公司的执行一般都不会低于国际标准，“但赔偿金额具体是多少，埃塞航空会根据最终事情的定性来进行评估，现在我们也没有收到埃塞航空的消息。”新京报记者了解到，美凯公司是埃塞俄比亚航空公司驻中国代理运营商，帮助埃塞航空做销售代理。目前，美凯公司主要负责协助处理遇难者家属等各项事宜，帮助在国内有意愿前往埃塞俄比亚事发地的家属尽快前往。联合国工作人员曾成毅陕西白河只身扶贫3年■ 逝者昨日上午，联合国官方微博发消息称，确认21名工作人员在埃塞航空空难事件中遇难，其中包括联合国世界粮食计划署的黄真桢和联合国环境规划署的曾成毅(中国香港居民)。新京报记者获悉，曾成毅曾前往陕西白河扶贫3年。新京报记者从曾成毅曾经任职的公司了解到，2007年7月至2011年9月曾成毅曾担任公司项目主任一职。其间，他远离繁华的大都市，只身来到陕西省白河县参与扶贫项目，项目办刚成立一年，一切都处于起始阶段。曾成毅生活节俭，不怕吃苦，很快就适应了当地生活。据公司介绍，曾成毅与同事一起下乡做访谈，同时也向政府了解当地情况。曾成毅积极推动当地经济合作社的成立，组织村民统购统销、农产品外销等，提高当地村民收入；与当地政府合作开展建校项目，极大地提高了升学率、降低了辍学率，为当地的教育起到很好的推动作用。政府人员谈到曾成毅都竖起大拇指；村民们每次看到他下乡，都会主动找他交谈；同事们也与他建立了亦师亦友的关系，相处得很融洽。“曾成毅毕生致力于帮助有需要的人，并时刻付诸实践，是真正的践行者。”中国电科员工周圆一年中200天出差非洲昨日，中国电子科技集团有限公司(简称中国电科)新闻中心发布消息称，该公司所属中电科技国际贸易有限公司(简称电科国际)员工周圆在埃塞空难中不幸罹难。中国电科介绍，出生于1981年10月的周圆，于2004年7月入职中国电科所属的电科国际，曾任非洲区项目主管，现任电科国际南部非洲区域副总经理并主持日常工作。周圆常年战斗在非洲市场第一线。他频繁飞往肯尼亚、安哥拉等公司重要目标市场，以饱满的工作热情积极开拓业务。此次赴非就是为了推进项目谈判落地。据介绍，周圆开拓或者参与开拓了埃塞俄比亚、坦桑尼亚、莫桑比克、津巴布韦等多个市场，多次获得电科国际年度“优秀员工”荣誉称号，以及重大项目突出贡献奖。在过去一年中，周圆有200多天都在非洲出差，空难前的最后一次出差，直到2019年除夕夜才返回国内。当地时间3月10日7时48分，周圆在机场给先期抵达内罗毕的同事发了一条短信：我已经在飞机上了，机场见！这也成为周圆罹难前发出的最后一条短信。目前，中国电科前方工作组已抵达埃塞俄比亚，并与中国驻埃大使馆和埃塞俄比亚航空公司取得联系，后续工作将在大使馆的领导下妥善开展。中国航材员工王昊、高爽“他们都是优秀的年轻人”11日晚9时许，国资委官方微博发布消息称，确认四名央企员工在埃航空难中不幸遇难，其中包括中国航空器材集团有限公司(简称中国航材)员工王昊、高爽。中国航材新闻发言人曲京荣向新京报记者确认，在此次埃航空难中，该公司的两名遇难者分别为男性员工王昊，女性员工高爽。两人一起去执行公务，负责的工作内容不一样，高爽主要负责财务结算，王昊则主要负责业务方面。目前，中国航材方面已成立领导小组正开展相关善后工作，两位遇难者的家属正在办证件，将在该公司工作人员陪同下前往事发现场，“他们刚听到这个消息，情绪上暂时没法接受，太突然了。”曲京荣说，王昊才30多岁，已婚，平时经常到多个国家去出差，工作很认真，也很敬业，“他有一个孩子，才一两岁。”“高爽多数时间在北京工作，这次只去海外工作大概十天。”曲京荣介绍，高爽工作好几年了，原本在集团下属公司，因表现较好，被借调到集团上班约两年，负责财务方面工作，业务精通，工作表现出色。“非常遗憾，两人都是非常优秀的年轻人，我们开始也是不敢相信，同事们也都很悲痛难过。”曲京荣说。本版采写/新京报记者 王瑞文 张彤 常卓瑾 吴荣奎 实习生 王佳B山西乡宁山体滑坡现场 救援队全力搜救失联人员废墟上的生命救援这是一段令人动容的视频：夜色中，山西乡宁县山体滑坡现场，救援灯光驱散废墟搜救作业面上的黑暗，一个八九岁模样的女孩被几名消防队员小心翼翼地从钢筋、石板交错的缝隙里挪出，孩子被抱到担架上后，缓缓举起手，与消防队员轻轻击掌……这段视频是3月15日晚由山西省乡宁县消防官兵现场拍摄记录的。当天18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)、信用社一栋家属楼(8户)和一座小型洗浴中心垮塌。截至3月17日10时，救援队员共救出被掩埋人员16人，其中3人在救治过程中医治无效死亡；在现场搜救出7具遇难者遗体，还有10人失联。紧张的救援仍在继续。“击掌是我们之前同孩子的约定。”救援现场，正轮班休整的乡宁县消防大队大队长张邺向记者介绍有关情况。“当晚搜救中，孩子一声不吭，令人担心。”张邺觉得孩子状态不对，担心她在经受灾难后现场休克，便交代战友贺晓龙，在施救同时持续陪孩子聊天。“当时就是为了转移她的注意力，我们问她学习怎么样、做什么事最开心……”消防官兵一边对孩子进行心理安慰，一边同她约定：等叔叔救她出去，他们要击掌庆祝。然而，此时此刻在场的每位队员心里都清楚，留给他们的救援时间不多了。因为在不久前，张邺和他的战友刚刚经历山体滑坡后的二次滑坡，目前已是他们在遇险紧急撤出后，第二次回到灾难现场。“当时旁边的墙体在不停地掉土，我们也很紧张，不知道会不会再有塌方。现场设置了6个观察哨，严密观察现场情况，如果有塌方，就要马上撤离。”张邺说，那时女孩被困在一个倒塌的预制楼板和门板夹缝中，身下是木板、钢筋横梁，想要破拆障碍，首先要准确判断女孩身体周边哪些支点是承重点，盲目破拆后果不堪设想。“孩子一直喊疼。”他们一边安慰孩子，一边争分夺秒加紧救援作业。“慢慢来，出来了！姑娘闭上眼睛不要动！不要睁眼，躺好，叔叔抱你……”在一番紧张操作后，孩子获救了。当身边的战士把女孩抱到担架上时，她朝着贺晓龙缓缓举起手，两人轻轻击掌后，贺晓龙又立刻投入到紧张搜救中。当晚，乡宁县消防大队同其他参战力量一起共搜救出4名孩子，最小的8岁，均无生命危险。截至目前，山西省消防救援总队已在滑坡现场持续搜救超过48个小时。目前，公安机关对已搜救出的遇难者遗体全部进行DNA比对鉴定，都在排查的失联名单中。13名伤者已有3名治愈出院，其余在医疗专家组的精心指导下得到有效治疗，伤情平稳。救援现场组织专家组进行次生灾害评估，设立观测点和观测哨， 24小时值班预警，全面排除地质灾害隐患，确保不发生次生灾害；同时，划定危险区域，妥善疏散周边群众，确保周边群众安全。中国青年报中青在线记者 胡志中 来源：中国青年报情况通报(六)【温江区卫健局：成都七中实验学校36名自述身体不适的学生接受检查诊断，结合流行病学调查，未发现与食源性疾病有关的异常指标。】3月14日，温江区卫生健康局局长袁晓玲在接受记者采访时介绍，3月13日36名自述身体不适的成都七中实验学校学生，先后到成都市第五人民医院进行了血常规、大小便等科目化验；市区两级疾控中心对其开展了流行病学调查、肛拭采样，对学校食堂留样菜品进行了采样，检测结果均为阴性。“从目前的检查结果来看，未发现与食源性疾病有关的异常指标。”3月13日21时，36名学生已全部离院，目前均无异常反应。袁晓玲表示，孩子是祖国的未来，下一步温江区卫健局将持续加强对学校卫生工作的指导，用心呵护孩子们健康成长。调查显示近30种关键部件高度依赖进口做强科学仪器国货 亟须政策扶一把前不久，北京大学核磁共振中心宣布终止与某国际仪器巨头业务往来的新闻，引发各界热议。“‘闹掰’事件背后，折射出我国科学仪器长期依赖进口的窘境。面对国际巨头垄断，国产科学仪器的未来之路究竟该怎么走？”全国人大代表、北京科技战略决策咨询中心研究员伊彤说，“科技创新是大国间的另一场战争，科学仪器是必需的武器装备，如果长期依赖别人，某些领域受制于人的局面就不会得到根本改变。”本报记者 刘 垠两会期间，伊彤提交了一份《关于完善我国科学仪器产业创新激励政策的建议》。“中国仪器仪表学会分析仪器分会在2018年8月进行了一次问卷调查，调查的目的就是搞清楚科学仪器究竟有哪些关键部件依赖进口，结果不容乐观。”她给记者展示的一份调查结果显示，我国使用的科学仪器中，近30种关键部件高度依赖进口，如应用于光谱类型分析设备的光电倍增管，用于核磁共振分析仪的超低噪声前置放大器，用于质谱仪的分子泵等。产业基础薄弱产业链不完整中国仪器仪表学会分析仪器分会副秘书长吴爱华告诉科技日报记者，上述近30种关键部件只是不完全统计，如此多的部件种类，涉及到的科学仪器整机类型预计有上百类。除了关键部件，还有部分关键材料更是100%依赖进口。“一旦这些部件和原材料断供或涨价，相关整机就可能停产，造成生产成本增加，也就是我们常说的‘卡脖子’难题。”伊彤认为，即便这些进口部件及材料在国内能够买到，整机企业也会面临采购时难以议价、技术支持不够、替换件到货周期长、需要囤货等问题。另据广东科鉴检测工程技术有限公司总经理高军介绍，不仅是部件、原材料、元器件，工业设计、可靠性工程、上下游协作等配套服务对仪器产业的支撑也亟待加强。“相比发达国家，我国科学仪器产业起步要晚几十年，在技术开发应用方面的投入偏少，产业发展基础薄弱，产业链不完整。”吴爱华说。总体来看，我国重大科学研究、高端装备研制、高安全控制、精密检测等领域的工作，仍高度依赖进口科学仪器。用户不敢用不愿用中国产品“国内科学仪器企业自主创新投入偏低，在中高端市场难以与进口仪器竞争。据海关数据显示，按金额统计，我国进口前十位的商品中，科学仪器赫然在列。”伊彤告诉记者。对此，高军进一步解释说，相比进口科学仪器产品，国内生产的品种越来越齐全，性能上进步也较快，但绝大多数国产科学仪器可靠性水平与国际先进企业生产的产品仍有较大差距。伊彤在调研中发现，进口仪器在国内市场很受欢迎。很多大型医院、高等院校、科研院所、国家和省部级检测机构的实验室里，满眼都是进口仪器。外资企业在中国市场的收入往往超过其全球市场的10%，近年来在中国市场的年增长率则超过了10%。“反观国产仪器，很多用户却不愿用、不敢用，‘国产仪器不行’的观点在很多用户心中根深蒂固，这严重阻碍了国产仪器的应用和改良。”在伊彤看来，购买国外先进仪器设备开展科研工作本无可厚非，但应避免对进口仪器的依赖或盲目崇拜。“只有帮助国产仪器打开市场，让更多用户充分使用，才能发现并解决问题，逐渐提升国产仪器质量。”伊彤说。外国公司不赚钱也要占市场不信任、不敢用，导致国产科学仪器的发展陷入怪圈。另一个耐人寻味的现象是，好政策遭遇了落地难的窘境。2016年发布的《关于“十三五”期间支持科技创新进口税收政策的通知》规定，对于相关机构进口国内不能生产或者性能不能满足需要的科学研究、科技开发和教学用品，免征关税、进口环节增值税和消费税。“如何确定国内是否有同类产品？怎么判断国内产品性能是否满足需要？具体由哪个部门牵头编制国产仪器和进口仪器清单？”伊彤一连串的问题引人深思，“仅靠招标人或几位评标专家随意拍板的做法并不合理。”伊彤举例说，有时采购指标中，明明有国内产品且完全能满足使用者的需要，但招标方故意把某些性能指标调高，或提出一些苛刻条件，致使国产仪器被拒之门外。近两年，仪器信息网曝光的不少招标公告就是例证。值得注意的是，目前，大部分高校、研究院所在采购中，仍以进口仪器设备为主。这种现状导致国内仪器厂家基本丧失了市场竞争力。某资深外企高管坦言，外国仪器公司经常会打“价格战”，国内没有的产品，往往会抬高卖价。一旦出现同等水平的国产仪器，外国公司立马降价，甚至降到国产仪器的成本价之下，宁愿不赚钱也要把国产仪器挤出市场。国家应给予特殊的政策扶持伊彤说，我国科学仪器一直处于落后和追赶状态，作为国家战略性产品，亟须国家给予高度重视和特殊扶持。伊彤建议，国家应围绕科学仪器自主创新开展战略规划研究，在客观评估国家重大科学仪器开发专项实施效果的基础上，总结经验，凝练近期重点任务清单和中、远期研发重点领域及方向，进一步创新研发组织模式和机制，集中财力给予稳定支持。同时，针对仪器创新的人才队伍建设和知识产权保护等，制定出台更具操作性、更好落地的配套措施。宁波华仪宁创智能科技有限公司总经理闻路红认为，国产仪器的政府采购政策有待细化落实，比如，由国家统一开展首台套仪器设备的认定工作，增强权威性和准确性；在仪器技术指标、售后服务都满足要求的前提下，采取对购买国产仪器的用户进行补贴等激励措施。“针对政府资金购置科学仪器的情况，可通过设置最小国产仪器采购占比进行限制。”在这一问题上，吴爱华和高军的观点不谋而合，凡涉及数据安全的实验室，原则上必须使用国产科学仪器，尽量不采购有外资背景的仪器。伊彤说：“关于进口仪器的免税政策执行不力的问题，亟须在调研基础上，研究制定明确具体的实施细则。”伊彤提出四点建议：一是免税仪器品种应送交第三方检测机构并出具报告；二是建立评价专家的征信体系；三是建立和执行规范的进口仪器免税程序，避免恶意套取补贴；四是规定严格的奖惩条款。“如果国内已有能满足使用要求的同类仪器，却仍采购进口仪器的单位，一经发现要进行追责并给予相应惩罚。”她说。关于政府对企业的支持方式，济南海能仪器股份有限公司总裁刘文玉认为，与直接投入相比，采用间接支持或后补助的方式更为有效。如对仪器企业实行退税政策，并监督企业将返还资金用于后续研发。“此举相当于倒逼企业重视产品(包括软件)质量与可靠性，不断提升研发投入，从而逐步提高国内用户对国产仪器的信任程度。”刘文玉说。来源：最高人民法院新闻局中新网江西德兴3月15日电 题：江西一民营企业家投身“变废为宝”事业吁更多人参与李丽丹 记者 刘占昆德兴，位于江西省东北部，一个因矿而生的城市。这里素有“金山”“银城”“铜都”之美誉，已探明储量并开发的矿产达30多种，年产铜居中国之首，年产黄金居江南之首。王金虎正是在这座城市长大的德兴人，从小跟着祖辈用土法炼金，养活了一家人。90年代他南下深圳打拼，小有成就后毅然返乡创业，一心将头埋进了家乡的尾矿堆里，在一堆残渣废料中挖出宝来。返乡创业，投身“变废为宝”事业2009年，在外打拼了15年的王金虎回到德兴，看着曾经为家乡带来无限财富的矿山资源，如今却变成了堆积如山的尾矿废渣。王金虎十分痛心，决心治理尾矿，将其变废为宝，减少家乡的污染。说干就干！2010年，王金虎成立了江西一元再生资源有限公司，致力于各类尾矿、工业矿冶固废等二次资源的回收再利用。万事开头难，公司初创期，王金虎就经历了“企业融资难、人才引进难”的双重难题的考验。由于成立初期公司规模较小，未来的发展前景也很不稳定，因此当时大部分银行都不敢冒大风险贷款给王金虎，银行融资受挫的他只好通过增加股东、稀释股权的方法来融资。公司成立后的几年里，王金虎将大部分的资金都用于技术研发和项目孵化上，当时的他已经做好了“三年内不指望挣钱”的准备，同时他也在一边做着矿产品加工贸易，从中获取一点利润维持经营。但一直到第四年，公司仍处于亏损状态，并且科研投入越来越大，王金虎有些慌了神。就在公司资金周转最困难的时候，政府向王金虎伸出了援助之手。创新创业人才基金、产业基金、财园信贷通等惠民的产业政策犹如雪中送炭，极大地缓解了王金虎的资金压力。政府的产业基金就好像撬动金融产品的一根杠杆，为民营企业不断“输血”解决了融资难的问题。资金问题得到了解决，但人才引进问题却始终困扰着王金虎，“由于地理位置较为偏僻，很多有技术的年轻人更愿意去上海、深圳等一线或者省会城市，尽管公司福利待遇都很好，也很难吸引人才。”后来，王金虎积极拓展思路，带领公司主动与江西理工大学、福州大学等国内高等院校建立“产、学、研、用”培训基地，通过平台建设引进人才、留住人才。专啃“硬骨头”，搞科研也会上瘾“做尾矿的回收利用，就像啃硬骨头，想要吸取骨髓，你没有锋利的牙齿，是肯定不行的。”公司创办8年来，王金虎始终秉持“科技兴企”的发展理念，把科技创新作为企业发展的“引擎”。他将大量的资金投入到了技术研发上，成立了科技研发中心，组建了一支由中国科学院闻邦椿院士、长江学者创新团队带头人覃文庆教授、闽江学者印万忠教授等20余名海归专家学者为中心的强大科研团队。科研的投入是巨大的，将研究成果转化为实际生产力的过程又具有许多不确定因素。就连进料机这种最基础的生产设备，也因为实际生产中出现的尾矿粘性问题、垃圾分离问题，使得设备反复升级了五代。从“土专家”到“洋专家”，从专业的院士、工程师到挖沙石的“老马”，都请过来参加研究，投入了几百万，最终才成功化解难题。在这种“闯劲”的带领下，江西一元再生资源有限公司先后获得国家专利38项，其中发明专利4项，并荣获中国黄金协会科技进步一等奖，被评为国家高新技术企业。公司还建立了香屯工业固废综合利用和306尾矿综合利用处置基地，建成了年处理3000吨废硬质合金生产线和日处理300吨尾矿、年生产近9500吨金精矿的生产线。年销售额3个多亿。面对如今可观的收益，王金虎付之一笑，但对于公司的科研成果他却引以为傲。“搞科研也是会上瘾的，我现在最期待的就是下一个新成果的出炉，就像在期待新生命的诞生一样。”如今，虽然事务缠身，但王金虎依然和往常一样，一有时间就往科研中心跑，在啃“硬骨头”这件事上，他一直乐此不疲。做方案解决者，呼吁更多人参与如今，江西一元再生资源有限公司的含砷金精矿尾渣综合利用技术已达国际先进水平，成为当地二次资源回收利用中的示范企业。“从前大家一直怀疑尾矿的价值，现在我想用我的成功向大家证明，这件事我们是可以去做的。”“现在的尾矿数量实在太多了。”王金虎感慨道，“有些大型铜业公司一天10余万吨的尾矿排放量就是我一年的处理量。”王金虎跟记者算了一笔账，就德兴目前库存的尾矿数量来看，一元再生资源有限公司的规模即使再扩大100倍，仍要处理300多年。然而这只是在德兴，如果放大到全国，需要处理得尾矿有多少，可想而知。再加上尾矿的大量堆存会带来环境、安全等诸多问题，因此尾矿处理是全国现在亟待解决的问题。“一个人的力量是薄弱的，尾矿就像是‘毒瘤’，只有大家共同参与，污染才会越来越少。”王金虎说。9年前，从无到有，王金虎是一个开拓者；如今，变废为宝，他是一个践行者；未来，他将致力于做资源回收利用方案的解决者，让更多的人投身“变废为宝”的事业。(完)基因编辑何去何从？“全球暂停”不是永久禁令今日关注本报记者 张佳星3月14日，7国18名科学家在《自然》网站上联名呼吁“暂停可遗传的基因编辑”。但文中指出，“全球暂停”并不意味着永久禁令。相反，科学家们呼吁建立一个国际框架，在这个框架中，各国在保留自己决定权的同时，自愿承诺除非满足某些条件，否则不批准任何临床种系编辑的使用。生物技术是“双刃剑”，影响巨大生物技术引致安全风险，一方面是技术缺陷导致的不良后果；另一方面来自人对生物技术的滥用。相关研究一直在提高基因编辑技术的准确度，但并未达到临床级别。北京大学教授饶毅在其《基因编辑带来什么危机》的演讲中指出，基因编辑目前仍存在技术可控性低的问题。其次，生物技术的滥用一直在一些特定人群中发生，例如生物黑客。据中国科学院武汉分院院长袁志明介绍，已有国外科学家合成了全球范围内暴发的西班牙流感毒，也有科学家尝试用重组、缺失和突变等手段改变致病微生物。为此，慎用生物技术，尤其慎用于临床，应在全球范围内达成共识，并形成共同遵守的国际框架协议。为法律法规完善给出“时间窗”联名呼吁中写道：首先应该确定一个时间段，在此期间不允许任何生殖系细胞的基因编辑在临床上进行应用。事实上，此前各国有一次达成共识的声明。2015年12月的第一届人类基因编辑国际峰会上，各国曾约定，除非安全性、有效性问题已得到解决，除非社会认可，否则不得进行任何基因编辑婴儿的临床应用。然而，去年发生的基因编辑婴儿事件以及知情科学家未进行阻止、人们对基因改造人类的研究越来越感兴趣、缺乏有效监管等现象表明，需要在国际范围内建立一套通用的框架来约束基因编辑的研究和临床应用行为。目前约有30个国家制定了直接或间接禁止所有临床使用细菌系编辑的立法。例如，澳大利亚、加拿大等国立法禁止人类胚胎/生殖细胞基因编辑、体细胞核移植技术，并通常伴随着巨额罚款或者刑事制裁；英国等国规定由相关的专业机构测评风险，允许通过授权许可的方式进行人类基因编辑。在我国，目前仍以“管理办法”和“指导原则”作为约束。近期，各部门已经开始推动相关法规的出台，例如卫生健康委和科技部均发布了生物技术相关条例的征求意见稿。国家层面的基因编辑立法工作也在调研中。联名呼吁中表示，“时间窗”之后，各国可以选择走各自的道路，可无限期地继续暂停或实施永久禁令，也能在获得评审通过后允许生殖系编辑的具体应用。暖闻｜5岁男童溺水心跳停止110分钟，获接力营救奇迹生还四川宜宾市翠屏区宗场镇石骨村村民万向树期盼着5岁孙儿霖霖(化名)早点醒过来，然后他会带着自己的老婆、儿子儿媳和霖霖，去宜宾市骨科医院、宜宾市第二人民医院和宜宾市翠屏区质监局感谢帮助孙子奇迹生还的好心人们。3月2日14时许，不慎坠入自家鱼塘溺水的霖霖，幸被到他家钓鱼的翠屏区质监局员工杨雨发现并救起。杨雨3月11日告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，霖霖被救起时已无生命体征，心跳脉搏全无，瞳孔已放大。他在对霖霖采取急救措施后，驱车将其送往宗场镇卫生院，其他人也拨打120求助。当日15时50分左右，卫生院医护人员和赶来增援的120急救人员，通过持续不间断抢救，让失去生命体征110分钟的霖霖生还。参与抢救时间最长的宜宾市骨科医院医生万波向澎湃新闻表示，霖霖是他从业14年来，首个失去生命体征这么久仍被抢救回来的病人，这真的算是一个奇迹。万向树告诉澎湃新闻，3月12日上午，此前一直在重症监护室抢救的霖霖因病情稳定转到普通病房治疗，孙子目前已有意识，但仍处于浅昏迷状态，因为脑部缺氧太长时间，现在还不确定脑损伤的后遗症程度。鱼塘钓鱼，意外发现溺水儿童3月2日这个周六，宜宾又迎来一个晴天。翠屏区质监局53岁员工杨雨决定驱车带着年过八旬的父母和妻子到宗场镇石骨村走一遭，让家人沐浴阳光的同时他还能钓钓鱼。石骨村十组村民万向树家，有一口鱼塘，杨雨曾多次到这里钓鱼。3月2日这天，是杨雨今年第一次到万家钓鱼。杨雨说，当天13时50分左右到达时，万向树家里没人，他先安顿好老人和妻子在院坝里晒太阳，之后一个人提着渔具准备到万家的鱼塘钓鱼。万家处在半坡上，坡下二三十米处，便是鱼塘。鱼塘中央，万家人用几块预制板搭了一座没有护栏的简易桥，桥的另一端，是万向树家的土地。接近14时许，杨雨走到桥的位置，由于前段时间雨水较多，一路都比较湿滑。“在快到对岸的时候，我看到水面漂浮着一条疑似裤子的东西。”杨雨说，他本来已经走过桥面，以为鱼塘主人家里的衣物被吹到鱼塘里，就回身去确认。这一回身，接下来的发现让杨雨惊讶不已。他发现在离桥两三米的水面，竟漂着一个男童，男童面部侧朝下一动不动，“我一眼就确认那是主人家的孙子霖霖，随后我就急忙大喊救人”。听到杨雨的呼救，在对岸收割芽菜的万向树的妻子、儿媳，以及在院坝晒太阳的杨雨的妻子都赶到现场。左脚受伤行动不便的杨雨和霖霖的母亲张玲跳入鱼塘，张玲抱起孩子，迅速交给离岸边较近的杨雨。当天14时许，霖霖被救上岸，杨雨立即将拍打其背部，将孩子嘴里的水抖了出来。曾在医院从事十多年行政工作的杨雨，第一次将自己过去学到的人工呼吸、胸外按压急救措施用于实践，他一边抢救一边向岸边的妻子大喊：“快拨打120急救电话！”事发鱼塘“由于霖霖溺水时间较长，被救上岸时已经没有生命体征，心跳和脉搏全无，瞳孔也放大了。”杨雨说，在岸边抢救10余分钟后，孩子还是毫无好转。期间，在附近村民家中帮忙的万向树也赶了回来，抢救的同时，杨雨还临时教授万向树胸外按压和人工呼吸。随后，他驱车载着万向树和霖霖朝三公里外的宗场镇卫生院赶去。杨雨讲述救人经过。 勾丽蓉 摄医护人员接力，爷爷跪地求医生尽力霖霖被抱到宗场镇卫生院一楼通道内，卫生院医护人员接力继续对他进行抢救。万向树说，当时医院唯一的女医护人员跪在地上为孙子按压胸部。由于霖霖失去生命体征，孩子的爸爸万德全将霖霖的双脚放在其腹部取暖，家里其他人哭成一团。爷爷万向树抱住杨雨激动得哭。 勾丽蓉 摄14时40分左右，被120指派前往参与抢救的宜宾市骨科医院医生万波和两名同事，耗时半个小时从宜宾城区赶到宗场镇卫生院。万波说，出发时，他就得知霖霖已失去生命体征。他们赶到后，从卫生院医护人员手中接过瞳孔放大、嘴唇发紫的霖霖时，心里感觉情况极不乐观。万波随即继续对霖霖进行胸外按压、人工呼吸，随行的护士肖莹莹又对霖霖注射强心、提血压和呼吸兴奋剂的药物。万向树说，看着孙子的心电图一直是一条绿色直线，他整个人都已经软了。好在当时脑子还是清醒的，他蹒跚着从围观的人群挤了进去，跪着抱住万波说，“幺弟，不管怎样，求你尽力救救我孙子。”30多岁的万波也是宗场镇人，他平时称万向树为三哥，看着跪地哭求的万向树和可怜的孩子，他当时回答说“我一定尽力”。10分钟，孩子没有生命体征；20分钟，仍无生命体征；30分钟，依然没有生命体征……万波说，他和肖莹莹一直持续不断为霖霖做着心肺复苏措施，并且每5D10分钟就为孩子注射一次强心提血压的药物。眼看强心提血压药物耗尽，万波再次拨打120，要求对方携带急救药物赶来增援。希望渺茫仍不放弃，孩子奇迹生还抢救40分钟后，霖霖仍无生命体征。万波说，抢救这么久后仍无生命迹象，基本都可以宣布死亡，在这期间，他曾三四次告诉万向树“三哥，可能没得办法了哦，你们要做好心理准备”。万向树说，霖霖是他唯一的孙子，如果真的没了，他也不想活了，他当时只能求万波继续救救。儿媳也在一旁哭着说“再帮我们救救，再坚持下”。“我实在不忍心宣布孩子死亡。”万波说，他的孩子和霖霖年龄相仿，看着万向树一家哭求，想到作为一个孩子的父亲，此时的心情肯定特别悲痛。虽然觉得希望渺茫，万波继续埋头抢救。15时40分左右，持续不断实施抢救的万波已是满头大汗。他说，那时整个人快累散架了，但作为一个医生，救死扶伤是自己的本职工作，他脱掉外套继续做心肺复苏。奇迹，终于在15时50分左右出现。万波回忆，当他在为霖霖按压时，发现孩子突然有了胸廓呼吸。他大呼“奇迹出现，孩子可能有救了”。随后，霖霖逐渐有了脉搏，且原本发紫的嘴唇逐渐恢复血色。万波向澎湃新闻表示，霖霖是他从业14年来，首个失去生命体征这么久仍被抢救回来的，这真的算是一个奇迹。万向树记得，万波用心电监测仪器测量，被抢救过来的霖霖心跳数字最初是“14”。16时左右，120指派赶来增援的宜宾市第二人民医院救护车也赶到宗场镇卫生院。随后，万波和第二人民医院的医护人员一并护送霖霖前往第二人民医院救治。溺水失去生命体征110分钟的霖霖(化名)被接力抢救奇迹生还。 家属供图昏迷三天后，溺水男童恢复意识3月2日下午，万向树说，孙子被送到宜宾市第二人民医院后，当即被送往重症监护室抢救，“很感谢第二人民医院的医护人员，由于孩子重度昏迷，他们非常人性化地让我们每天都能探望一次孙子。”重度昏迷期间，霖霖的生命体征持续好转。3月5日，再次探望孙子的万向树呼喊霖霖名字时，孩子流着泪回应，昏迷三天的他终于恢复意识。3月12日下午，万向树告诉澎湃新闻，孙子已于12日上午从重症监护室转到普通病房，但仍处于浅昏迷状态。宜宾市第二人民医院妇女儿童院区儿科副主任陈华刚在接受红星新闻采访时说，霖霖刚入院时神志昏迷，严重缺氧， 呼吸衰竭、心脏衰竭，肾脏、肝脏等多器官严重损伤，还伴随重症感染，情况十分危急。目前，孩子已经进行了十天的住院治疗，在通过呼吸机治疗七天后，孩子有了明显好转，后续经过三天的观察治疗，目前孩子生命体征已经稳定，已于12日早上从PICU(儿童重症监护室)转入普通病房。陈华刚还表示：“长时间大脑缺氧会造成不可逆转的损害，容易出现后遗症。我们从今天开始将采用高压氧治疗，下一步将采取药物治疗与高压氧治疗相结合的方式，逐步修复孩子的脑功能，将损伤降至最低。”据红星新闻报道，宜宾市第二人民医院儿科主任蔡强称，医学上长达30分钟以上失去心跳、呼吸功能的病例能救回来的比较罕见，而像霖霖这种失去生命体征长达110分钟救回来的，就是奇迹。为感谢救助霖霖的好心人，3月9日，万向树特地制作锦旗前往翠屏区质监局向杨雨致谢，他当场激动地哭着抱着杨雨。万向树说：“一方面是很激动，另一方面是真心实意地感谢救命之恩。”对于另一个救命恩人万波，万向树原本也打算制作锦旗，但被万波婉拒。万波说：“救活霖霖，就是我最大的骄傲，根本不需要锦旗，这也是作为一个医生应尽之责，我只希望霖霖能少些后遗症，早日康复。”在万向树心里，他也盼望孙子早点醒来。到那时，他将带着孙子，以及自己的老婆、儿子、儿媳，一家人再去向救助霖霖的好心人们一一道谢。虚假宣传、退费难，聚师网等三关联企业致众多学员权益受损在心教育官网截图。资料图片根据学员提供的截图，聚师网提供有关普通话考证相关课程。受访者供图“招生时声称保过，甚至可以免考，收到学费后却变了样。”近日，多名学员向新京报爆料，称武汉曼且思教育(简称“曼且思教育”)、聚师网、在心教育三家企业有关联关系，宣称可提供免试取证服务，学员可以免试取得普通话等级证书，但在他们报名缴费后，最后不仅没拿到相关证书，相关费用也不退还，很多学员还被老师拉黑。记者发现，目前在心教育官网上提供的电话始终无人接听，与学员签订的合同上的号码则成了空号。天眼查显示，曼且思教育为聚师网全资子公司，聚师网创始人李祥龙也是在心教育创始人。3月13日，聚师网公关人员告诉新京报记者，聚师网只是曾为曼且思教育推荐过学生，自身并无普通话培训业务。但是，记者在学员提供的聚师网账号中看到，其所学课程确实有普通话考证课程。关于退费问题，曼且思教育工作人员称，自己无法回答该问题，同时也没有听说过可以免试考证的事情。当被问及是否有向学员承诺可以退费的问题时，对方直接挂断了电话。此外，在心教育一名行政人员表示，声称可免试拿证只是销售人员为了提高业绩的个人行为，此前他们就发现过类似情况。对于退费问题，该行政人员称，“如果我们承诺过可以退费，那就能退。”记者注意到，2018年7月20日，在心教育曾被北京市工商局列入经营异常名单，并于2016年和2018年，两度因虚假宣传被处罚。爆料1机构老师称可免试拿证曼且思教育学员刘璐(化名)介绍，由于急需普通话等级证书进行教师资格证认定，2018年9月19日，她在百度上搜索相关考证机构，与曼且思教育取得联系。普通话销售人员潘老师通过微信告诉刘璐，可以给她报2018年10月份的考试，但需要购买聚师网上原价998元，优惠价580元的普通话培训录播课程，并保证其能够一次性通过普通话二甲考试。当刘璐在聚师网注册并购买了580元的录播课程之后，潘老师将其推给了聚师网的徐老师。刘璐说，徐老师告诉她，机构不能代其报名，需要她自己现场报名。“之前说的是可以代报名，交钱后就变卦，我觉得自己被骗了，就要求退款。但是，对方说我还没参加考试，不能退费，只能等待。”然而，等待两个月之后，11月28日，潘老师告诉刘璐，大部分考试已经结束，部分培训班学员无法参加考试，刘璐就在其中。并称，2019年考试难度将会加大，保过渠道将取消，如果她真的着急的话，可以选择免考拿证，公司拿到了一批免试名额，只要40天即可在语言文字网查到成绩拿证，但需要再交1800元钱。就这样，刘璐前后共交了2380元。然而，40天后，刘璐并没有查到自己的成绩。之后，她微信询问潘老师，“对方一开始称最近几天就会出成绩，之后就不再回复我的信息，我也没有拿到证。后来我申请退款，却被一拖再拖。”爆料2拒不退费，学员被拉黑在心教育学员吴雨(化名)有着和刘璐相似的经历。2017年12月，吴雨报名了在心教育的普通话保过协议班，当时工作人员称，她可以免考拿到普通话二甲证书，2018年3月会出成绩。“但在寄来的合同上，我要考的是普通话二甲，他们写的却是二乙，我交了3000元费用，他们也写成了2500元。”吴雨说，后来她向工作人员询问此事，对方称是前台搞错了，吴雨的报名信息都已在电脑上做了登记，所以不会有实际影响。“我以为他说的是真的，就没有再管这个。”同样，到了2018年3月，吴雨也没有查到自己通过考试的信息。当时工作人员也告诉她，过几天就出来了，然而，一直到2018年4月，她也没有查到相关信息，“这才意识到自己可能被骗了”。吴雨告诉记者，后来她就跟在心教育的多名工作人员沟通，要求退款，但被工作人员以各种理由推脱。“后来(在心教育的)所有人都把我拉黑了，在心教育官网上以及我的合同上的电话也打不通了。”吴雨说，之后，她在网上找到了在心教育维权群，发现一百多人的群里有很多人和自己有着相似的经历。如今，两年过去了，吴雨依然没有拿到退款，甚至连在心教育的工作人员她也联系不上了。回应免试拿证是销售人员个人行为3月12日，记者在“曼且思教育维权群”和“在心教育维权群”看到，两个群共有学员236人，经常有学员在群内询问如何退款一事。其中有一小部分学员拿到了全额退款，有些学员因看了视频课程，未能拿到全部退款，大部分学员则像吴雨那样没拿到任何退款。此外，在曼且思教育官网的下方有全国普通话报考咨询的通道，点击后会跳转到聚师网页面，页面显示的是普通话考试报名、考前解读等信息。记者通过该网站的在线客服联系到一名普通话咨询老师，对方称自己是聚师网的老师，可以提供确保一次性通过普通话二甲考试服务，并且机构有报考老师在测试点，能拿到考试内部消息。随后，记者拨通聚师网官网电话，工作人员表示，聚师网只有教师资格证培训，没有普通话培训业务。当被问及是否有老师向学员保证免考拿证时，对方称不了解情况，便挂断了电话。但是，记者在学员刘璐提供的聚师网账号中看到，其所学课程中确实有普通话考证班的课程。3月13日，聚师网的公关人员告诉记者，之前聚师网确实有一段时间与曼且思教育有合作，相当于聚师网把报考教师资格证的学员介绍给曼且思教育。至于学员能在聚师网上观看普通话课程，是因为那是一个学习平台，“(学习平台)实际上不是我们本身的东西。我们自己也没有普通话咨询老师。”对于学员反映的退费难、老师保证免试拿证的情况，该公关人员表示需要去了解下再给答复，但是直到发稿，记者也未收到任何回应。曼且思教育的客服称，她没法回答退费难问题，“但是你想其他的地方的退费应该也差不多”。该客服还表示，她没听说能免试拿证的说法，老师跟学员说的可能是保过。但是，当记者询问曼且思教育是否有保证考试不通过可以退费，对方直接挂掉了电话。此外，在心教育的行政人员则表示，对学员宣称可免试拿证是销售人员为了提高业绩的个人行为，此前他们就发现过此类情况，并对相关销售人员进行了处罚。对于退费难问题，上述行政人员称，“如果我们承诺了退费，一定是会退的。学员合同上的电话打不通是因为那是2017年的号码，现在已经变更；官网电话打不通是因为官网电话最近刚刚出了问题。”对于退费学员被拉黑一事，她表示，“一定是离职的销售拉黑的，如果是在岗人员，他们肯定不会这样做的。”背后三家教育机构之间存在关联天眼查显示，武汉曼且思教育科技有限公司注册于2018年4月19日，法定代表人为林涛，何玉龙为监事，北京聚师网教育科技有限公司持有100%股份。北京聚师网教育科技有限公司注册于2018年2月1日，法定代表人为李祥龙，李祥龙持有68%股份，何玉龙持股9%，林涛持股6%。同时，聚师网旗下还有一家名为杰优教育的子公司。杰优教育曾在2018年11月遭北京市工商行政管理局处罚，违法类型为：无正当理由拒不履行退还服务费用或者赔偿损失等义务，并超过十五日。值得注意的是，北京聚师网教育科技有限公司曾有9次股权出质记录，质权人均显示为“开普聚师科技有限公司”。天眼查显示，开普聚师科技有限公司注册于2018年10月，法定代表人为李祥龙，Jushi(Hing Kong)Limited聚师香港有限公司持有该公司100%股权。搜索Jushi(Hing Kong)Limited聚师香港有限公司，法人、注册时间均为空白，天眼查无更多信息显示。除拥有曼且思教育和聚师网两公司法定代表人身份外，李祥龙同时还是在心教育(信翼在心(北京)科技有限公司)创始人。追溯在心教育曾被列入经营异常名单记者查询到，在心教育曾于2018年7月20日被北京市工商局列入经营异常名单，原因是通过登记的住所或经营场所无法联系。中国裁判文书网显示，在心教育涉及两起民事案件，均为教育培训合同纠纷，案件均以在心教育向起诉学员退费作结。此外，2017年，有市民曾反映在心教育在网站上发布“北京教委指定教师资格证个人报名考试点”“教委指定培训机构”“连续8年教委指定报名审核点”“北京教师资格证报考录入21：00关闭”等链接或信息。对此，北京市教委发布声明称，北京市教委从未指定任何机构作为教师资格考试培训机构，且教师资格考试报名系统由教育部考试中心制作，笔试报名审核由北京市教育考试院负责，面试由北京市教育学院组织开展，上述事项的负责单位均具有唯一性，无其他机构参与考试组织、报名审核工作。天眼查显示，2016年10月17日，在心教育因利用广告或其他方法，对商品作引人误解的虚假宣传被处罚；2018年6月7日，在心教育因发布含有明示或暗示有相关考试机构或者其工作人员、考试命题人员参与教育、培训的教育、培训广告，再次被北京市工商局处罚。3月12日，记者发现聚师网的网站上，仍然显示着“2019年开始部分省份或将限制非师范生报考”的信息，同时该网站还称，错过本次报名，非师范生或将无法报名。早在2017年，教育部就曾对此类消息做过辟谣。教育部称，《教师资格条例》第十五条规定，国家鼓励非师范高等学校毕业生到中小学或者职业学校任教。采写/见习记者 高杨各类“医师资格证”以900-1600元不等价格买卖，假证医生治死桐庐老人“李鬼证书”为何屡禁不止本报记者 俞任飞一年一度的315消费者权益日，如期而至。315晚会成为打假盛会，至今已有28年。2017年，315晚会曝光了一条月嫂证黑色产业链。节目中，杭州某家政公司声称，只需缴纳650元，即可办理一张“全国科技人才培养工程管理中心”颁发的金牌月嫂证。当时曝光之后，这家家政公司在次日“关门大吉”，随之而来是整个家政服务行业的自查整改。但钱报记者调查发现，至今，各类“李鬼证书”，和背后的办证机构，依然猖獗。记者联系了一家证书代理，其表示可以做100多种证书。花350元就能办张火疗资格证今年1月，因涉嫌传销犯罪和虚假广告犯罪，火遍全国的某火疗馆，在相关部门介入下被纷纷取缔。据媒体报道，天津老人杜玉青常常光顾的火疗馆，也关门了。房里原本摆着的单人床和宣传画册消失一空，那些之前还卖着保健产品的“老师”也立马断了联系。更让杜玉青苦恼的是，原本想要靠火疗挣钱养老的她，有些骑虎难下。去年12月，杜玉青缴纳了一笔加盟费和培训费，结果，“刚考下的火疗证还没捂热乎，就出事了”。这张黑色的“火疗证”，封面烫着“全国科技人才培养工程卫生专业技术证书”几个金字，是杜玉青花了350元，跟着一位“老师”陆续学了一年，才办出的。杜玉青的遭遇并非偶然。就在去年，冠着“今后康复理疗也必须持证上岗”等标题的文章，开始频繁出现在老人们的手机中。“推拿按摩、艾灸、刮痧、拔罐等，其疗效与操作者的技能高低有直接关系，这使得‘全国科技人才培养机构’和‘中华医药学会’等机构颁发的资格证书，含金量更高了。”当时，不少网文称，目前经全国科技人才培养机构审批同意，目前特有一批卫生专业技术证书，可依规定为报名学员简化办理手续，“确保手续齐全20日后出证”。从“中医外治理疗师”到“中医艾灸理疗师”的各类职业资格证书，被以900-1600元不等的价格出售。为了增加可信度，这些推送文章大多拍着胸脯保证，该证书是“中国科技人才培养管理中心颁发，当地卫生部门备案，国家承认的从业资格证书”。而实际上，这些证书并不合法，只是一门生意。专门拉人买课买证的传销组织2018年12月，广东湛江警方破获了一起新型组织、领导传销案件。自2016年8月起，传销组织以“深圳市帮扶农商贸事业发展有限公司”(以下简称“帮扶公司”)为依托，打着“双创扶贫”“帮扶农商贸”的幌子，做着传销的勾当。张勇(化名)就是其中一员。2016年10月底，他加盟了“帮扶公司”，注册成为了公司“双创帮扶”系统的一名“创客”。至于“双创帮扶”项目，按公司说法，是为了“帮助数百万复转军人和大学生创业、创新，做创客”。在网上，还能找到不少所谓“双创帮扶”项目的对外宣传。在介绍里，这些公司大多宣称已与多个国家部门合作，目标是通过众筹投资，激活大量沉淀的专利产品与专业项目。对张勇而言，他要做的很简单DD拉人买课。只要有人购买1000-10000元不等的全国科技人才培养工程课程，成为“创客”，他就能获得返利。在帮扶公司内部，“创客”分多个等级，想成为下一阶的“优秀创客”，张勇必须购买更多课程，获取全国科技人才培养工程创新创业专业技术证书。对张勇来说，购买课程之后并不意味着真正接受培训，其本质是收取“入门费”。2016年12月，他缴纳20万元，成为广州市白云区的创新创业培训代办点，为下线“创客”颁发专业技术证书。5个多月的时间，他发展下线“创客”408人。直到被捕时，办公室里还有9张专业技术证书，没来得及颁出。“被告人张勇(化名)犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币5000元。” 去年9月，张勇一案二审，他难逃牢狱之灾。医死人的假证医疗师2017年7月，桐庐人张淳(化名)的父亲去世了。让张淳更愤怒的是，为了治病父亲花费逾15万元在桐庐微霸顺势健康管理有限公司(以下简称“顺势公司”)接受治疗，但一年来不仅未有缓解，反而加剧了病情。张淳的父亲患有糖尿病。从2016年起，在顺势公司法定代表人方德忠的建议下，张淳父亲开始停用胰岛素，接受他的顺势治疗。方德忠本人介绍中，其除了拥有全国科技人才培养工程颁发的顺势医疗师(高级)、中医顺势药剂师(高级)等多个头衔外，还被该工程专家组特聘为“中医顺势医学培训指导中心”主任，在全国范围内开展中医宁养师和临终关怀师专业技术培训工作。而方的顺势治疗，他称作是将中医原理和顺势疗法融合、创新，生产加工新药物可以安全、无毒无副作用地解决高血压、糖尿病、乙肝等各类慢性疾病。此外，新疗法的最大功效，是可以治疗被称为“癌中之王”的胰腺癌。经过2个月的治疗，张淳父亲血糖急剧升高，体重骤减，医院诊断其为胰腺癌、胆管癌。由于不愿化疗，医院只能建议张淳父亲吃药控制，定期复查。“我爸在上海住院期间，方德忠打过几通电话，说他那可以根治癌症。”拗不过求医心切的父亲，出院后张淳陪着父亲在顺势公司购买了3万元一个疗程的胰腺癌特配药。“肯定不信啊，但我爸说这是他最后的希望，我们只能满足他。”前后五次疗程，张淳父亲的病情再度加重。而张淳这时候才得知，所谓的特配药，是方德忠以病人家属名义，从石家庄傅山中医肿瘤医院处配得的几种中药辅助药物。“原本十几块钱的药，冒充特配药，翻了不知道多少倍卖给我爸。”方德忠的治疗，当然难以见效。在服用了1323支康泰安口服液、785支圣液口服液、370粒延香镇痛胶囊、610粒丹莲安神胶囊后，张淳父亲在顺势公司昏迷。2018年7月及11月，经两次审理，杭州市中级人民法院最终判决方德忠在未取得标准、无从业资格的情况下，为身患癌症的患者提供相关服务，违反公序良俗，令其返还相关费用。尽管法院已经判定，但在全国科技人才培养工程网站的管理人员名单里，方德忠的名字至今仍在副主任一栏里。从月嫂、火疗、传销，再到非法行医，多起事件背后都有“李鬼证件”的影子。而几乎所有假证的来源，都指向一家机构DD全国科技人才培养工程。“李鬼证书”产业链：“科技人才工程”能办出181项证书，而国家发布的仅139项这家包办一切证书的公司啥来头本报记者 俞任飞通讯员 李增旭左图：看上去很“官方”的科技人才网。右图：记者在该公司注册地并未找到其实体公司。2019年，人力资源和社会保障部更新了国家职业资格目录，共计139项。有需求就有市场，虚构职业证书骗钱的勾当一直存在。“全国科技人才培养工程”(以下简称“科技人才工程”)就是其中集大成者。该工程都自称是配合国家政策的全国性、公益性教育培训项目。但这项“公益性项目”，目前却在全国各地招收代理，有偿颁发各类证件。钱报记者调查发现，全国科技人才培养工程共可颁发数百类证件，范围涵盖中医健康、家政养老、土建房产等多个方面。从2010年开办以来，尽管不断被曝光，但“科技人才工程”依然过得滋润。这背后，是一条怎样的“李鬼证书”产业链？“煞有介事”的官网只要在网上搜索“科技人才”，头几条信息里就会跳出全国科技人才培养工程的“官方网站”DD科技人才网。无论首页上中国轮廓为背景的蓝红色图标，和内含GOV字样的域名，都让这家网站乍看之下很“官方”。在介绍中，全国科技人才培养工程被描述为是配合“国家西部大开发、一带一路建设而设立”的全国性、公益性教育培训项目。该项目具体由中国西部开发促进会和威海市轩艺教育咨询有限公司(以下简称“轩艺公司”)具体负责展开，并由全国科技人才培养机构管理中心主管业务。但在中国社会组织查询平台中，记者并未找到全国科技人才培养工程的相关组织。而网站上“煞有介事”附上的管理人员名单，也让人生疑。据天眼查显示，所谓的“管理中心主任”丛培森，是注册地为山东威海的轩艺公司的前执行董事。而目前的轩艺公司法定代表人及执行董事刘海林，同时是管理中心的常务副主任。事实上，轩艺公司也只有这两位股东，其注册资本不过5万元。而当钱江晚报记者向另一家负责机构DD中国西部开发促进会询问时，负责人明确表示，“几年前是有过合作，但早就停止了，目前这些项目都是这家公司个人行为。”她特意指出，合作终止时，西部开发促进会还曾在当地主流媒体上刊登过启事。尽管整个全国科技人才培养工程更像一家民间机构，但冠有“科技人才”发文字号的各类人事变动、机构更改等通知，正推动着这桩“生意”越做越大。譬如，2017年一则《关于做好全国科技人才培养工程第二阶段工作任务》的通知强调，要“努力开拓互联网+创新创业急需专业，加强中医传承，民族中医、保健养生培训力度。做好养老服务业、现代服务业的综合培训。”而在2019年的最新一条通知里，记者看到，仅去年一年，全国就有近300家培训基地，在科技人才工程的授权下，开张招收培训学员。从中医诊疗到汽车估损，啥证都能办翻阅科技人才网信息，在管理人员的“不懈努力”下，类似“乳房疗愈”“武场指导师”“基因健康管理师”“临终关怀师”等一大批专业技术培训在近几年通过批复，开始招生培训。网站介绍里，写明科技人才工程开设有从卫生健康、餐饮、家政，到农林、土建等20几大类专业的职业培训与证书颁发。钱江晚报记者在网上联系到北京的一位证件卖家。他自称来自全国人才认证办理中心，可办理科技人才工程的所有证件。随即，他给记者发来了一份明细表，表格共分22类专业，共181项证书，每项证书均含高、中、初三级。明细表上的专业证书，从“中医诊疗师”到“汽车估损师”，从“企业策划师”到“器乐指导师”，职业跨度极大。甚至还有诸如“电疗养生师”“智能楼宇管理师”等，记者从未耳闻过的职业资格证书。此后，记者提出想要办理不在表格内的“月嫂证”，该卖家表示也能办理。“填表资料、参加考试，最快2个星期出证。”他介绍说，最贵的高级月嫂护理师证书，需缴纳5800元。当记者以不在北京无法参加考试拒绝后，该卖家又立刻回复，“我可以给你想办法解决”。为此，记者咨询了另一名办证卖家，他直截了当地回复说：“帮你安排替考，确保顺利拿证。”同样一张“高级月嫂证”，价格也跌到了1080元。而这两位卖家，在记者质疑证件真实性后，都斩钉截铁地表示，“全国通用，网上都查得到。”实际上，这套证书查询系统的入口依然是科技人才网，这让一切更像是无效的自我认证而已。“规避风险”的代理机制从2010年至今，这项科技人才工程已经存在近10年。它的“生存之道”之一，就是从不和办证个人发生联系。2017年315晚会曝光月嫂证造假现象后，科技人才网也更新了一条公告。公告认为，假月嫂证是“有个别别有用心得(的)人和机构，打着全国科技人才培养工程名义做虚假宣传，并利用淘宝、微信等夸大宣传，严重影响全国科技人才培养工程的声誉”。科技人才工程将配合多部门，加大查处假冒该工程名义非法从事虚假宣传，制作假证的力度。为此，公告进一步声明，该工程不对社会个人开放，所有下属机构均为法人单位，且“具备教育培训要求的培训场地、师资力量、完整的培训大纲等系列要求”。但记者查询，与科技人才工程合作的公司，大部分都不具备教育培训资质。3月12日下午，记者就此探访了科技人才工程负责单位DD威海轩艺公司。但无论网站显示地址DD威海市世昌大道89-2号，还是天眼查显示公司注册地址世昌大道99-A号，均未见威海轩艺公司的招牌与办公地。附近保安及商贩，也表示从未听说这家企业。该公司承认其证书是“商业证书”随后，记者以商务合作的名义，拨通了轩艺公司的办公电话。对此，一名自称公司员工的中年女性略显警觉，“我们公司业务主要在北京、上海地区，威海一般不接待来客。”说完，她以需要与领导商议为由，挂断了电话。次日，轩艺公司一位刘姓负责人联系了记者。“威海这边主要是网站的后台办事处，目前员工不多。”他回绝了记者前往轩艺办公地洽谈的要求，只说可以“出去谈谈”。在威海帝王宫市场外，记者终于见到了“刘总”。他表示，“各种证件培训，都可以谈代理合作。”至于合作方式，一般由代理商准备培训材料和培训师资，轩艺公司只负责“接收材料，颁发证书”。每张证件，轩艺公司都会以“抽头”的形式，收取一定费用，而据此前媒体曝光，类似“成本费”不会超过200元。而对于代理商的培训发证价格，刘总表示也很“变通”，“主要还是看你企业，你要在发达地区就收得贵点，中西部地区就便宜点，没个定数。”当记者最后问起，颁证单位是否为国家机构时，“刘总”明确答复道，是“商业证件”，但都是“合法的”。依照2017年人社部下发《关于公布国家职业资格目录》的通知中，其明确规定：各地区、各部门未经批准不得在目录之外自行设置国家职业资格，严禁在目录之外开展职业资格许可和认定工作……行业协会、学会等社会组织和企事业单位依据市场需要自行开展能力水平评价活动，不得变相开展资格资质许可和认定，证书不得使用“中华人民共和国”“中国”“中华”“国家”“全国”“职业资格”或“人员资格”等字样和国徽标志。显然，由轩艺公司颁发的所谓全国科技人才培养工程专业技术证书，没有价值，也不合法。高校校长谈大学排名：不能不看也不能全看本报记者 陈 瑜目前我国高校排名榜单层出不穷，但不同版本的大学排行榜“掐架”也比较激烈。在软科发布的“2019中国最好大学排名”中，东华理工大学位列第485名，而在“2019校友会中国大学排名”当中，该校位居第310名。两个排名榜的差距高达175。为此，东华理工大学在其官方微博发表声明，称软科发布的“2019中国最好大学排行榜”中关于该校的数据采用严重失实，损害了该校的办学声誉。谈及高校排名，中国科学技术大学校长包信和向科技日报记者打开了话匣子：“实事求是地讲，作为校长，不可能完全不关注这件事。”在包信和看来，学校如今与社会联系紧密，排名会对社会产生影响，与之相关联的，也会影响学校招生、学生就业。“假如我不做校长，只负责自己的课题组，我可以不关心排名而独善其身，但现在这么大的一所学校，我要完全不关心排名，也不大现实。”在接受科技日报记者采访时，多名校长都提到，排名指标并不是相关机构随便坐在家里拍拍脑袋想出来了，统计的一些数据往往客观反映了学校运行状况，并为学校发展提供了一些参考。“比如，有些排名的指标设置比较科学，当排名发生变化时，反过来检视一下自己的一些工作，比如是不是学校的人才队伍不行，或者一流的研究成果偏少，或者学校的声誉度、培养的学生社会赞美度不够。”武汉大学校长窦贤康个人觉得，这样的反思没坏处。QS、USnews、Times、软科，是窦贤康比较看重的4个高校排名榜单。“榜单上大学排名有涨有落，但基本和我们心目中各大学的实力相匹配。”窦贤康同时表示，排名中某个学科的统计数据可能存在偏差，有些排名的指标也不尽合理。比如，有些排名中，中国人民大学排名靠后，“因为以论文、科研经费为主要考核指标，中国人民大学不占优势，但在国内，它在人文和社会科学领域确实有压倒性优势”。“排名不是洪水猛兽，但是你要正视它，将它看成是学校运行状况的分析参考，学校自己要有定力，不能被它所左右。”在包信和看来，这个很重要。比如，有些排名指标体系比较看重学校规模，中国科学技术大学一直坚持精品办学、精英教育模式，从办学之初至今，每年的招生规模就一直维持在1800人左右，学校规模也没有太大扩张。窦贤康也认为，科学的态度就是，不能不看也不能完全看。“大学排名反映的是短期内、可观察的大学运行指标。”窦贤康告诉记者，对大学的评价最终取决于两个核心指标：毕业生能不能成为对社会有用的人才，有没有一些能够改变人类历史进程的科技创新，比如相对论、元素周期表。相比起排名，后面两个指标需要长期积累才能产生效果。“当排名中有些指标和办学方向不一致时，必须保持定力，按照你认为正确的事情做下去，时间一定会证明你的坚持是对的。”中新网兰州3月13日电 (王成军)近日，兰州市公安局七里河分局多警种协作，破获1起特大运输毒品案，抓获犯罪嫌疑人3名，缴获毒品海洛因15公斤。2018年12月，七里河分局缉毒大队在工作中发现一条重要涉毒线索。并立即上报省厅和市局缉毒破案指挥部后，部署开展专案侦查工作。经查，发现嫌疑人将于近日运输毒品进入甘肃。七里河分局调动缉毒、刑侦、特警等多警种参战，在市局缉毒支队、城关分局、交通治安分局及云南、临夏等单位的大力支持配合下，多警种联动，经20多个小时的连续奋战，于3月9日中午在南绕城兰临高速立交附近抓获3名男性犯罪嫌疑人，当场缴获毒品海洛因38块，毛重15公斤，查获运毒车1辆。经审讯，犯罪嫌疑人李某、彭某、朱某对其运输毒品的犯罪事实供认不讳。目前，三名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，相关侦查工作正在进行中。埃航空难“头七” 遇难者家属现场祭奠埃塞俄比亚航空公司与遇难者家属举行了见面会，赔偿方案尚未最终确定；失事客机飞行数据仍在分析当地时间3月16日，中国遇难者家属在坠机现场放了鲜花、水果和酒，祭奠逝去的亲人。新京报记者 申晓磊 摄■ “埃航载157人客机坠毁 机上8名中国乘客遇难”追踪当地时间3月16日，是埃航ET302空难遇难者的“头七”，中国遇难者的家属均已到达事发地，他们带来蜡烛和纸钱，还在地上摆上鲜花、白酒和水果等物品，缅怀和凭吊离去的亲人。还有人不断呼喊着遇难者的姓名。当地时间3月10日上午，埃航客机ET302从埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴起飞仅数分钟，就发生了坠毁事故，机上157人，其中包括8名中国公民全部遇难。事发后，全球各国相继停飞了波音737 MAX系列飞机。埃塞俄比亚方面14日将涉事客机的飞行数据记录仪和驾驶舱语音记录器送往巴黎，请求法国民航事故调查分析局协助分析。3月16日，法国民航事故调查分析局发布消息称，其专家已从波音737 MAX 8客机的驾驶舱语音记录器中下载了相关数据，并转交给埃塞俄比亚方面的调查小组，但该单位没有听取“黑匣子”当中的录音，之后将继续分析飞行数据记录仪的数据。中国遇难者家属均已抵埃在事故中遇难的中方人员的家属，已陆续赶到亚的斯亚贝巴，在埃航的安排下，统一入住当地的skylight酒店，除中国遇难者家属外，ET302空难遇难者家属均被安置在此处。这家酒店位于距机场车程大约10余分钟的位置。新京报记者在酒店一层大厅入口处看到，埃航方面设置了专门的遇难者家属服务台，有3名工作人员待命并帮助来访家属登记，并进行简单的悼念等活动，服务台上还摆放着白色鲜花和蜡烛。埃塞俄比亚航空公司CEO布马里亚姆向新京报记者介绍，这家酒店也是亚的斯亚贝巴境内中国工作人员最多的酒店。酒店提供中餐和中文服务。大堂门前，停放着数辆埃航方面调配的小巴车。这些小巴车每天上午9点发车，载着遇难者家属前往坠机现场。不少家属情绪激动，当场失声痛哭。有遇难者家属对新京报记者表示，自己连夜无法入睡。埃航方面安排了8名心理咨询师，介入到家属的心理干预过程中。一名参与过中方家属心理干预的咨询师说，目前各方家属诉求不同，有的重视赔偿，有的则需要埃航给予交待。目前家属主要有两大心理问题，一个是无法接受现实，一个是不知道怎么向国内亲友交待。埃航CEO称现场残骸超5000片当地时间3月15日下午5点，埃航方面与遇难者家属举行了见面会，除埃航CEO以外，见面会还有埃塞俄比亚部长级官员出席。在见面会现场，有中国遇难者家属表示，事发已经将近一周时间，他们至今未看到任何官方的文件被公布，也没有正式的官方死亡名单和死亡证明，看不到任何解决事件的时间表。现场也有遇难者家属要求埃航给予抚恤金和相应文件说明材料。据这些遇难者家属说，自己无法长期停留在埃塞俄比亚，希望埃航方面能够建立起后续的沟通渠道和对接人员，并在此后提供必要的随行翻译支持。埃航CEO布马里亚姆神情疲惫，满脸倦容。他在此前的家属见面会上表示，目前受限于已有的技术水平，现场残骸遗物超过5000片，整理需要很长时间，目前只有等待。“头七”现场家属携白酒祭奠新京报记者现场了解到，昨日上午，埃航方面和部分中国遇难者家属已进行一对一面谈。有家属提出了索要遇难亲属在登机前的最后画面等要求。3月16日，“头七”上午，不少中国遇难者家属自发前往坠机现场悼念。在撞击坑封锁带外约20米处，有一间由塑料布搭起来的悼念场所，里面摆有凳子。不少遇难者家属将遇难者遗像放在入口处，底下堆满了鲜花。现场气氛压抑。一位肯尼亚籍遇难者的父亲，在坠机现场捧了一g土，装在了塑料袋里面。他告诉新京报记者，这些土就是希望，“看到这个土就会想到自己的女儿，算是个念想。”中方的家属则带来蜡烛和纸钱，在现场的小土丘上，为遇难者们燃烧祭奠。在鲜花簇拥的遗像下还放置着白酒。有家属则不断呼喊着遇难者姓名，跪拜祈福，祝愿逝者安息，一路走好。埃航方面称，可提供相关证明，允许遇难者家属携带现场土壤出境，并表示考虑保留坠机现场作为永久纪念。截至发稿，埃航方面的赔偿方案尚未最终确定。■ 现场飞机残骸遍地 记者发现遇难者上颌骨“头七”当天，新京报记者来到失事飞机坠毁地点DD距离亚的斯亚贝巴市中心62公里外的比绍夫图镇附近。事发地地处高原，阳光刺眼，沿途荒凉，除前半段高速公路外，后半段还需要驾车穿越一段路况较差的乡间土路，和牛羊、驴马和骆驼群争抢车道，一路尘土飞扬。事发7天后，现场已经看不到当天的浓烟滚滚，只留下了一个直径约50米、深20米的深坑。附近零星散落的飞机残骸碎片和遇难者遗物碎片至今仍有不少留存在原地。尽管现场经过官方处理，但仍残留有遗落物品。一位事发地附近的少年向新京报记者展示了他捡到的三星手机外壳和电池，从手机电池上依稀能够辨认出，这枚电池产地为我国深圳。当地相关部门使用木条将这个撞击坑围了起来，并且钉上了铁丝网，安排了持枪的安保人员在现场维持秩序，未经许可的人员一律不允许靠近事发地核心地带。数日来，身穿绿色荧光服的工作人员在现场不断挖掘飞机的残骸和遇难者遗体，并且向附近村民搜集散落的乘客遗骸和遗物，统一收纳并封装起来，以便进行进一步的检测。在事发地的深坑附近，新京报记者还找到了一位遇难者牙齿的上颌骨，随后有工作人员第一时间收缴并转交给了检测人员。本版采写/新京报记者 申晓磊 林斐然广州老年大学的中老年人在练习瑜伽。在中国，越来越多人迷上了练瑜伽，各类瑜伽训练馆遍地开花，但无论是瑜伽从业者还是参与者，几乎“清一色”是女性，男性面孔仍寥寥无几。 而在广州老年大学里，却有一个特殊的瑜伽班，班里没有一名女性，全是鬓发斑白的“爷爷辈”，开班至今已有一学期，在老师胡亚军的带领下，这群“瑜伽老男孩”正寻觅着晚年生活的另一种精彩。近日，这个瑜伽班的一则短视频在网络上引发了不小轰动，带着好奇，广州日报记者也来到课堂“旁听”，近距离接触属于“老男孩”们的瑜伽课。文、图、视频/ 广州日报全媒体记者 蔡凌跃 罗嘉妮在印度和欧美，男性瑜伽锻炼者人数并不亚于女性。广州老人大学的男性瑜伽课每逢周四开班，虽然天公不作美下起了雨，但丝毫不影响老人家参与的热情，校门口满是三两成群的老“学生”，或背着双肩包，或提着运动装备，个个精神抖擞。虽大汗淋漓但很享受在瑜伽教室里，很早就有老人报到。这是新学期的第二堂课，班里来了不少新面孔，但大部分都是第一学期的“元老”学员。据校方介绍，这个班目前招收近40名中老年男性学员，他们的出勤率比其他科目要高很多，不一会儿教室里便已座无虚席。胡亚军是瑜伽老师，班里的学生个个比他年长，他也早早来到教室，上课铃一响，班里的大叔大爷们便停止交谈，屏息凝神，在胡亚军的带领下进行身体拉伸。“跟着我的动作，手肘上提，吸气。”“抬起右脚，找到你的平衡。”“再坚持一下，落下右脚、脚尖点地。”“迈出右腿，左脚背缓慢落地，提一下左膝盖找到舒服的位置……”在胡亚军的指令下，学员们聚精会神，一招一式地跟着做动作，虽然每个动作都很慢，但很快教室里便出现了东倒西歪的“窘况”。“出汗没有呀？大家休息一下。”由于教学对象不是年轻人，胡亚军每做两三组动作便让大家稍作休息。新来的学员里有人穿着牛仔裤，他也不忘提醒对方下回换上宽松的服装。温习了之前学过的内容后，胡亚军开始带着大家学习新的动作，当天学习的是半高体式以及新月式动作。不出意料，老男孩们对于新动作有些“水土不服”DD有因为动作不到位导致膝盖酸痛的，有因为身体不平衡摇摇晃晃的，更有因为体力不支而瘫倒在瑜伽垫上嗷嗷叫的。课堂上顿时笑声四起。胡亚军耐心地为他们指出问题，挨个纠正动作。大爷们似懂非懂地听着老师的讲解，一边观察自己的身体，一边与身旁的同学打趣、进而互相取笑对方的动作，更有“淘气”的学员大声篡改老师的指令，整个课堂气氛十分活跃。玩闹归玩闹，两个小时的瑜伽课后，每个人都练得大汗淋漓，但脸上无一例外都是享受的神情。重回学堂收获多今年82岁的任振池老人是班里最年长的，“我年纪大了，之前手脚僵硬，蹲都蹲不利索，后来听人说练瑜伽可以增加关节柔韧性，所以就有了这个念头。” 任老的家人朋友开始并不支持他的想法，一来是怕他受伤，而来也是认为瑜伽是女性的运动，任老说服了家人，来到课堂上体验，便一发不可收拾地喜欢上了瑜伽。“瑜伽说起来既难也不难，只要用心，循序渐进，再大的年纪都能做。我现在关节明显灵活了，都可以摸到自己的脚趾，浑身充满了力量。”任老坦言，以前脾气暴躁的自己自从练瑜伽后平和了不少，睡眠和饮食质量也都提高了，“只要我身体还允许就会一路学下去”。63岁的李映辉是班里最早“注册”的学员。一个学期的瑜伽课练下来，李映辉深有体会：“瑜伽跟其他运动是互补的，像我练八段锦有些动作需要拉伸，这时练过瑜伽后增加的柔韧性就帮了大忙。”每周一次的男性瑜伽课对于这位运动达人来说强度还不够，他每天都要去公园自己锻炼两次，晚上回到家后更会借助瑜伽的动作来助眠，这让他受益匪浅：“现在赶上了好时代，政府更加重视退休老人的教育了，我们自然要珍惜机会学习，也让儿孙辈懂得要活到老、学到老。”61岁的谢赛杰是这个班的班长。他重回学堂只为充实自己，担任班长还让他收获了一大批忘年交，每次课上都能与大家打成一片。谢赛杰表示，瑜伽与广场舞各有千秋，“同样都是一项健身运动，没有孰优孰劣，只要对身体好就可以选择。”在胡亚军眼里，这堂男性瑜伽课的意义更多在于提供了一个中老年人的互动平台，“中老年人接受知识相对较慢，我们有意识地放慢节奏，反复讲解体式，让学员们相互辅助完成，通过互动可以加深对动作的记忆，学员们也不着急看到成效，慢慢学慢慢记，大家都乐在其中。”转型为中老年人服务胡亚军今年48岁，很早就离开家乡来到广州打拼，他坦言，最初是因为自己体重过大才接触瑜伽，后来干脆转型成了一名专业的瑜伽教师。作为过来人，胡亚军坦言在国内，男性练瑜伽还是处于被误解的位置。“大家理解的瑜伽都是年轻女性减肥塑身的运动。其实瑜伽在印度和欧美都是以男性为主，同时老年人练习的比例也很高。”胡亚军笑言，自己最初去上瑜伽课时也是战战兢兢，面对一屋子女同学，显得格格不入。在考取了瑜伽教练资格证之后，胡亚军正式成为了一名男性瑜伽教师。最初他服务的对象也是以女性和年轻人为主，在多家瑜伽馆和健身房开过课，但由于很多人接受不了男性瑜伽老师，教学效果不甚理想。去年，胡亚军在为某瑜伽类杂志写专栏时得知广州老年大学计划开办男性瑜伽班的消息，校方向他发出了邀请，他一口答应：“当时就听说瑜伽班在老年大学反响很好，但因为都是女性练习，所以基本没有男性参与。但有部分男学员一直反映想练瑜伽，这件事就这么促成了。”胡亚军坦言，刚开始对于这个班心里也没底，但该课程对社会开放报名后，一下子就达到了开班的人数要求，这让他重新有了信心。开班初期，班里的这些老男孩们还曾为了座位闹过小矛盾，在胡亚军的引导下，如今班里气氛十分融洽，“经过一学期，学员们都变得很平和，以前的浮躁都收敛了，这是阶段性的锻炼成果”。最让胡亚军感动的是，这些中老年人在课堂上互帮互助，课后也成为了好朋友，第一学期结束时还自发组织了聚会，这些变化让他感动，更坚定了推广中老年瑜伽的信念。中老年瑜伽需要更多认可除了为男性瑜伽课授课之外，胡亚军同样为中老年女性上课，在他看来，随着老龄化社会到来，越来越多的中老年人会参与进来。广州老年大学瑜伽班的好口碑也让胡亚军意识到，中老年人瑜伽的市场潜力还很大。“学员们的热情都很高涨，接受能力也很强，对于大部分中老年人而言，瑜伽是一项一旦接触就会喜欢的运动，像我们那班男学员最初也是带着困惑，现在都很享受课程，他们甚至觉得一周只有一节课太少了。”胡亚军说，接下来他计划与广州市有关机构合作，针对中老年瑜伽教师进行专门培训，旨在发掘更多人才为中老年群体服务。但他也坦言，普及中老年瑜伽教育并非易事。“推广中老年瑜伽教学需要决心，需要更多人一起来做，因为外界对于中老年人练瑜伽还不大了解，我们要努力消除误解，让大家知道每个人都可以有条件练瑜伽。”记者手记：老男孩的瑜伽梦早上八点半，记者来到位于晓港路的广州老年大学。刚到门口，就看到背着书包的“学生”们络绎不绝地进入了校门。他们都是年龄介于50岁~80岁之间的老年学生，虽然年纪较大，但对学习的热情丝毫不减。记者来到专门为中老年男性开设的瑜伽课室，看到了这群神采奕奕的“老男孩”。他们最小的50岁，最大的82岁，虽然年龄差距大，但这并不影响大家一起学习。言谈中，老人们很感激老年大学为像他们这样想学瑜伽的男性提供了宝贵的学习机会。“以前的瑜伽课堂都是女性，我们觉得不好意思去上，现在有了专门的男性课堂，让我们很轻松”，一位学员笑着对记者说。在每一个动作的教学中，胡亚军都会耐心地给同学们讲解动作的细节和要领。课程快要结束时，学生们需要在自己的瑜伽垫上进行冥想放松，老师也会细心地提醒学生：“如果觉得冷，可以先去拿外套，不要着凉了。”这样的课堂氛围被中老年人所认可，理应得到更多的关注。然而，中老年瑜伽只依靠老年大学开课以及任课教师的推广，还是显得“势单力薄”。和记者谈起中老年瑜伽的前景时，胡亚军也不免有些悲观。他告诉记者，由于外面的机构不了解老人家想练瑜伽的需求，中老年瑜伽的市场往往是被忽略的。中老年人为社会付出了太多，希望可以有更多的平台供他们在晚年舒展身心。宁夏推出“18条”赋予科研人员更大自主权科技日报银川3月18日电 (王迎霞 通讯员马俊理)今后科研怎么做，经费怎么花？宁夏科研人员有了更大自主权。记者3月18日从宁夏回族自治区科技厅获悉，日前，宁夏回族自治区人民政府印发了《关于优化科研管理提升科研绩效若干措施的通知》(以下简称《通知》)，围绕科研领域“放管服”提出十八条改革措施，充分激发科研人员创新创业活力。“《通知》赋予项目负责人和承担单位更大科研自主权，主要是扩大项目预算调剂权、经费使用权和技术路线决策权。”宁夏科技厅相关负责人解释称，项目负责人具有自主选择和调整技术路线的权力，可自主组建科研团队并结合项目实施情况进行调整；根据科研活动实际需要，调整直接费用中除设备费外的其他科目费用支出，由项目承担单位审核并办理调剂手续。科研项目申报期间，以科研人员提出的技术路线为主进行论证；项目实施期间，科研人员可以在研究方向不变、不降低申报指标的前提下自主调整研究方案和技术路线，报项目管理部门备案。同时，《通知》重在营造有利于高校、科研院所、企业、科研人员积极创新的浓厚氛围，建立宽容失败的科研机制。记者了解到，对于全时全职承担自治区重大科技项目的主持人或团队负责人以及引进的高层次领军人才，宁夏将实行一项一策、清单式管理和年薪制。科研人员承担横向委托项目所取得的科技成果，经自治区科技部门认定后，在业绩考核、职称评定中与自治区级科技项目同等对待。《通知》强化了高校、科研院所落实国家和自治区科技体制改革要求的主体责任，允许其自主确定基础性绩效工资和奖励性绩效工资比例、绩效考核和绩效分配办法；支持高校、科研院所科研人员到企业兼职开展研发和成果转化；加大高校、科研院所和国有企业科研人员科技成果转化股权激励，科研人员获得的职务科技成果转化现金奖励计入当年本单位绩效工资总量，但不受总量限制，不纳入总量基数。另外，宁夏鼓励企业加大科技创新，对企业申报的自治区级科研项目，先行组织开展研发活动已投入的资金，项目批复后可从项目资金中冲抵；自主研发并实施转化的科技创新成果，自治区科技成果转化专项基金将给予适当资助。央视聚焦清洁能源助力长岛绿色发展因海而生，凭海而兴。山东长岛以全域生态保育践行新旧动能转换，以清洁能源助力海岛绿色发展，绿水青山让长岛开始收获源源不断的生态红利。天蓝海碧，几只可爱的“白精灵”在海面嬉戏。3月2日上午9点30分左右，在山东省长岛县大钦岛乡南村东海口海域，渔民唐道钦等人发现4只野生白江豚，并拍下了当时的画面。这已经不是第一次在长岛海域发现白江豚的身影了。山东海岸线占全国六分之一，海洋资源丰度指数全国第一。长岛是山东省唯一的海岛县，由151个岛屿组成，其中包括10个居民岛。近年来，长岛一直致力于生态保护和可持续发展，实施生态保育战略，一系列的生态修复治理效果逐渐凸显，鲸鱼、斑海豹、海鸬鹚、蛎鹬鸟、黄嘴白鹭等对生态要求高的海洋生物在长岛海域洄游越来越频繁，海水水质持续改善。除海上、岸上之外，长岛还在陆地上、山上实施保护修复工程。2018年冬天，家住长岛城东区130号楼的居民袁雪萍大姐家中暖意融融，与往年不同的是，这股暖流不是来自燃煤锅炉供暖，而是采用先进的闭式热源塔热泵集中供热系统。据国家电网长岛供电公司经理赵作斌介绍，投入使用的电代煤供暖配电设施总投资4700万元，供暖面积达60万平方米，可减少散煤燃烧2万吨，减排二氧化碳4.2万吨。2019年1月7日，长岛海洋生态文明综合试验区工委、管委挂牌，长岛的保护发展正式按照综合试验区的管理体制和运行模式推进。"绿水青山就是金山银山"，正在长岛一步步变为现实的画卷。路上的家 副驾驶永远是女儿哈尔滨的哥带脑瘫女儿跑车，十年来风雨无阻何海波和14岁的女儿慧慧，这辆出租车是他们父女俩赖以生存的依靠。 本版摄影/新京报记者 尹亚飞慧慧和父亲的交流主要靠简单的肢体语言和表情，何海波能准确地理解女儿想要表达的意思。何海波46岁，哈尔滨人。开了十多年出租车，副驾驶的位子上几乎没坐过别人，只有自己的女儿。女儿慧慧今年14岁了，有着不太幸运的降临。出生时因为脐带绕在脖子上，导致脑部损伤，二级智力残疾，智商永远留在了四岁。这让她走路不顺畅，手臂弯曲，流口水，至今只会说两个简单的词：爸爸，奶奶。女儿不到一岁时，妻子跟何海波商量，想把这个女儿送到乡下娘家养，两人再从新要一个。何海波心里很清楚，“送出去就意味着不要这个孩子了”，他坚决不同意，“自己的孩子凭啥让别人养？她有残疾，在别人手里谁能给你养活好？”夫妻间裂痕出现了，弥合不了。没多久，妻子回了娘家，提出离婚，答应孩子18岁以前每年给2000元抚养费，孩子落给了何海波。带孩子能难到哪儿去，何海波觉得没有什么能难住他一个东北大老爷们儿，他学着叠尿不湿，试奶水温热，给孩子一口一口喂饭，唱儿歌，念童话，想尽办法逗孩子开心，可一天下来，比踩了一天油门还累。“你这事办得挺爷们儿”何海波和女儿住在松花江边一栋老楼里。老楼的年龄跟何海波的年纪正好相当，是自己下岗前无线电厂的一栋家属楼。房子不大，只有25平方米，为了让女儿感受到温暖，何海波专门给女儿布置了一间儿童房，四周是粉色的壁纸，墙上挂着小黄人、小熊和圣诞老人，全是女儿喜欢的，还贴着小星星、月亮、蜻蜓和蝴蝶。女儿夜里睡不好觉，何海波就打开开关，粉色墙上的小灯一闪一闪亮晶晶，女儿就安稳睡着了。最开始，是何海波母亲和姐姐来帮着带慧慧，磕磕绊绊了四年，女儿长到四岁，奶奶身体越来越差，很难再照顾孙女，重担全压给了何海波。怎么能既照顾女儿，又不耽误工作？在哈尔滨，乘客坐出租车允许拼车，有一天，何海波抱起女儿，小心翼翼地放在副驾驶位上，扎紧安全带，就开车上路了。此后十年，何海波经常拉着女儿出车，三年前母亲去世后，女儿无人照料，他的副驾驶几乎再没坐过别人。3月10日早晨5点，何海波像往常一样匆匆起床，做了一碗西红柿鸡蛋汤，再把女儿叫醒。都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，何海波觉得女儿是自己的小天使，慢慢改变了自己。以前何海波自认为是个糙老爷们儿，毛手毛脚根本不会做饭，现在是一把下厨的好手，最拿手的是女儿最喜欢的可乐翅中。第一次给女儿做饭时，他买来菜谱研究，一个菜要做八次十次才觉得成功，菜做失败了自己吃，做成功了，最后放盐的时候，怕不得女儿的意，他放一点儿盐，自己尝一下，让女儿尝一下，再放一点盐，自己尝一下，再让女儿尝一下，如此三番，直到女儿满意为止。女儿生活基本不能自理，何海波就一勺一勺地喂她吃饭。吃完早饭，何海波要走到一公里外的停车场取车，准备出车拉活。出门前，他给女儿打开电视，把插座藏好，煤气罐阀门拧紧，虽然住在四楼，窗户上专门安装了护栏。早晨6点多，取回车，他上楼背上女儿，让女儿坐进副驾驶，系紧安全带，何海波担心她不舒服，专门做了一个加高的软垫。载着女儿和希望，何海波明黄色的TK665出租车驶入哈尔滨的清晨。打车的乘客一招手，问一句顺不顺道，何海波声音敞亮，“去哪儿都顺道，这是我姑娘。”中午11点多，女儿拍拍肚子，何海波就知道是饿了，他点了一碗炒面，12块钱，用筷子一根一根地夹给女儿吃。出租车一开就是七八个小时，别说孩子，就是何海波也受不了，腰酸腿麻，女儿更是坐不住，何海波经常开一会儿，就下车陪女儿去公园、广场或超市逛一会儿。何海波年轻时开车猛，看到黄灯一脚油就冲过去了，看到有人路边招手，一脚油门超车，一脚刹车停下，就能抢到一个乘客。但是现在，他在市里开车时速从不超过60公里，从不闯黄灯，从不超车违章，“我不怕别人笑话我开车慢，因为车上坐着我的姑娘啊。”开了十多年车，何海波见过各种各样的乘客。不少乘客听说他自己养着残疾的女儿，无不感叹一句，“你这事办得挺爷们儿”，下车的时候多给10块钱，或者丢下50块钱不让找零。有的乘客在车上跟女儿玩，送女儿零食和饮料。和同行一起趴活，同行揽个大活，会给何海波让他先拉客。何海波感觉无比暖心。也有乘客故意刁难，有装醉不给钱的，有说没送到地方不给钱的，有假装去取钱溜走的，有微信扫码付钱假装扫上了拉开车门就跑的……何海波说，搁以前自己的暴脾气，早就跟人吵吵起来了，但是现在车上坐着女儿，他得忍气吞声，不收人车钱，笑着赔不是，告诉自己吃亏是福，“万一吵吵起来，动了手，伤到咱家姑娘呢。”“开心比痛苦多，就值了”一天时间，何海波带着女儿跑了差不多150公里，收了230块钱，刨除130元份子钱和50元气钱，这一天只挣了50块钱。何海波说，网约车多了，出租车越来越不好干，带着女儿拉活，收入比平常低了很多，基本三四个人打车的看见他就不伸手了。不过何海波觉得钱可以随时挣，跟挣钱相比，能陪伴她开开心心的更重要，“少挣一点钱，挣钱不就是为了她开心嘛。各人有各人的活法，我确实也承受了不少东西，但跟女儿在一起就很开心，开心比痛苦多，就值了。”很多人给何海波介绍对象，重新组建家庭，何海波要求首先要接受他的姑娘，“这样的人很少。”其实何海波最大的担心是，半路夫妻一般对方也有孩子，他要分出一部分爱给另一个孩子，这样女儿得到的爱就少了一点，而万一对方对女儿不好，女儿不像别的孩子可以表达出来。养女不易，女儿今年14岁，是个大姑娘了，第一次来月经不会换卫生巾，女儿害怕，何海波也急得难受，最后让自己的姐姐来帮忙。一个月下来，刨除吃喝，何海波能攒下四五百块钱，他存到折子上，满四千块钱就取出来，带女儿进行一次康复训练。每进行一次康复训练，何海波就站在旁边偷偷学习，滚手、捏肩、推拿，记在心上，下班回家后自己给女儿做康复。3月11日下午，有好心人给何海波送来了一辆助力器，能够协助腿脚不便的小孩走路的设备，可是女儿用不上，父女俩合计，把助力器送到社区残联。“我们送给用得着的小朋友，好不好啊姑娘？”女儿笑呵呵地点头。何海波也有烦恼的时候。有时候一个月挣不出份子钱，何海波就凌晨四点出车，到火车站趴活，拉到早晨八点回家，再给女儿做饭，然后父女俩一起出车。下午收车回家，何海波买菜、拖地、洗衣服。女儿的衣服多，都是街坊四邻好心人送的。因为女儿流口水，口水滴在衣服上，湿哒哒的衣服穿着肯定不舒服，何海波就给女儿把衣服一天一换，他愿意让女儿穿浅色的衣服，“浅色衣服一埋汰就能看出来，马上就给她换，深色衣服一眼看不出埋汰来，可她穿着不舒服。”晚上，女儿托着颤巍巍的身体给何海波换拖鞋，装模作样给他捏脚，何海波很是受用，顿时觉得一天的疲惫全没了。“人活一世，开心不开心都是一天，我就想让我姑娘开心，我姑娘开心，我就开心。就这样过日子呗。”这个男人说。几乎每天，就连春节，何海波都载着女儿，载着他的全部，开着他那辆明黄色的出租车，行驶在哈尔滨的大街小巷，雨雪霜冻。你要问何海波，对女儿的爱有多深，这个东北大老爷们儿一时变得羞答答，不知如何作答，“一天跑150公里，就有150公里的爱吧。”新京报记者 王瑞锋 实习生 刘静贤中新网3月15日电 据中央气象台网站消息，未来两天，弱冷空气影响北方地区，西藏青海有明显降雪。15日至16日，弱冷空气继续影响华北、东北地区中南部、黄淮中东部、江淮东部等地，上述地区有4～5级偏北风，阵风6～7级，新疆南疆盆地、内蒙古中西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。15日至16日，西藏大部、青海东部和南部、甘肃南部、川西高原等地有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西部和南部、青海东部、川西高原北部等地局地有大到暴雪。此外，16日至18日，受低涡切变线系统影响，江南、华南及西南地区东部将有小到中雨，其中，江南中南部、华南北部局地有大雨。未来三天具体预报：3月15日8时至16日8时，内蒙古中东部、西藏北部和南部、青海南部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏南部局地有大雪或暴雪(10～12毫米)；西藏东南部、西南地区东部、江南西部、华南西部和南部沿海等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地局地有大雨(25～45毫米)。内蒙古中东部、东北地区南部、华北北部和东部、山东半岛、西藏中南部等地部分地区有4～6级及以上风(见图1)。渤海海峡、黄海大部、东海东北部、台湾海峡、南海北部和中东部有6～7级大风，阵风8～9级。图1 全国降水量预报图(3月15日08时-16日08时)3月16日8时至17日8时，西藏东北部、青海大部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，青海东部局地有大雪(5～6毫米)。西藏东部、西南地区大部、江南大部、华南西部和北部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部局地有大雨(25～30毫米)。西藏东部、青海南部、内蒙古中东部、河北北部、辽宁、山东半岛等地的部分地区有4～5级风，阵风6～7级(见图2)。台湾海峡、南海中东部有5～7级东北风，阵风8～9级。图2 全国降水量预报图(3月16日08时-17日08时)3月17日8时至18日8时，北疆北部、西藏南部和北部、青海东部、甘肃中南部、川西高原等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。西藏东南部、西北地区东南部、西南地区东部和南部、江淮大部、江汉东部、江南、华南大部等地的部分地区有小到中雨，其中，湖南南部、江西中部、广西东北部等地的部分地区有大雨(25～30毫米)。青海南部、甘肃河西、内蒙古等地的部分地区有4～5级风，阵风6～7级(见图3)。南海东北部有5～7级偏东风，阵风8级。图3 全国降水量预报图(3月17日08时-18日08时)克隆“福尔摩斯”，警犬界首先做到了第二看台本报记者 陈 磊3月5日，经过2000多公里的长途飞行，两个多月大的“昆勋”顺利抵达昆明。迎接它的是公安部昆明警犬基地二十几名警员。作为一头不寻常的昆明犬，“昆勋”的身份很特殊DD全国首只克隆警犬。“昆勋”克隆的是一头名叫“化煌马”的雌性昆明犬。“化煌马”现服役于云南省普洱市公安局警犬大队，虽然年仅7岁，但先后参与查破命案数十起，是一头战功赫赫的一级功勋犬。像“化煌马”这样的“探案神犬”可谓千里挑一。培养它，需要4到5年，花费成本四五十万元。如此大费周章，何不克隆一头？中国第一头克隆警犬诞生了在公安部重点研究计划“功勋昆明犬的克隆”项目的支持下，由公安部昆明警犬基地牵头，云南农业大学和北京希诺谷生物科技有限公司(以下简称希诺谷公司)开展合作，利用体细胞克隆技术培育功勋犬。2018年9月12日，项目组成员到云南普洱从“化煌马”皮肤上截取几毫米的皮肤小样，将组织放入培养液迅速运输到北京的实验室。工作人员当天就进行细胞培养，两周后建立体细胞系。“我们取另一头雌性犬的卵细胞，去掉细胞核，留下细胞质，这称为去核卵细胞；然后将构建好的‘化煌马’体细胞细胞核注入，构建了一个新的克隆胚胎。接着将这个胚胎植入另一头雌性代孕犬的输卵管，最后孕育出一个新个体。”参与克隆实验的技术人员刘小娟介绍。“代孕妈妈是一只性格温顺的比格犬，为防止难产，提高成活率，我们对代孕犬进行剖腹产手术。‘昆勋’出生时，体重540克、体长23厘米，各项健康指标均正常。”刘小娟说。经公安部南昌警犬基地亲缘鉴定，克隆犬“昆勋”的DNA与供体犬“化煌马”有99.9%以上相似度，证实二者存在同一性关系，这标志着我国首次实现了警用工作犬的克隆。已开始接受上岗培训科技日报记者今年2月底探访它时，“昆勋”体现了超出其他普通犬的旺盛精力，对人热情，喜爱撕咬玩具，好奇探寻新事物。“‘昆勋’到昆明后，对当地气候以及基地环境适应良好，与人亲和，依恋性很好，社会化、警用性能都不错。它和‘化煌马’长得挺像，体型毛色基本相似，也像供体犬一样比较强势。”3月17日，昆明警犬基地项目组研究骨干万九生研究员接受记者采访时说，前不久对其进行测试，各方面检测指标都挺好，如食物欲望和嗅认能力强，把目标食物放在隐蔽处，让其自主寻找，结果它在草丛等地方能顺利找到；对陌生环境适应能力强，把它放到一个相对黑暗的陌生环境，它毫不胆怯，对各种声音都很警觉并能很快适应；对毛球、玩具等物品猎取动力也很强……“通过这些警用素质的测试，感觉‘昆勋’遗传潜质还是比同类昆明犬高。”万九生介绍，警犬出生75天后，进入幼犬培训阶段；6个月后开始专业化教学培训3至5个月，按照犬种的特性分别进入追踪班、缉毒班、治安防范班、物证搜索班等专用方向，“相当于大学阶段进入不同专业”；“大学毕业”后，就会随警犬训导员带到实战部门进行案件实战应用。“如果顺利，‘昆勋’10个月左右就可以真正‘上岗’了。”昆明犬根据毛色分为草黄、狼青、黑背三个品系，“昆勋”就属于狼青品系，适合当城市追踪犬。“化煌马”破获案件中，直接追踪到犯罪嫌疑人住处的就有6起。那么，“昆勋”真能像“化煌马”一样，成为警犬界的“福尔摩斯”吗？“‘昆勋’具备较好的先天遗传潜质，当然警犬训练是人犬结合的技术，它能否成才取决于后天的培训，训导员也至关重要。”万九生说，等专业培训后，还是想把它交给“化煌马”的主人DD普洱市公安局警犬大队大队长李华进行实战应用。“他毕竟从事警犬工作33年，经验丰富。虽然克隆犬对供体犬的主人没有任何记忆，但我们也想让李华积累和记录实验数据进行对比研究。”批量克隆功勋级警犬有望实现“目前全国警犬有数万头，缺口达到数千头，我国警犬大部分都是引进犬种，现有的7个警用犬品种中，只有昆明犬是我国唯一自主培育成功的工作犬种。”万九生告诉记者，“韩国在2007年率先在世界上成功克隆了警犬，克隆1头需要10万美金，目前克隆警犬执行任务使用效果普遍不错。”在中国，从事克隆犬商业服务的希诺谷公司去年成功克隆了20多只宠物犬。“‘昆勋’的出生，说明动物克隆技术不仅可以运用在宠物领域，还可以延展到培育警用性能优异的工作犬领域，大大缩短优秀工作犬的培育时间，提升优良警犬的繁育效率。”希诺谷公司副总经理赵建平说。“目前克隆警犬还处于实验室阶段，希望未来10年，技术成熟规模化之后能实现批量克隆功勋级昆明犬。”万九生介绍，项目组拟计划建立一个可以保存50年的“全国功勋警犬体细胞库”，充分保存和利用顶尖级警犬资源。同时建立克隆功勋级种犬群，再用它们繁育后代，从而实现优良个体的快速繁育和规模化应用，显著提高功勋级警犬比例。中新网3月13日电 针对成都七中实验学校小学部学生家长反映的食堂食品发霉变质问题，成都市温江区人民政府新闻办公室今日在官方微博通报称，区市场监管局已对食品原料封存并送检，结果将及时反馈家长，并根据检测结果依法依规处理。通报介绍，3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量问题，温江区相关部门及时赶赴学校进行处理。目前，区市场监管局已对食品原料封存并送检，结果将及时反馈家长，并根据检测结果依法依规处理。区教育局负责对学生家长的诉求进行收集和回复。区公安分局已对学校及食堂相关责任人进行调查。学校食堂用餐将由区教育局组织供应安全可靠的食材，区市场监管局全程监督。通报称，温江区政府相关部门在封存成都七中实验学校食堂原食材后，连夜组织安全放心的食材供应，保障学生今日正常用餐，区市场监管局对食品制作过程进行监督，并进一步加强食品安全监管。成都七中实验学校立即终止与原食品供应商的合作，在政府部门和家长的监督下，重新确定食品供应商，并着手建立由家长参与的食品安全监管长效机制。区卫健局组织医生到校现场咨询，对身体出现异常的学生安排体检。违背心理舒适和自然程度的交友方式，困扰了90后的生活，甚至影响到和父母的关系。\u3000\u3000“亲妈牌交友中介”：我被父母跨地安排了“好朋友”“最近看真人秀《我家那闺女》，展示何雯娜在生活中的闺蜜是父母朋友的孩子，她们交情表现得特别好，我就感到很诧异，甚至还有点佩服何雯娜。因为父母介绍我认识的年轻人，我无法和他们成为好朋友。”来自上海的95后女大学生肖奇，近来颇为一桩事感到烦恼：妈妈极度热衷给独自在大城市求学的她“安排交友”，而肖奇也极度排斥“被安排”。“我从小到大不是很叛逆的人，对交友也不是为了反对而反对。但很明显，妈妈把交朋友这件事想得太简单了。”中国青年报中青在线记者发现，还有不少90后、90后在校大学生或者职场年轻人，面临和肖奇类似的烦恼。他们的父母，往往对子女能否适应大城市独立生活始终怀有极大的担忧，或者对子女人际关系发展持有个人观念，因而按照自己的一套标准，“跨地隔空”为子女“安排朋友”。“安排朋友”杀伤力不亚于“安排相亲”！违背心理舒适程度和自然程度的交友方式，困扰了90后、90后的生活，甚至影响到和父母的关系。安排朋友如同“多双眼睛”，你的父母有“分离焦虑”吗肖奇是个性格内向的女生，平时生活比较宅。离开老家去上海读大学后，妈妈就很操心地要为肖奇找一些能在上海帮助她的“老乡朋友”。这些人通常是肖奇妈妈同事家的子女，年纪比肖奇略大一些。妈妈和同事都觉得这主意极好，“多个朋友多条路”。在家长的“牵线搭桥”下，那些“老乡朋友”一般每隔两周请肖奇吃饭，或者约她出去逛街玩耍。肖奇感到“有点怪”，不太乐意，但没有理由反驳妈妈，每次都去了，场面无一例外都很尴尬DD“朋友们”没有很多共同话题可以聊，只是出于家长的要求，出于礼貌，专门花时间来学校找她。除了每次硬着头皮和那些哥哥姐姐“尬聊”，更令人不快的是，妈妈总是通过这些“朋友”打听自己的种种情况。肖奇说，与其说是妈妈帮她找朋友，不如说是给自己多找了几个监控摄像头。“我明明自己可以过得很好，一个人到大城市读书，本来不就是要学习独立成长吗？妈妈强行安排朋友，我不仅不能成长，还总要想办法躲开他们，或者防止他们向我妈透露什么不好的信息。”北京师范大学党委学生工作部学生心理咨询与服务中心副教授夏翠翠，在接受中国青年报中青在线记者专访时，从心理学角度分析“亲妈牌交友中介”现象。“心理学上有个词叫分离个体化，就是一个分离并逐渐形成自己，形成个体的过程。假如父母把已经成年的子女还当成小孩，安排他们的生活和朋友，那么孩子真的没有办法接受自己竟然还不是独立的个体。”夏翠翠认为，肖奇妈妈的表现是一种“分离焦虑”的体现。孩子成年之后，当父母和孩子分离，父母可能会表现得比孩子更焦虑。“会有各种各样的担心，尤其是孩子离得比较远，不在他们视野范围内的时候”。夏翠翠认为，面对“分离焦虑”，除了沟通，父母自身成长是关键。“孩子离家之后，从家庭的成长周期来看，父母要面对空巢期突然而来的失落，自身也需要成长和改变”。你无法阻挡父母的“安排”，可能是家庭中与父母互动的结果90后李萌萌本科毕业后闯荡北京找工作，一个人租房，单身，成了北漂。靠着勤奋努力，李萌萌在同龄人中拥有相当不错的收入。初来乍到，李萌萌还没认识很多新朋友，主要人际关系都活跃在职场关系里。偶尔她会感到孤单，但能够自我排解DD方法是在豆瓣上找人组团周末city tour，半年一次结伴长途旅行。爸妈很快察觉到了李萌萌在北京人际关系方面的单薄，于是就按照自己的一套标准和想法，搜罗了周边能认识的，和李萌萌有诸多“共同特质”的年轻人，介绍给女儿认识。比如都是北漂、独居、爱好文艺等。李萌萌多次和爸妈提出，她并不需要太多所谓的朋友，一个人舒服自在的状态挺好，但爸妈觉得女儿这样“不正常”，是病态的，有个颇具规模的朋友圈，才是阳光积极的表现。在和爸妈几轮拉锯战后，李萌萌还是败下阵来，答应努力接受爸妈推荐的年轻人。“我几乎每次一见面就后悔，大家完全是不同频道的人。这就像HR筛选简历和面试真人这两阶段的差别，爸妈的确按照‘共同点’筛选，但见面都成了大型‘翻车’现场”。“内心很排斥，身体在勉强接受。”李萌萌说，但不小心开了一个头，感觉就没法再拒绝后续的“安排”了。夏翠翠对中国青年报中青在线记者指出，该现象隐藏了一个深层次问题，即“为什么能接受”。“如果孩子能独立面对自己的生活，为什么要接受‘被安排’呢？这可能是她在家庭里和父母长期互动的结果”。夏翠翠指出，我们看到一个孩子在某件事上显得“被动”，那么需要考虑他是否天生就很被动？“不仅是交友，可能孩子从小的一切，都是由父母来安排的。那么在他离家之前，这种互动模式就已经形成了”。“所有他可能遇到的问题，家长都为他考虑了DD这就是长期互动的结果。”对此，夏翠翠认为，和李萌萌有同样难题的年轻人，可以选择针对父母的担心作一些表达。“父母给安排交友是怕你孤独。如果你能在他们面前展示出你拥有丰富的生活，他们的担心会相应减少。”被“强塞”索求欲很强的朋友？早早划清楚关系的定位和界限90后魏小田告诉中国青年报中青在线记者，“亲妈牌交友中介”最困扰他的问题是：被父母“强塞”了一堆单纯处于咨询关系，却非要肆意“越界”的“朋友”。魏小田本科毕业后，顺利进入北京一所名牌大学读新闻专业研究生。读研期间，他忽然发现爸妈隔三差五地会介绍几个同龄人，或者比他小的学弟学妹来加他微信。爸妈每次打电话“介绍朋友”时都会说，听闻魏小田成绩优异，且实习经验丰富，周围亲戚、同事便要“取经”，或者但凡家中也有学新闻的孩子，便要和魏小田交朋友，进行“学科交流”“互帮互助”。魏小田原本以为，只要将自己获取到的信息，尽量提供给有需要的同龄人或弟弟妹妹，就算“仁至义尽”了。但是渐渐地，魏小田有点招架不住了。那些“寻求学习交流的朋友”，很多事情都要依赖他帮忙解决。比如爸爸同事的女儿，一个小他4岁的姑娘，连续打电话给魏小田，说一个期中论文不太会写，请魏小田代劳。随着找工作实习越来越忙，魏小田感到爸妈给他带来的“朋友负担”越来越重DD“似乎他们和我交朋友只是为了获得方便，把原本简单的咨询关系放大为一种想当然的亲友关系，那我们关系不平等，并没有认真维护的必要。”但爸妈听到他这么说很生气，认为魏小田自私自利，不乐于助人。夏翠翠认为，该案例体现了一些父母和90后人际观念存在较大差异。“90后成长背景是社会快速发展，移动互联网行业大爆发，他们的物质生活优越，更追求心理层面的满足。跟朋友在一起，合得来就交往，合不来就不交往，看重个人选择。但是在上世纪六七十年代的人，人际关系不仅是精神纽带，还会有一些物质方面的纽带。”夏翠翠觉得，如果遇到类似魏小田这种状况，子女需要明确和父母沟通清楚，在这段围绕“帮忙”的人际关系中，你能够“帮忙”的意愿程度、事件类型、参与限度。另外，夏翠翠指出，年轻人在大城市和原来所在的小地方，社交网络是完全不同的。年轻人可以让父母了解到自己的生活方式、人际圈子，强调和父母不同的部分。“毕竟父母要你接受‘安排交友’，是认为你跟我一样的，所以需要尽量强调现在生活环境的不同之处，以及强调我和你的不同”。中国青年报中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报中国天气讯 未来三天(15-17日)，北京仍以晴好天气为主，今天最高气温13℃，明天将升至19℃，创今年来最高温新高。后天最高气温也有18℃，春意渐浓，正值周末，适宜出游。昨天上午，北京的风并不是很大，午后北风渐起，局地短时阵风基本上都在7级左右，入夜后风力逐渐减小。目前北京仍处于森林火险橙色预警中。今天早晨，北京天气晴好，风力较大。北京市气象台预计，今天白天晴转多云北转南风3、4级，阵风6级左右，最高气温13°C；今天夜间多云转晴，南转北风2级左右，最低气温0℃。明天白天晴间多云，偏北风2级转4级，阵风6级左右，最高气温19℃，将创新高；明天夜间晴，偏北风3、4级转2级，最低气温1℃。周日晴间多云，北转南风2、3间4级，最高气温18°C，最低气温4°C。按照相关气候数据，北京常年(1981D2010年平均)入春时间为3月30日，2018年的入春日期是3月22日。目前北京还未入春，公众仍需耐心等待。气象专家提醒，北京近期无有效降水，天干物燥，公众需注意用火用电安全，谨防火灾。另外，昼夜温差较大，体弱易感人群早晚出行仍需注意保暖，谨防着凉感冒。盐碱地也有春天 “黄三角”上崛起农科高地在黄三角农高区分离工程技术中试平台，生产人员正检查膜产品。本报记者 王延斌摄本报记者 王延斌 通讯员 马文哲寸草不生的盐碱地上，不仅能种粮产菜，还孵化出多项刷新纪录的农业新技术？在第二家国家级农业高新区DD黄河三角洲农业高新技术产业示范区(下称黄三角农高区)，这些都并不稀奇。在这片350平方公里的土地上，人们正通过对产业链、价值链、供应链的系统设计，推动多要素集聚、多产业叠加、多领域联动、多环节增效，在有限面积里探索让“一产”变为“新六产”的各种实现路径。三月中旬，科技日报记者走进这里，寻找其神奇变身背后的答案。改良盐碱地的探路者 10万多亩盐碱地变身“吨粮田”向盐碱地要粮，在盐分高达6‰的土地里种粮，这听上去像是“天方夜谭”。但在黄三角农高区，这一神话已经变为现实DD借助“改良土壤和特制品种”，昔日的盐碱地已经种出了高产小麦；植入物联网和大数据之后，农民延续千年的耕作方式正悄然发生改变；随着国家“渤海粮仓”科技示范工程的实施，一批农业高企正逐步成长起来……“黄三角农高区最基本的任务，也是其最显著的特点，就是盐碱地综合治理与高效利用。”山东省科技厅厅长、黄三角农高区管委会主任唐波说。我国盐碱地面积居世界第三位，盐碱荒地和影响耕地的盐碱地总面积超过15亿亩，亟须探索盐碱地综合治理与高效利用的新路子。而黄三角农高区地处黄河入海口，是黄河三角洲高效生态经济区和山东半岛蓝色经济区两大国家战略的交汇点，也是全国盐碱地改良利用的试验田和潜在粮仓。“目前，国家有两大国家级农高区，杨凌农高区和黄三角农高区。”山东省科技厅有关处室负责人表示，“如果说前者为解决干旱、半干旱问题而生，后者就是针对盐碱地问题而设。它们正探索成为中国农业生产两大极端问题的解决方案。”“经过专家组测产，在3‰的盐碱地上，使用粉垄技术使玉米产量达到每亩491.98公斤，对照使用(普通)旋耕技术达到每亩388公斤，增产效果明显。”在对黄三角农高区的滨海盐碱地玉米种植示范项目进行现场测产验收后，中科院研究员田长彦宣布。这代表着又一项物理性改造盐碱地新技术获得成功。在世界范围内选择优秀的科研团队，让黄三角农高区成为新技术的“试验田”，从技术到产业全链条探索盐碱地治理与高效利用模式，是黄三角农高区成长的法宝之一。通过综合应用耐盐良种、生物菌肥和智慧稻草人等先进科技成果，“渤海粮仓”科技示范工程示范面积由最初2012年的1万亩增加到2017年的100多万亩，平均亩产403.1公斤，较工程实施前平均亩产提高近100公斤，最高单产达到602.9公斤，2017年粮食总产达到17亿斤，有10万多亩盐碱地变为“吨粮田”。深耕产业链的主阵地 中试研发基地成了项目孵化器“婴幼儿断奶后如何提高免疫力？乳免疫蛋白是答案之一，但牛乳中的丙种球蛋白处于胶着状态，很难提取。”对从事乳免疫蛋白分离提取技术研究12年之久的英籍华人方存林教授来说，这不是难事。他的团队自主研发了膜分离和分子吸附技术，以鲜牛奶、牛初乳为主要原料，开发丙种球蛋白、α白蛋白、β球蛋白等系列产品。这还不是产业链的终端，在黄三角农高区驻区企业瑞达生物公司，方存林团队还完成了乳铁蛋白治疗幽门螺旋杆菌引发的胃病和轮状病毒引发的小儿腹泻两个国家一类新药的临床前研究。记者了解到，乳免疫蛋白研发平台是黄三角农高区中试基地孵化的一项，经过研发试验，工艺技术成熟后，既可向乳品、食品、药品、化妆品等企业输出产品，也可以向这些企业出售可复制的技术包。“谁掌握了膜技术，谁就掌握了化学工业的未来。”中科院烟台海岸带所研究员胡云霞的五项核心发明技术，可确保她的专利产品在化工医药领域的纯化分离、食品领域的浓缩提纯、电子工业中高纯水提取以及海水淡化等领域施展拳脚。而今，利用黄三角农高区搭建的平台，她的“超薄正渗透膜”突破了商业化分离膜成本高、使用周期短等缺陷，正形成一条成熟的转化链条。尽管没有丰富的科教资源，但农业总产值、出口总额等位居全国首位，农业增加值、农林牧副渔业总产值等七项指标领跑全国，出色的国际科技合作经验，体制机制与政策上的灵活性等或先天或后发的优势，都成为黄三角农高区吸引科研人才的必要条件。此外，园区还建起了一个个项目孵化器，将科研技术放大形成工艺包，工厂再依据成熟的工艺包进行量化生产。在此平台的作用下，一个个精彩的产业化故事正在这里不断上演。在农业供给侧改革的大背景下，传统农业寻求突破的“仗”在哪打？主阵地在哪里？作为现代农业的突破口，黄三角农高区正担当重任，它从产业上游“榨取”利润，深耕农业产业链，找到了一条农业由大做强、从一产到新六产的拓展之道。高新技术的试水地 不毛之地上建起标准试验田几乎每周，贾曦都要从济南到东营来一个460公里的往返。作为山东省农科院黄三角试验示范基地管委会主任，他经历了住集装箱、顿顿吃方便面的艰苦，和同事们一道在“不毛之地”上建成了信息化、标准化的现代农业试验田。害虫是农作物的噩梦，不论是北上还是南下，90%以上的迁飞害虫都要途经山东。眼下，山东省农科院团队与中国工程院院士吴孔明合作，以黄三角农高区作为技术研发中心和指挥中心，在山东周边构建起了一堵立体的“防火墙”DD采用高分辨相控阵雷达与多频段全极化雷达相互分工，运用种群迁飞精准模拟与预警、空中实时监测与打击一体化、迁飞成虫花源性食物高效诱捕等多项技术，可将害虫精准拦截并消灭掉。黄三角农高区日益完善的软硬件条件，吸引来了油菜遗传育种学家傅廷栋等四位院士到此开展科研试验。去年，这个基地还承接了中国农业大学、中国农科院等53支科研团队来此开展耐盐碱品种鉴定、盐碱地改良、水-肥-盐一体化综合调控机理与技术模式、病虫害绿色防控等科研试验。2月22日，中科院19个院所的69名专家学者来到黄三角农高区，见证了中科院科技服务网络计划DD“黄河三角洲现代生态农业技术系统集成示范”项目的落地。如今，这片土地正吸引着越来越多的国内顶尖农业科研力量，在此系统解决盐碱地治理和绿色开发、现代农业生产中的全要素效率提升、提质丰产增效、环境健康友好等重大问题，实现从单一技术实施到成套技术捆绑，形成工程化技术推进机制，促进项目成果的可复制、可推广。如何在一片盐碱地上做好“农”“高”“科”三篇大文章？上述努力，正为唐波提出的这一问题提供答案。在黄三角农高区，在由3位省级领导参加、39个部门单位组成的建设指导委员会的力推下，这个“举全省之力”建设的国家级农业园区正在体制机制、政策支持和项目建设等方面飞速发展，步入“最好的发展新时代”。中新网福州3月13日电 (刘雅萍)12日，福建医科大学附属协和医院血液科造血干细胞采集室内，福建农林大学学生陈夏雨正在进行造血干细胞采集，其所捐献的造血干细胞，将用于挽救他省一名6岁血液病患儿生命。他由此成为福建省第216例，全国第8107例造血干细胞捐献者。陈夏雨出生于1997年，莆田涵江人，现为福建农林大学材料学院大四年级学生。2015年10月，其在校举行的无偿献血活动中志愿报名加入中国造血干细胞捐献者资料库；2017年6月接到与求助的血液病患者初配型结果相合通知，他毫不犹豫的答应捐献；2017年9月通过高分辨检测后因患者病情变化，配型暂缓。直到2019年1月，因患者适合移植，省红十字会又联系上了陈夏雨，他仍然表示愿意捐献，随即安排进行捐献前体检，各项指标经专家判定符合捐献条件。3月8日，陈夏雨在省、市红十字会工作人员的陪同下入住福建省协和医院血液科，签订《志愿捐献造血干细胞同意书》并进行4天动员剂注射。“当知道要进行捐献时，内心激动了许久，我还和好友聊了下造血干细胞捐献的事情，后来没有消息，还有点失望，以为没有缘分来做这件事情了，没有想到还是让我给等到了”，陈夏雨说，“我的父母也很支持我来做这个事情，我也希望通过我的捐献。带动更多的同学来参与加入造血干细胞捐献行列，为挽救患者生命做出自己努力。”陈夏雨是福建农林大学第三名造血干细胞捐献者，因为大四，同学们都陆续在实习，大家知道陈夏雨捐献造血干细胞的事情后，都发来短信给他鼓励和点赞。(完)苦寻幺女17载 DNA寻亲圆梦李月有见到走散17年的幺女，泪流不止。黄永智夫妇和幺女吃团圆饭。文/图 广州日报全媒体记者关家玉 通讯员陈诗韵、陈汉彬3月15日，鞭炮声、喜极而泣声、道喜声，不时在广东电白黄岭镇黄永智家中响起。这一天，是他们家值得纪念的日子！当天，黄永智家走失了17年的幺女终于找回，渴盼已久的全家团圆梦终于实现。“17年了，幺女终于回家，真的很感激公安民警的帮助！”黄永智夫妇告诉记者，在公安机关的共同努力下，通过采集他们夫妇俩的DNA进行比对，成功命中广州某福利院名叫海广芫的女孩。从广州到茂名电白黄岭镇，700多里，原本只需4个小时的车程，黄永智夫妇却走上了17年，花了6200多个日夜。幺女走失 多方寻找无果2002年3月，来自广东电白黄岭镇的黄永智夫妇带着8岁的女儿在广州市海珠区沥蚧南高架桥底经营一家早餐店。刚开张20余天，客流逐渐稳定，生意正起步之时，没想到噩耗降临。“我记得3月30日早上6点左右，天刚蒙蒙亮，老公出去买食材，我在店里卖早餐，女儿在店门口独自玩耍。客流越来越大，我忙着招呼客人，直到后来老公回来问怎么没见到女儿，我出去门口找，以为她只是出去玩一会就回来，没想到她就这样不见了，这一切都是我的错！”母亲李月有忆起当时的情形，便泪流不止。女儿在家排行老三，是黄永智夫妇最小的幺女，取名为黄丹，走丢的时候，才8岁。本应该是上小学年纪，但因发育迟缓，被学校拒收，夫妇无奈只能把她带在身边，夫妇俩对这个女儿很是疼爱。女儿走失后，黄永智夫妇便向所在辖区的南洲街派出所报案，办案单位随即在广州火车站、车站等地寻找。心急如焚的黄永智夫妇发动在广州所有的亲戚朋友帮忙，以走失地海珠沥蚯诺孜中心，在周边地区粘贴寻人广告，拿着女儿的照片挨家挨户寻问。DNA比对 命中走失幺女一天又一天，日子就这样过去，但依旧没有幺女消息。父亲黄永智只能带着妻子先回黄岭老家，独自一人上广州继续寻找，“当时没有手机，留的是BP机的号码，后来有了手机，那台BP机我都还留着。”直到BP机退出通信市场，还是没等来女儿的消息。后来黄永智夫妇又在“寻人网”“宝贝回家网”等网络平台上面发布寻亲信息，但是始终没有女儿的消息。今年1月，黄永智看到《失散四十年，老人寻回亲生子》的新闻受到启发。1月17日，夫妇俩到电白区黄岭派出所报案，要求做DNA检验。副所长黄飞接警的时候说：“听到他们这一路苦寻女儿的辛酸历程，我都忍不住哭了，非常理解为人父母对子女的那种牵挂，不管能不能找回，我都要帮忙到底。”了解做DNA检验的流程后，黄飞很快将黄永智夫妇的血样送至茂名市公安局司法鉴定中心做DNA检验，同步存入公安机关打拐信息数据库。两个多星期后，黄飞便接到通知称，DNA比对命中有结果，对象为广州某福利院名叫海广芫的女孩。随后，茂名打拐办马上将情况上报省公安厅和广州打拐办。2月16日，民警再一次采集黄永智夫妇的血样与新采集海广芫的血样进行同一系统DNA检验，结果认定海广芫与黄永智夫妇为亲子关系。相隔数里却分隔17年 警方助力团圆“知道女儿还在，我们激动得几天几夜没有合眼。”李月有按捺不住内心的喜悦，“她小时候最喜欢粉红色了，我们特地给她布置了一间粉红色的公主房，这个房间空了17年，现在终于等到她回来了。”3月14日，黄飞开车带黄永智夫妇俩从黄岭出发驱车前往广州。15日上午，一行人早早来到了福利院办理认领手续。根据福利院的记录，海广芫走失后被广州芳草苑小区物管人员发现便向当地公安机关报案，于2002年4月3日被广州市公安局海珠分局滨江派出所的民警安置到福利院。其实，滨江与沥虿还几公里距离，受限于当时的科技应用，明明相隔咫尺，却跟父母分离了整整17年。质疑声中的槟榔产业何去何从？ 专家：致癌证据确凿2857家 瞪羚企业成高新区新经济发展引擎数说园区近日，2019年首场国家高新区“创新双月谈”在武汉举行，来自全国32家国家级高新区的负责人一同聚焦高成长企业培育。据科技部火炬中心和长城战略咨询联合发布的报告显示，2018年，国家高新区瞪羚企业数量达2857家，是2015年的近一倍，所有企业研发投入高达7%，近三年年均收入增长率超过35%。当前，经济发展的核心动力由资本、劳动力、土地等要素驱动逐渐向以技术驱动、商业模式驱动为特征的创新驱动演变，企业成长环境不断变化，一批具有“新技术、新产业、新业态、新模式”特点的瞪羚企业等加快涌现，已成为区域发展新经济、培育新动能的重要引擎。据武汉市委常委、东湖高新区党工委书记汪祥旺介绍，东湖高新区355家瞪羚企业科技活动经费投入达到21.5亿元，占企业总收入的13.7%；科技活动人员总数约1.5万人，占全部从业人员的30%。瞪羚企业群体正在成为东湖新模式、新业态发展的引领者。来自广州、杭州、合肥、济南、福州等30余家国家高新区的代表，分别在会上介绍了高成长企业培育工作相关情况，就高成长企业发展的新特征、新趋势、新环境进行了探讨，并针对突破性培育高成长企业提出了新思路、新想法。(记者刘志伟 通讯员李春龙)中新网3月13日电 浙江省地震局12日在官方微博表示，3月12日，有部分嘉兴地区的网友反映，晚上有听到巨响。经浙江省数字地震台网中心核实，嘉兴地震台在18时47分和20时52分分别监测到一个振动事件，距离嘉兴地震台最近的海盐地震台只有45公里，也没有监测到这两个振动事件，所以由此判断这不是地震。浙江省地震局表示，对于造成振动的具体原因，正在核查中。未成年人能否独自乘坐网约车？最近，滴滴出行科技有限公司(以下简称“滴滴出行”)通过其微信公众号平台发起了这一投票。截至发稿时，688935人参与了投票。其中，386309人认为能独自乘车，占比56%；302626人认为不能独自乘车，占比44%。持支持意见的观点中，接近一半的人认为：与其限制乘车人，不如加强司机管理；此外，支持者认为，未成年人能独自坐出租，就能坐网约车；16岁可以外出打工，当然可以独自乘车。持反对意见的观点中，排名第一的是：安全再完备也防不住临时起意犯罪；其次，他们还认为，未成年人安全意识弱，不宜独自打车；监护人必须对未成年人的安全负责。未成年人使用互联网产品的边界，近年一直备受关注。在邀请投票页面，滴滴出行列举了几个典型案例。14岁的周同学打车去火车站，司机文师傅见他孤身一人，询问后得知其与家人吵架后离家出走，文师傅将周同学送至附近派出所。王女士为13岁女儿代叫车，并嘱咐女儿一定要坐在后排。途中，司机要求女生坐到副驾驶，并对她进行性骚扰。王女士得知后报警，平台配合警方抓获司机，司机对犯罪行为供认不讳。2018年10月18日，滴滴出行App增加“请勿让未成年人独自乘车”的提醒与确认环节。针对未成年人常去的热点区域，如幼儿园、学校，乘客发单前需手动勾选是否成年，如乘车人未成年，需由监护人陪同才可叫车。滴滴出行表示，针对未成年人安全出行的提醒、确认措施上线后，得到不少家长的认可，但也有部分家长与未成年人的需求并未得到满足。2019年1月1日至1月31日，该平台共接到1058个电话问询“为何未成年人无法独自叫车”。其中既有独自去补习的高中生，也有初中毕业后外出打工的青少年，以16岁至18岁为主。小陈的经历，就是一个典型案例。16岁的小陈在外地打工，用滴滴打车时看到“未成年人乘车需由监护人陪同”的安全提醒，并需要二次确认是否成年。小陈不解：我都独立赚钱了，为什么不能单独打车？他无奈地选择了自己“已成年”。在刚刚过去的寒假期间，帮助孩子代叫车、让孩子独自乘车的家长也有所增加。滴滴提醒，虽然代叫车功能可以帮助发单人密切关注乘车人的行程动态，但请广大家长提高自身与孩子的安全意识，陪同孩子一起乘车。投票引发了网友热烈讨论。部分网友提出，未成年人可以独自乘坐出租车，为何不能独自乘坐网约车？网约车的安全性是否比出租车差？最高人民法院于2018年9月发布的《司法大数据专题报告之网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》显示，2017年传统出租车司机每万人案发率为0.627，网约车司机每万人案发率0.048，前者是后者的13倍。部分网友认为，对未成年人能否单独乘坐网约车不能“一刀切”，并提出了建设性意见，一是可以按照不同年龄层区分对待；二是呼吁建立未成年人独自乘坐网约车“独立的保障体系”。网友“韩先森”建议，可以参考司机分级制度，只有满足条件的司机才能接未成年人；在系统层面绑定亲属关系，每次将打车进度实时推送给家长。网友“Active Yu”提出，未成年人打车时，系统应自动分配评价服务好、服务时间长的网约车司机。网友“MR。”表示，自己在日本留学，在日本，孩子很小就自己坐车上下学，确实不能把孩子当个宝，“但也要建立完善的安全体制”。滴滴出行表示，讨论的结果与观点，将为滴滴平台治理和安全产品团队提供重要参考。中国青年报中青在线记者 朱娟娟 来源：中国青年报2019年03月18日 07 版质疑声中的槟榔产业何去何从？湖南两位律师建议：对槟榔企业征收重税，生产标准公开透明化据公开资料显示，2003湖南全省槟榔销售额突破13亿元，2011年达到50亿元，到2013年湖南槟榔的年产值已经超过80亿元。截至目前，全国槟榔产业年产值达到400亿元，湖南占了3/4，年产值达300亿元，从业者30余万人。“目前槟榔产业还处于快速发展期。”在2018年博鳌亚洲论坛期间，湖南口味王集团有限责任公司总裁陈义参加论坛时提到，目前槟榔产业年均增速超过30%，未来这个行业至少将达到千亿级的市场容量。尽管从2003年起，关于“槟榔致癌”的质疑就没断过。但是，这些争议丝毫不影响槟榔产业成为湖南湘潭、益阳等地的地方经济支柱之一。质疑声中的槟榔产业何去何从？湖南法律界两位律师给出了自己的意见。湖南金州律师事务所律师、长沙市政协委员 刘岳建议对槟榔企业征收重税首先，食品本身要做无害化处理，祛除槟榔当中明显会给人体口腔健康带来影响的物质，尽可能降低槟榔对人体的损害。世界卫生组织2003年就认定槟榔为一级致癌物，槟榔有害口腔健康是共识，槟榔企业最招人非议的就是不断对此进行辩解。“槟榔致癌”不是民意，而是科学，槟榔企业应该理性看待这个问题，在生产过程中对槟榔进行无害化处理。第二，加强行业监管。槟榔是否有毒有害，政府的尺度、标准必须明确。卫生监管部门、质量监管部门应该直面现实，出台食品生产标准。第三，法律法规要到位。比如外包装打上槟榔有害健康的醒目标语以及标志，禁止槟榔广告宣传等。执法机关也要加强对这种特殊食品的监管，该罚的要罚、该吊销营业执照的要吊销营业执照。最后，调控税收，对槟榔企业征收重税。槟榔企业是暴利行业，既然给社会公众造成了健康影响，我们的医保体系就会付出额外的医疗开支。除了食品税外，还应该额外缴纳更高的税收。上海海华永泰(长沙)律师事务所主任、长沙市政协会员 曾昕公众对槟榔“配方”应有知情权湖南槟榔企业对槟榔生产、食用没有任何的说明和标准，这是槟榔产业屡现争议的主要原因之一。2013年，曾昕以政协委员身份提交提案：湖南槟榔生产标准必须公开透明化。同年，湖南省卫生厅正式发布消息，新修订的《湖南省食用槟榔地方标准》于2013年年底前公布实施，要求槟榔外包装必须强制标注“过量嚼食有害健康”。此外，国家相关部门应尽快对槟榔进行危险评估。从2013年起，湖南各界人士都致力于推动提高槟榔生产标准尽快出台，但迟迟未见落实，根本原因就是槟榔的安全性存疑，“食品”定位尚不明确。网友评论摘录坚决禁止@安安静静的做个人：槟榔就是个大危害，不要毁了年轻人。@WK⒑2018：应该禁止销售槟榔！@手机用户53512868681：禁止谈何容易，规范提醒很现实。@lffl：要像禁毒一样，全面禁止生产和销售槟榔。@珍爱生命抵制烂片：不仅要禁止广告，而且要在槟榔包装上标明“槟榔有致癌风险”。和烟酒一样，让消费者自己权衡风险。国家也要对槟榔企业提高税收，食品税不合适了，因为槟榔的口腔癌致癌风险，导致国家医保支出提高了。@用户7536355543519：希望政府英明果断，立即下令停产。@阿杜68923：应禁止生产！亲自体验@不朽的光辉S：不好吃，第一次被别人骗是零食，吃了有锁喉、呼吸不畅、头晕的感觉！@朱袁张惠排球：我吃过一次那个槟榔，吃完以后，这个胃里整个都是火辣辣的，从那以后就不吃了。@不再是那个安仔：10年前去长沙出差，被朋友撺掇着嚼了一颗，毕竟拉不下面子，一桌子上劝呢。结果嚼了几口醉了，感觉快不行了。但是他们抽着烟嚼着槟榔很high的样子，惊为天人！@枫叶林3884268：那味就受不了，别提吃了@任我行146529608：我相信嚼多了，嘴巴会烂，平时不食，开车跑长途嚼过。@xionsongxxc：周围亲戚吃槟榔@kwin家抡博女工：从前的男朋友吃槟榔，后来也是口腔得了什么毛病，不是癌症，但是经常出入医院。@港港聊球：我已经戒了。@老胡餐馆：湖南人老幼皆知槟榔有害，但又喜欢吃关于广告@用户7714498735619：烟，酒，槟榔都是上瘾的。@用户6991942683181：长沙2号地铁车厢内槟榔广告多多，至今未撤。@感谢有你32380\xa0：张新发今天还在今日头条有广告！@过河小卒741：这个是最大的广告。@手机用户5138382197：昨天还看到武黄高速公路广告牌还有@青松清Sun：没停啊，武汉927还在播呢@红牛作死小分队Dior：管你做不做广告，我们不吃，你就是天天放广告也没事！记者王恺凝 发自湖南长沙全新高速三维打印系统问世比传统3D打印快八倍 可低成本打印塑料零部件科技日报北京3月18日电 (记者张梦然)据3D打印技术(3D printing)网站近日消息称，德国弗劳恩霍夫模具和成型技术研究所(IWU)的工程师开发出一套全新3D打印系统，其速度超高DD打印速度比传统3D打印技术快8倍，且能以低成本打印出坚韧的塑料零部件。德国在工业和汽车制造等领域拥有较强的实力，并极其重视工业应用中的3D打印技术发展。据弗劳恩霍夫模具和成型技术研究所介绍，他们研发的最新系统在打印时，直径1毫米的设备喷嘴每小时可以挤压出7公斤塑料，而传统FDM或FLM熔融沉积成型的3D打印机，通常每小时只可以挤压出50克的塑料。新系统能够把塑料颗粒加工成强劲而具备韧性的塑料零部件，且能完成很复杂的造型。在测试中，工程师还对很多不同类型的塑料原料，包括热塑性弹性体、含碳纤维在内的高性能塑料进行了处理。研究所发布公报称，这套新系统被命名为“螺旋挤压增材制造”(SEAM)，目前已能在18分钟内打印出30厘米高的塑料零部件，并可进行批量生产，将标准塑料颗粒高速加工成几米大的、承重的、增强纤维的部件。该研究所工程师马汀科施表示，新系统将机床技术与传统的3D打印技术结合在一起，利用特殊设计的装置，就能把塑料原料熔化后以极高的速度再喷出。其需要安装在一个建造平台上，平台通过机床运动控制系统实现六轴旋转，打印时可按预先设定的零部件形状迅速旋转。因此其打印速度可比传统3D打印技术快8倍，大幅缩短了塑料零部件的生产时间。这套系统将在4月1日至5日举办的2019年汉诺威工业博览会上首次公开展示。总编辑圈点对3D打印技术，公众早已不陌生。传统3D打印确实好玩，但速度也真的不快DD打印一个小小的纪念品，动辄耗时几十分钟。德国推出的这一“升级版”3D打印系统，更快也更强。它18分钟就能生产30厘米高的塑料部件，而且，还能处理那些在工业上应用广泛但传统3D打印系统无法处理的树脂材料。这一新研发成果能为增材制造的大规模生产作出贡献。对于中国企业来说，这里也蕴藏着巨大的机遇，他们可从德国的技术和经验中获益。中新网3月13日电 据中央气象台网站消息，未来一周，全国大气扩散条件较好，无大范围持续性霾天气。此外，14日，内蒙古中部、河北西部、山西北部等地有扬沙或浮尘天气。具体预报如下：京津冀及周边区域未来一周，受多股冷空气大风影响，区域大部大气扩散条件较好，无持续性霾天气。在冷空气间歇期，河北南部、河南北部有短时间歇性轻度霾天气。此外，14日，内蒙古中部、河北西部、山西北部等地有扬沙或浮尘天气。长三角区域未来一周，区域大部大气扩散条件较好，无明显霾天气。汾渭平原区域未来一周，区域大气扩散条件较好，无持续性霾天气。此外，14日陕西北部等地将有扬沙或浮尘天气。珠三角区域未来一周，区域多降水天气，大气扩散和清除条件较好，无明显霾天气。华中区域未来一周，受冷空气和降水影响，区域大气扩散和清除条件总体较好，无明显霾天气。西南区域未来一周，区域大气扩散和清除条件较好，无明显霾天气。此外，13日早晨至上午，四川盆地西部、贵州西部局地有大雾天气。东北区域未来一周，受冷空气影响，区域大气扩散条件较好，无持续性霾天气。但冷空气间歇期，区域中南部部分地区有间歇性轻度霾。西北区域未来一周，区域大部地区大气扩散条件较好，无大范围霾天气，新疆南疆盆地等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。未来三天具体预报如下：编者按：3月16日，新华社受权全文播发李克强总理代表国务院在十三届全国人大二次会议上所作的《政府工作报告》。十三届全国人大二次会议3月15日表决通过了关于政府工作报告的决议，批准了这个报告。报告共分三部分：一、2018年工作回顾；二、2019年经济社会发展总体要求和政策取向；三、2019年政府工作任务。具体来看，在回顾过去五年工作的基础上，报告提出了2019年发展的主要预期目标，并在重点工作任务上作了明确安排。我们梳理了其中的10大关键数字，为您图解和点评。数字1：6%－6.5%【原文】国内生产总值增长6%－6.5%【点评】2019年国内生产总值增长的预期目标是6%－6.5%，这在世界主要经济体当中，可以说是最高的增长速度，前几位的主要经济体很难达到这个增速。中国经济总量已经很大了，即使从中国实际出发，这也是一个中高速的增长。保持经济增长处于合理区间，有利于保就业和增收入，改善人民生活，有利于调结构、增效益，推动高质量发展，也有利于强市场、扩消费，与世界各国互利发展。DD国家统计局局长宁吉数字2：1100万人以上【原文】城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%左右，城镇登记失业率4.5%以内【点评】稳就业居“六稳”的首位。今年政府工作报告围绕就业目标专门强调要实施就业优先政策。其中至少有两方面的“优先”。一是目标导向优先，即把就业作为经济发展的优先目标；二是政策支持优先，主要是从宏观政策层面综合发力。实现就业目标需要全社会各方面共同努力。一方面要突出重点群体、精准施策，重点做好大学毕业生、农民工、退役军人和就业困难人员等群体就业创业，针对他们各自不同的特点，精准施策、精准发力；另一方面要加大减轻企业负担的力度、加大职业技能培训力度、加大保障力度。DD人力资源和社会保障部部长张纪南数字3：3%左右【原文】居民消费价格涨幅3%左右【点评】政府工作报告提出，居民消费价格涨幅3%左右。这一目标传递出一个信号：让百姓舒心消费是政府工作的重要内容。这将有利于引导百姓消费结构优化，促进城乡居民消费升级，能够更好地发挥消费对经济增长的基础性作用。物价与百姓生活息息相关。今年居民消费价格预期目标充分考虑了商品供应、工业生产资料等因素。粮食、食品等重要民生商品供应充足，生活性服务业供给有序增加，工业生产资料涨幅继续收窄，传导压力减弱，今年价格运行将以“稳”为主，把预期目标确定为3%左右，是一个比较科学合理的指标。保持全年物价稳定，要加强价格监测预警，密切关注居民生活必需品等重要商品价格变化，优化价格调控措施，强化市场价格监管，落实好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，有效降低价格波动对困难群体生活的影响。DD河北省发改委主任党晓龙数字4：1000万以上【原文】农村贫困人口减少1000万以上，居民收入增长与经济增长基本同步【点评】政府工作报告提出，农村贫困人口减少1000万以上。接下来，要主攻深度贫困地区，聚焦特殊贫困群体。深度贫困地区基础设施薄弱、民生领域欠账多，特殊贫困群体致贫原因复杂，应集中优势兵力，用非常之力，既要“一个都不能少”，又要减少和防止返贫，一鼓作气完成目标。脱贫攻坚的主体是贫困群众，政府不能大包大揽。提升脱贫质量，关键是激发脱贫群众的内生动力。要针对贫困群众在发展中遇到的难题，提升其自我发展能力，实现稳定脱贫。DD全国政协农业和农村委员会副主任陈晓华数字5：3%左右【原文】生态环境进一步改善，单位国内生产总值能耗下降3%左右，主要污染物排放量继续下降【点评】近年来中国经济不断转型升级，粗放的发展方式正在转变，低耗能的服务业和高新技术产业比重加大，落后产能不断淘汰，新能源产业快速发展，单位国内生产总值能耗逐年下降。实现今年的目标难度不小，但只要下决心是能够实现的。随着节能降耗稳步推进，容易的措施大多已实施了，剩下的多是“硬骨头”。要进一步降低能耗，一方面要严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能；另一方面，要进一步推动工艺技术升级、培育环保产业等。这就需要采取提升清洁生产技术水平、实行能源合同管理等措施，推行少消耗、少排放、高产出的先进清洁生产方式。DD国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长谷树忠数字6：2.8%【原文】今年赤字率拟按2.8%安排，比去年预算高0.2个百分点；财政赤字2.76万亿元，其中中央财政赤字1.83万亿元，地方财政赤字9300亿元【点评】今年适度提高赤字率，并将赤字率控制在3%以内，这是统筹考虑的结果，既要稳增长又要防风险、稳预期。今年减税降费的规模将近2万亿元，考虑到今年财政支出超过23万亿元，同比增长6.5%，所以适度提高赤字率是必要的。赤字率是衡量财政风险的一个重要指标。按照国际上通行的标准，一般将赤字率3%设为“安全线”。为更好防范财政金融风险，我们不能轻易突破这道防线。而且，将赤字率锁定在3%以内，也为应对今后可能出现的风险留出了政策空间。DD中国社会科学院副院长高培勇数字7：近2万亿元【原文】全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元【点评】今年政府工作报告公布了近2万亿元的一揽子大规模减税降费举措，导向精准、规模空前，比去年增加了50%以上，其中单减税规模就相当于当年预算安排税务部门组织收入的10%以上。这是一次实打实、硬碰硬、更大规模的减税降费。DD国家税务总局局长王军数字8：30%以上【原文】今年国有大型商业银行小微企业贷款要增长30%以上【点评】政府工作报告提到，今年国有大型商业银行小微企业贷款要增长30%以上。我相信能做到这一点。解决好对小微企业和民营企业的贷款、信贷支持和金融支持，是金融供给侧结构性改革最重要的组成部分。除了银行领域，保险业也大有可为。股票市场、债券市场等直接融资方面也需要做更多工作，要建设一个更强大的资本市场。DD中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清数字9：20%以上【原文】今年中小企业宽带平均资费再降低15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，在全国实行“携号转网”【点评】政府工作报告中，提出了今年进一步提速降费的行动。首先，我们要开展千兆光纤入户的试点示范，使过去70%的百兆光纤能够有一部分转到千兆入户；第二，进一步降低移动流量的通讯费用；第三，降低中小企业专线资费15%以上；第四，我们还要在年底之前实现所有手机用户自由携号转网。DD工业和信息化部部长苗圩数字10：4%以上【原文】国家财政性教育经费占国内生产总值比例继续保持在4%以上，中央财政教育支出安排超过1万亿元【点评】中央通过压减一般性支出等措施，加大教育投入力度，体现了党中央、国务院优先发展教育、办人民满意教育的决心。要从“教育是国之大计、党之大计”的高度，推动发展更加公平更有质量的教育。聚焦教育领域发展不平衡不充分问题。加大财政投入力度，多渠道扩大普惠性学前教育资源供给。大幅增加职业教育投入，加快发展现代职业教育，让三百六十行人才荟萃、繁星璀璨。DD中国职业技术教育学会会长鲁昕(本报记者  孔德晨整理)本报“叫停槟榔广告”连续报道引起美籍口腔专家陶霖教授高度关注\u3000\u3000若不限制槟榔，20年将超500万人患口腔癌陶霖教授在母校北京协和医院与老师林巧稚大夫的雕像合影湖北省人大退休干部陶震先生，在自己微信朋友圈转发了武汉晚报“叫停槟榔广告”连续报道，引起其弟弟、美国伊利诺伊州芝加哥大学终身教授陶霖的高度关注。陶霖教授是湖北武汉人，口腔癌专家，在癌症和感染性疾病方面造诣很深，多次和湖南口腔医学专家在长沙实地进行槟榔导致口腔癌的流行病学调查，对湖南近12年的口腔癌发病情况有详细研究。昨天凌晨1时许，陶霖教授通过武汉晚报记者转达他对中国槟榔业的看法DD若不限制槟榔，20年将超500万人患口腔癌。陶霖教授通过微信向本报记者发来了多年来他收集到的国内槟榔业发展资料、槟榔对健康的危害、所导致的口腔癌流行病学调查资料、世界各地禁止槟榔的法规资料等，他希望借助媒体力量，推动各级政府介入，对槟榔业快速畸形的发展态势进行限制。槟榔致癌证据确凿虽然世界卫生组织把槟榔列为一类致癌物，但许多人不以为然，以为只是危言耸听。陶霖教授表示，槟榔致癌证据确凿。他介绍，槟榔嗜好者中，最常见的癌前病变是口腔粘膜下纤维化，主要症状是口腔软组织变硬，口难开、舌难伸。这种病变是吃槟榔者所独有的，吃别的东西不会得这个病，就像只有缺钙的鸡才下软壳的蛋那样，一望可知。在槟榔流行地区，口腔粘膜下纤维化的病人比比皆是，而在槟榔尚未流行的其他地区，没有此类病人。另外，嚼食槟榔者一般都有偏侧咀嚼的习惯。口腔癌的发生与槟榔咀嚼侧高度相关，即习惯于左侧嚼食槟榔的人，口腔癌只在左侧发生，不在右侧，反之亦然。流行病学调查表明，嚼食槟榔者患口腔癌的风险为不嚼者的28倍，若加上吸烟，风险为一般人的123倍。用百分率表达，个人的患癌风险是槟榔嚼食年数乘以致癌率（0.25%/年）。如果嚼槟榔20年，患口腔癌的风险是5%，但如果同时还吸烟，风险要再增4倍，约20%。“现代医疗水平还不能治愈所有癌症，特别是口腔癌。”陶霖教授说，预防口腔癌最好的方法就是远离槟榔。若是已经染上了吃槟榔的习惯，尽早戒掉、尽早求医，定期做口腔癌检查，早期诊断癌症是救命的最佳良策。10年后口腔癌发病率将进入高峰期现在，槟榔业正在向大规模工业化超速发展，各类槟榔产品向全国各地迅速泛滥。陶霖教授回国时发现，甚至在北京大街上的报亭和便利店，槟榔产品都处处可见。陶霖教授结合自己多次和湖南的多位口腔医学专家在长沙实地调查的数据，用科学的方法计算出的数据令人惊悚：10年后，每年大约有25万人因嚼食槟榔患上口腔癌。他说，我国台湾地区大约有200万人吃槟榔，而且吃槟榔引发的口腔癌在这个特定的人群中已达到高峰且人数基本持平，每年有约5000名新增口腔癌病例。我们可以用0.25%/年这个比例，计算高峰期每年全国食用槟榔群体口腔癌发生的人数。当前，全国约有1亿人吃槟榔。根据计算，大约10年后，口腔癌的增长速度将进入高峰期，即每年大约25万人患上口腔癌；20年后累计将超过500万人，政府医保支出每位患者平均大约20万元医疗费用，将造成1万亿元经济损失，大大超过槟榔业带来的税收。世界各地出台限制槟榔的地方法规虽然身在大洋彼岸，但陶霖教授一直关注着国内和全球槟榔业发展动态和限制槟榔的举措。陶霖教授介绍，在印度，政府要求商家在商品槟榔和烟草制品上加上警告标签。印度境内的其他法规、限制和禁令因邦而异，到2013年1月为止，印度28个邦中的17个邦和7个联合属地中的3个，包括首都新德里在内，已经禁止含有槟榔的古特哈烟的生产和销售。在加拿大，除非是用作药物口服治病，槟榔的非药用（即食用）是禁止的。1976年，美国政府禁止槟榔产品跨州贩运。有些州出台了限制槟榔的地方法规，例如在加州公立学校系统中，若有学生或员工被发现持有槟榔，就会被开除学籍或公职。厦门“禁令”应推广到全国20多年来，中国的多位医学专家，包括前卫生部长陈竺、中华口腔医学会会长俞光岩、武汉大学口腔医学院院长边专、原湘雅二医院副院长凌天牖以及多位全国及地方有社会责任感的两会代表和委员们，通过人大议案、政协提案，呼吁限制槟榔，但遗憾的是国内还没有相应法规出台。“世界卫生组织指出，建立公共卫生措施，包括出台国家政策和立法限制槟榔，可以挽救生命，防止口腔癌和其他疾病给人民带来不必要的痛苦。”陶霖教授说，厦门市政府1994年颁发禁止槟榔“通告”，并于1996年改为“禁令”。这是目前为止在中国乃至世界上由一个地方政府对槟榔所颁发的最严厉的“禁令”，因其不但禁止槟榔的生产和销售，还禁止食用，违者处以巨额罚款。经过20多年的实践证明，厦门市政府的槟榔“禁令”是正确的，应该推广到全国，以保护人民群众的口腔健康。记者唐智峰 陈志远每天看电视超3个半小时或致记忆力下降科技日报北京3月18日电 (记者张梦然)看电视太多，老人的记忆力会不会加速衰退？根据英国《自然》旗下《科学报告》期刊近日发表的一项研究，科学家分析了英国3662名老人的情况，结果显示在50岁及以上的人中，每天收看电视超过3.5个小时可能与言语记忆力下降相关。英国伦敦大学学院研究人员黛西芳可特和安德鲁斯蒂夫托，调查了收看电视是否与6年后言语记忆力下降相关。他们采用的数据来自《英国老龄化纵向研究》(English Longitudinal Study of Aging)，这是一项针对英国50岁及以上成年人的全国性研究，涉及3662名参与者。研究团队发现，每天收看电视超过3.5个小时与6年后言语记忆力下降相关DD每天看电视时间不到3.5小时的人，其语言记忆力下降了4%D5%；但那些每天看电视时间超过3.5小时的人，其言语记忆力下降了8%D10%。这种关联似乎与久坐的时间无关。之前的大部分研究将收看电视作为久坐不动行为的代表。研究团队考虑了与收看电视相关的言语记忆力下降的可能原因。他们认为，收看电视会减少人们花在有助于认知保留的活动上的时间，例如阅读。其他更具互动性的基于屏幕的活动，例如视频游戏和上网，也会有益于认知，例如提高解决问题的能力。研究人员表示，收看电视作为一种会让人保持警觉但被动的活动，可能会产生认知压力，从而导致记忆力下降。华师一附中光谷分校心理健康老师姜哲近日，朋友圈晒娃的话题又被“顶”上了热搜，话题阅读次数上亿，参与讨论人数超2万。一位六年级的妈妈吐槽说，被各种花式“晒娃”虐了一整个寒假。寒假刚开始朋友圈净是晒孩子成绩、名次的，还有晒孩子三好学生、文明学生称号的……这一波刚刚结束，出去旅游的又开始晒了，有的晒美国西海岸自驾、有的晒北海道看雪……开学了又有人晒娃在培训班刻苦学习了……吐槽激起了广大网友的共鸣，纷纷表示这些“炫娃狂”让人反感，应该被拉黑。“炫娃狂”是一种什么心理？\u3000会给孩子带来什么利弊？\u3000存在哪些风险？\u3000本期“你问我答”邀请到华师一附中光谷分校心理健康老师姜哲为大家聊聊“晒娃”。父母晒一晒孩子的照片，这本无可厚非，但是发得太多刷屏，总不可避免地会招人厌烦。那么，为什么这些父母总是这么热衷于晒娃呢？从心理学的角度来看，这其实是一种认知偏差。父母看自己的孩子总是带着一层滤镜的，越看越优秀，越看越可爱，同时他们也理所当然地认为，别人也应是这么想的，因此他们把孩子的照片发到朋友圈，强烈地希望得到他人的认可与赞同，但实际上，除去那些跟我们关系很熟悉的亲人、朋友之外，其他人是远没有我们想象中那么关注的。而另外，还有一些家长疯狂晒娃的原因，则是因为心中一点小小的“虚荣”。看似不经意地展示出孩子房间里的奖状，又或是拍一张孩子阅读英文名著的侧影，家长们精心组织好每一个展出的精彩瞬间，从他人羡慕嫉妒恨的评论中收获一份虚荣，即使这并非是生活的常态。但是，这样晒娃对孩子真的好吗？我们不妨换位思考一下，孩子对于被晒这件事会怎么想？在很多家长心中，孩子还小，他们应该不会在意这些事情，甚至于一些家长把孩子视作自己手足的延伸，理所当然地替孩子做着决定。但是孩子再小，他也是一个有着独立人格的人，很多孩子可能会因为各种事情产生尴尬、羞耻或骄傲的情绪。倘若家长总是把孩子作为炫耀的工具，会不会让孩子产生焦虑或是过度自满的情绪呢？\u3000特别是，倘若家长不经孩子的同意就发一些孩子的丑照为博他人一乐，孩子会不会难堪、羞耻或是愤怒呢？而且，过度晒娃还有着一些安全隐患，因为这些分享的信息中包含着孩子的相貌、住址乃至去上培训班的行程等等，有被居心不良之人利用的风险。什么才是比较合理的晒娃方式？\u3000首先应当控制频率，只有在有了值得分享的事情时再来晒娃，一幅图配一句话，低频高质。如果孩子已经比较大了的话，可以询问一下孩子的意愿，保护好孩子的隐私。在“晒”的内容上也应有所选择，如果选对了形式，那么“晒娃”同样也能成为一种教育，比如说晒一晒孩子做家务时的表现，陪同孩子一同跑步健身的画面，孩子学习做菜时的照片等等，这时朋友圈里的反馈还会成为对孩子的鼓励。我相信，父母的爱都是无条件的，但是，只有合理且有原则的爱，才能让孩子在安全的氛围中健康成长。(长江日报记者杨枫 通讯员陈宇昕整理)刑满释放仍不思悔改两“狱友”搭伙砸豪车盗窃又被刑拘武汉晚报讯(记者尹勤兵 通讯员高雷 方苑)近日，两名外地男子流窜到汉，专挑豪车砸碎车窗玻璃盗窃车内财物，他们在疯狂作案17起后，被民警抓捕归案。2018年12月的一天，蔡甸新农派出所接到多起群众报警：称停放在停车场的私家车车窗玻璃被砸，车内财物被盗。民警赵磊、徐九龙等人立即赶往现场。通过现场勘查，嫌疑人利用利器将车窗砸碎，然后偷盗车内物品，有名贵香烟、酒水及现金等。民警随即调取附近视频监控，发现一头戴鸭舌帽、穿黑色衣服的男子十分可疑。但嫌疑人身份无法确认，案件陷入僵局。2019年3月8日，民警在与东西湖警方协同办案时，偶然的一次机会，民警将手机存有嫌疑人的模糊照片给东西湖办案民警看，真相浮出水面：嫌疑人张某(33岁，湖北仙桃人)在蔡甸作案不久后，因吸毒被东西湖警方抓获。随后，民警将嫌疑人张某提审。据张某交代，案发当晚，他伙同其狱友刘某(32岁，湖北仙桃人)流窜至武汉蔡甸，专挑20万元以上的好车砸，他们将部分所盗财物变卖。张某交代他和刘某曾是狱友，2016年因为盗窃和刘某关在一个房间，两人出狱后再度“搭伙”重操旧业。民警3月11日将刘某抓铺归案。经审查深挖，两人交待并指认了结伙两次到蔡甸作案7起、在武汉经济开发区作案3次10起的犯罪事实，涉案价值5万余元。目前，张某、刘某两人已被公安机关刑事拘留。消除焦虑 学好数学并不难科技日报伦敦3月17日电 (记者田学科)剑桥大学近日公布的一份中小学生“数学焦虑”问题研究报告认为，多数对数学产生焦虑的学生其实拥有较强的数学能力，老师和家长在孩子数学焦虑形成过程中产生了负面作用，特别是女孩往往比男孩更容易受此影响。剑桥大学研究人员对英国和意大利2700多名中小学生进行抽样研究发现，学生们普遍认为数学比其他科目更难学，由此产生的焦虑，往往会导致对数学课学习缺乏甚至丧失信心。学生们指出，考试成绩差或成绩不佳，与同龄人或兄弟姐妹进行负面比较，这些都是感到焦虑的原因。主要研究人员、剑桥大学心理学系德内斯祖克思博士说，研究团队在受访的中小学生中发现了一些共同问题，即学生们经常讨论他们的老师和父母在他们数学焦虑产生过程中的作用。如小学生提到，他们被不同的教学方法弄糊涂；中学生则表示，小升初阶段是产生数学焦虑的一个重要原因，因为此时学习难度和考试(尤其是SAT)压力很大，以致无法应付。2018年已有研究显示，大多数能够在数学考试中取得高分的孩子，同样有数学焦虑症。研究人员认为，这可能导致一个恶性循环，即数学焦虑导致成绩下降，而成绩下降会增加数学焦虑。可以肯定的是，长此以往，数学焦虑症患者的数学成绩会与其数学能力不相配。老师和父母若只关注成绩，而不关注情感因素，可能会让这些学生终生远离科学、技术、工程和数学(STEM)领域，而实际上他们完全可以在这些领域表现得更为出色。报告建议，老师和家长需要意识到，不仅学生对数学的焦虑可能会影响其数学成绩，而且他们自己的数学焦虑也可能会给学生和孩子带来影响。家长和老师还应该注意到，他们是在不知不觉中加剧孩子的数学焦虑。研究人员表示，由于数学焦虑在孩子很小的时候就存在，可能随着孩子的成长而发展，因此，在孩子数学焦虑表现出来之前，应该把重点放在如何最好地治疗数学焦虑上。7个“女儿”同时向老人磕头。视频截图近日，一段“7个‘女儿’身着婚纱 陪父亲过结婚纪念日”的短视频在网上刷屏。视频里，7名身穿洁白婚纱的年轻女子，同时向一名老人伸出手，老人挨个抚摸着她们的脸庞，看到她们跪下的那一刻，老人眼泪止不住流下……这段视频也让无数网友泪目，很多网友留言称这是2019年开年来“最感动的瞬间”。扬子晚报紫牛新闻记者来到邳州市区，联系到短片的主人公DD67岁的父亲高宗良以及视频拍摄者四女儿高焱。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，7名“女儿”不仅穿婚纱陪伴父亲过结婚纪念日，还瞒着父亲“众筹”购买了一套140多平方米的商品房，作为今后长久陪伴老人的住所。紫牛新闻记者 马志亚7个“女儿”与老人拉手。这一幕，让无数网友泪目7个“女儿”集体穿婚纱跪拜老父戳中无数网友泪点这段短视频最早发在了四女儿高焱的某社交软件账号上。视频中，7名年轻女子身穿洁白的婚纱，一字排开，面对着一名老人。她们同时向老人伸出了右手，老人挨个拉起她们的手，依次抚摸她们的面颊。随后，7名年轻女子同时向老人跪下磕头，此时，老人脸上已挂满了泪水。根据视频描述，2月13日原是老人和妻子结婚43周年纪念日，但是妻子在4个月前突然患上重病离开了这个世界。随后，老人陷入了长久的痛苦中。为了劝慰老父亲，6个女儿经过商量，想到了这么一个主意：集体穿白色婚纱，在父母结婚纪念日这天，出现在父亲面前，给父亲一个宽慰。同时，母亲在世时，曾经提及想跟年轻人一样穿起婚纱，拍摄一张结婚纪念照，她们此举也是希望完成母亲的一个遗愿。这段短视频传上网后，戳中了无数网友的泪点。这段短视频被网友大量转发，很多网友说“看哭了”；有网友留言称：“这是今年最感动我的画面，7个女子就像七仙女一样，诉说着一个关于爱的故事。”在高焱的社交账号下，这段短视频点击量已经达到了740万次，收到了1.2万条网友留言。父亲与女儿们拍的视频。筹划，从春节就开始了为了开导安慰伤心欲绝的父亲也是为了完成母亲的遗愿“7个人中，只有5人是女儿”，高焱告诉扬子晚报紫牛新闻记者，当天她要负责拍摄，就由老大的女儿替她穿上了婚纱，另一人则是最小的弟弟的妻子。“二姐在9岁的时候，因病离开人世。从此以后，我们家里就一直保留着她的位置”，高焱说，弟媳自从嫁入了高家后，家人们都把她当成了高家的女儿看待，“二姐虽然走了，但是弟媳的加入，我们姐妹7人仍然是完整的”。老四高焱策划了这段短视频的拍摄，她表示，这本该是一次庆祝父母结婚43周年的“大团圆”。高焱简单介绍了家里的情况。老人名叫高宗良，家里原本有7个女儿、1个小儿子，二女儿年幼就去世了。高焱说，小时候，她家经济条件不好，父母就是守着几亩地，靠打零工将孩子们拉扯大。随着姐弟7人陆续成家，家庭经济条件越来越好。去年年初，高宗良和老伴王秀华在田里干农活，村里有人娶亲，新娘穿着婚纱走过，王秀华嘀咕了一句，“这辈子都没穿过婚纱，我能不能也穿一次婚纱拍张照片？”高宗良顺嘴说了一句，“那有什么不行的，等到结婚纪念日，让女儿带着我们拍”。老伴的一句话让高宗良一直记在了心里，他还特意跟女婿们聊起了此事，传到了女儿们耳中。当时，她们就定下了计划，在今年2月13日父母结婚43周年纪念日，要带着老两口拍婚纱照。然而，这个计划在2018年10月被击碎了。一天，王秀华干完农活后，突然感觉腹痛，到医院一检查，竟然是肠癌晚期，她只在重症监护室住了不到24小时，就被宣布抢救无效去世。整个家庭都难以接受这个事实，一向硬朗的高宗良陷入了长久的痛苦中。为了开导父亲，使父亲从痛苦中解脱出来，家在南京的大女儿先是将父亲接到南京，陪伴了50多天。父亲回到邳州后，其余几个女儿轮流到家中陪伴。可是她们发现，父亲仍然意志消沉，时常独自流泪。今年春节期间，老四高焱将姐妹召集起来，提出了一起穿婚纱陪父亲过结婚纪念日的想法，“这是为了完成母亲的遗愿”。老人和6个女儿。陪伴父亲，女儿们这样做……瞒着老父亲为他“众筹”了一套新房从今往后每一天都要陪着老父亲四女儿高焱表示，自小母亲就跟女儿特别亲近，母亲性格温和开朗，女儿的心事都愿意说给母亲听。是女儿们的一次次“惊喜”，慢慢融化了高宗良长久的悲伤情绪。自从妻子离世后，他才知道了女儿们的一个秘密。原来，早在2017年，7个“女儿”(6个女儿和1个儿媳)就瞒着她，采取了几家“众筹”的方式，为他和老伴购买了邳州市区黄金地段一套140多平方米的商品房。两年时间里，女儿们偷偷地完成了装修，只等着将老两口接到新房里。老四高焱告诉扬子晚报紫牛新闻记者，为父亲买的新房特意准备了2个客房，姐妹们商定，由各家轮流在新房里常住。自从母亲去世后，她们就将父亲接到了市区，目前，由老七一家陪着父亲居住。7个姐妹拍完婚纱照后，又商量了今年的计划。母亲在世时，虽然经常到老大居住地南京短住，但是姐妹们一直没有机会带着老两口到更远的地方旅游。今年，她们决定整个家庭都空出时间，带着父亲到梦想的目的地北京来一次全家游。从今年开始，全家出游也将变成家庭的固定节目。“我们都已经计划好了，不会让父亲一个人孤孤单单的。母亲虽然离开了，但是7个‘女儿’将会开始对父亲长久的陪伴”。如今，每天晚上，7个“女儿”都会轮流来到新房里，为父亲做一顿晚饭，陪着他到楼下的公园散步。造谣“家长维权跳楼身亡”嫌疑人：没想到造成这么严重的后果3月17日下午，经警方同意，华西都市报、封面新闻记者在成都市看守所见到了造谣“家长维权跳楼身亡”女嫌疑人梁某。之前据成都警方披露：3月13日，成都网警发现网上流传内容为“成都七中实验学校食堂给学生吃的是腐食，含有大量黄曲霉毒素，导致学生长期腹泻，现家长维权，已有家长跳楼身亡”的信息，后被其他网民大量转发扩散，造成恶劣的社会影响。经调查，该信息由网民“南南师太××××”于3月13日在新浪微博发布。该网民真实姓名为梁某(女，37岁，本市人，某公司职员)。调查中，梁某如实供述了违法事实，承认为博人眼球、企图制造社会影响，故意编造虚假消息在网上发布。梁某的行为已严重破坏社会秩序，涉嫌违反《刑法》第二百九十三条，公安机关对梁某以寻衅滋事罪予以刑事拘留。在看守所里，梁某对自己编造发布虚假信息的行为十分后悔，几经哽咽。以下是记者和梁某的对话内容(文字有整理)：记者：你本人是不是七中实验学校的学生家长？梁：我不是学生家长。记者：你发微博的内容，是从哪听说的？梁：我是在我小孩家长群，还有微信朋友圈收到的图片和视频，然后学生家长群说是真实的。我娃娃也是在温江读书，当时这个事情出来以后，我也很着急，没核实就发了。记者：学校的事情，当时你在场吗？梁：我不在现场。记者：有没有想到自己的微博造成那么大的影响？梁：我没想到这么严重，当晚警察找到我的时候，我还没意识到是这个事情……没想到会带来这么严重的后果。记者：回头看，你觉得自己为什么要这样做，初衷是什么？梁：我非常后悔。因为我没有经过核实，就编造了谣言。我知道我错了，请求大家的原谅。对不起。我不应该信谣传谣。请大家原谅。华西都市报-封面新闻记者钟晓璐黄芯瑜学生返校正常上课3月17日下午，成都七中实验学校学生陆续返校，老师们站在校园门口迎接同学们的到来。据悉从当晚起，七中实验学校小学部、初中部、高中部都将正常上课。华西都市报-封面新闻记者杨晨成都七中副校长毛道生将出任七中实验校长成都七中副校长毛道生将出任七中实验学校校长。3月17日上午，华西都市报、封面新闻记者采访了毛道生，他表示：“现在还是把内部工作做好！”毛道生，西华师范大学化学系本科毕业，理学学士、教育硕士。1996年进入成都树德中学，曾任成都树德中学副校长，现任成都七中副校长。毛道生是成都市优秀青年教师、成都市学科带头人、省支教先进个人、省中学化学骨干教师、首届全国教育硕士优秀学员。社会兼职有四川师范大学教育硕士生导师、四川省教育学会德育专委会常务理事、四川省普通高中课程改革学科专家指导组成员等。毛道生有写作的习惯，在其新浪博客上，毛道生发表了多篇关于教育教学、师资管理的文章，经常受到同行的称赞。“热爱教育，乐此不疲，专心致志的中学教师”是他新浪微博的简介。从教过程中，经常有学生咨询关于学习、生活等困惑，他都会耐心解答。在毛道生的新浪博客上，有一篇发表于2019年2月27日的随感文章，题为《何谓好学校？》，文中说，用“四个喜欢”去评判一所学校是不是好学校：家长喜欢送子去就读；学生喜欢升学去受教；企业喜欢选才去创业；教师喜欢择业去育人。这四个标准都是“用脚投票”的标准，而不是媒体宣传或者政府评估的指标。2017年4月，成都七中副校长毛道生率领多名学科牵头人和骨干教师来到凉山州雷波中学，开展主题为“名师携手启教育征程，精准帮扶筑美好明天”的教育精准帮扶活动。毛道生作了《优质学校的内涵与建设》专题讲座，对“成功的学校”应具备的内涵进行了解读。他认为，一所成功的学校应该有自己的文化魅力，文化是一所学校的灵魂。优质学校的内在品味表现在有灵魂、有人味、有追求、有定力、有大师、有生趣。改变一所学校要改变学校的精神文化品位，改变一个教师要改变教师的价值取向，改变一个学生要改变学生的目标定位。优质学校的达成路径要以文化为灵魂、以课程为载体、以教师为依靠、以管理为保障、以变革为动力、以设备为支撑。他特别谈到，校长是一个学校的灵魂，要评价一所学校，首先要评价学校校长。优质学校的校长首先是好老师，校长是教师的开发商、校长是文化的沉淀剂、校长是课程开发员、校长是管理推进者。华西都市报-封面新闻记者周丽梅撒黄粉后拍照，专挑“看起来有些恶心”的发网就为视觉冲击警方介绍，目前有三名家长因涉嫌寻衅滋事罪被警方调查。监控显示，3月12日晚，文某某(女)、王某某、彭某三人在现场都进行了撒姜黄粉拍照、上传网络的行为。其中，据王某某本人的交代与警方现勘情况，王某某还将红曲米撒入毛肚拍照，以呈现出毛肚霉变的效果。以下是犯罪嫌疑人彭某的笔录：问：你拍的这些照片是否传播到网上？答：我选取了几张照片发到朋友圈，并把其中三张照片发到其中一个家长群里。问：详细的说一下。答：我撒了黄粉后拍照的鸡腿，我在食品仓库过道地上拍的掉到地上的肉夹馍，洗手盆里等几张，具体我记不清了。问：你为什么要挑选这三张照片？答：因为这几张照片看起来有些恶心，发到网上有震撼，能够让大家众志成城反对学校食品不安全。问：你拍摄的这些食材是不是原始面貌？答：不是，已经被翻动过了，没翻动过的都挺整洁干净的，蔬菜瓜果也挺整洁干净的。问：撒了黄粉的照片是你撒后再拍的，已经不符合原始性状，你为啥还要发表？答：就是有视觉冲击力。成都七中实验学校“食品事件”回顾2019年3月10日下午成都七中实验学校小学部四年级1班6名学生家长送学生返校后，向学校反映学生在3月8日下午出现过肠胃不适的情况。家长前往食堂查看并对食堂拍摄，将部分图片发至网上。3月12日11时许、13时许温江区市场监管局两次接到群众关于成都七中实验学校食堂食品问题的投诉。3月12日13时30分校方小学部负责人召集食堂管理人员、小学部家委会及膳食委员会部分成员共10余人，在小学部月亮湾二楼会议室召开沟通协调会，就网络上部分传播的图片作解释说明，并就前期家长反映的学校食堂使用速冻和油炸食品、使用勾兑饮料，以及食材采购、食堂监管等问题与家长代表进行协商。3月12日15时左右又有30余名家长通过网络联络并赶往学校，部分前往会议现场，部分前往小学部食堂查看，并再次就冷冻食品、复合调味料、更换部分食材品牌等问题提出要求。3月12日15时30分温江区市场监管局、区教育局第一批工作人员分别到达现场开展工作。3月12日17时第三方检测机构四川源坤国科质量检验有限公司2名工作人员到达现场，依规对库房内5个批次食品进行抽样。后因部分家长认为没有家长参与的抽样过程不会予以认同，并阻挠送检，故未检测。3月12日18时左右校方承诺，将支持学生家长参与学校食堂食品安全监管、更换部分食材品牌、减少冷冻食品和复合调味品，并于次日形成整改方案，征求学生家长意见。3月12日17时至19时学校小学部学生放学，部分家长在校内外聚集。19时许，校方在阶梯教室继续就学校食品安全问题进行解答。同时，另一批约40余名家长在学校门口聚集，反映同样问题。3月12日21时部分家长自行前往食堂查看，看到四川德优康农副产品配送有限公司配送员正对食材装车搬运。部分家长遂阻止配送员装车，将车上、堆放在地上以及食堂内和冻库存放的粮食、蔬菜、肉类、调味品等食材拆封拆袋、扔掷抛洒、照相摄像，并与校方工作人员及配送员发生肢体冲突。温江区市场监管局局长朱幼红、教育局局长黄晓东分别带队到达现场开展工作。3月12日23时温江区分管教育的副区长邹华、分管市场质量监管的副区长景仁志和副区长、区公安分局局长陶旭东先后到达现场开展沟通协调工作。23时10分，区委书记王道明，区委副书记、区长马烈红到现场组织开展工作。3月13日凌晨经反复沟通，在部分现场家长见证下，温江区市场监督管理局、第三方检测机构四川源坤国科质量检验有限公司工作人员开始对车内及库内食品进行取样送检(19批次)，其余材料连夜就地封存。区公安分局依法对8名食堂责任人开展全面深入调查，家长随后陆续散去。3月13日凌晨3时温江区委区政府成立工作组入驻学校开展工作，区政府机关事务服务中心接管学校食堂，保证在校师生正常安全就餐。3月15日温江区市场监督管理局发布了第一批检测结果通报。通报称对牛排、肉饼(肉夹馍)、咸蛋黄、蛋挞皮、火腿肠等19批次样品检验，所检样品所检项目均符合食品安全标准要求。3月17日上午成都举行新闻发布会，就公众关注的问题进行说明。华西都市报-封面新闻记者杨晨王洪斌杨金祝黄芯瑜近段时间，一款专门售卖“幸运盒子”的机器如雨后春笋般出现在各地商场，被商家自诩为新零售模式。在被年轻人热捧的同时，有消费者指出，“幸运盒子”里的大奖是否真实存在无人知晓，并质疑商家涉嫌通过夸大宣传欺骗消费者；也有消费者发现，个别“幸运盒子”在兜售三无产品，甚至有消费者认为这种机器更像一款赌博机，涉嫌从事博彩业务。对于这类所谓“新零售模式”应如何界定？“幸运盒子”的市场乱象是否侵犯了消费者的合法权益？如何更好地规范这一领域？为了弄清楚这些问题，《法制日报》记者近日采访了业内专家。实质是有奖销售目前市面上的“幸运盒子”，有“心愿先生”，还有“幸运测试机”“幸运福袋”等多款产品，盒子里除装有一个商品外，还有一张刮刮卡。对于这种新的业态究竟如何界定？是销售还是博彩？对此，中国消费者协会副会长、中国消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长、中国人民大学法学院教授刘俊海在接受《法制日报》记者采访时指出，从性质上来看，这种模式应当属于有奖销售行为，而不属于博彩。无论盒子内的商品价格或高或低，其本质还是一种销售行为。但商家在进行有奖销售时，应当完整、公平、及时、准确地向消费者明示其所设奖的种类、中奖概率、奖金金额或者奖品种类、兑奖时间、兑奖方式等事项。如果商家并无设置大奖而谎称有奖，或者对其所设奖的种类与中奖概率，最高奖金额与总金额，奖品的种类、数量、质量、提供方法等作虚假不实的表示，那就违反了反不正当竞争法及《关于禁止有奖销售活动中不正当竞争行为的若干规定》。那么，实施购买行为后，消费者能否退货？“答案是肯定的。”刘俊海告诉记者，既然属于销售行为，根据消费者权益保护法第二十五条的规定，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由，即消费者享有后悔权。对于新零售模式性质的认定，中国政法大学民商经济法学院副教授、博士生导师，中国法学会民法学研究会副秘书长王雷的观点与刘俊海不谋而合。他说，商家与消费者之间实际上形成买卖合同，但“幸运盒子”的模式属于买卖合同与射幸合同的结合。何为射幸合同？王雷解释说，射幸合同通常可以与买卖合同、服务合同等结合，使得合同当事人的获益或者损失具有不确定性，以转移市场交易价格波动风险或者不确定事故发生的风险等。为便于理解，王雷给记者举例予以说明：“射幸合同的常见表现形式有期货交易、彩票买卖、有奖销售、保险合同等。”王雷补充说，“幸运盒子”自助售卖机给自动销售增加了趣味性、娱乐性，使得消费者能够买到的商品具有随机性和不确定性，能否“物超所值”，要凭消费者的运气，实际上是给买卖合同添加了射幸性。标识不明属侵权有商家承诺：盒子内每一款产品售价大于或等于30元。但记者调查发现，在各大电商平台均未见到这些产品的售卖信息，难以判断产品的真实价值。记者又从供货渠道了解到，这些产品的成本低于20元，而且有的产品标识不明，只有品牌商和代理商，没有注明生产厂家，甚至有的盒子内出现三无产品。“商家自说自话商品的价格，实际上涉嫌欺骗消费者。”刘俊海认为，商家如果没有证据证明商品价值确实超过30元，显然侵犯了消费者的知情权、选择权和公平交易权。刘俊海告诉记者，根据消费者权益保护法第八条的规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。第九条规定，消费者在自主选择商品或者服务时，有权进行比较、鉴别和挑选。消费者不知情又无法选择，显然，公平交易权也受到侵害。对于“中奖”得到的这些生产厂家标识不明甚至是三无产品，消费者应向谁发起维权？刘俊海告诉记者，产品标识缺失生产厂厂名和厂址，严重侵害了消费者知情权、选择权、公平交易权、安全保障权、索赔权。如果这些商品使消费者受到人身、财产损害的，消费者有权向品牌商和代理商主张赔偿。刘俊海向记者介绍说，根据产品质量法规定，产品或者其包装上的标识必须真实，并符合下列要求：有产品质量检验合格证明；有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址；根据产品的特点和使用要求，需要标明产品规格、等级、所含主要成分的名称和含量的，用中文相应予以标明；需要事先让消费者知晓的，应当在外包装上标明，或者预先向消费者提供有关资料等。上述要求缺少其中之一，均可视为三无产品。对此，商家又需要承担哪些责任呢？王雷说：“如果产品标识不符合产品质量法的规定，市场监督管理部门有权责令其改正。”王雷进一步指出，有包装的产品标识没有在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或者失效日期，或者没有依法设置警示标志或者中文警示说明，情节严重的，市场监督管理部门可责令其停止生产、销售，并处违法生产、销售产品货值金额百分之三十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。王雷说，如果消费者购得的商品为缺陷产品或者不符合食品安全标准的食品等，消费者有权要求商家承担瑕疵担保违约责任，并有权依法主张惩罚性赔偿。在王雷看来，消费者通过“幸运盒子”自助售卖机购买的商品，受到消费者权益保护法、食品安全法、产品质量法、合同法等法律的周延保护。□\u3000本报记者 徐伟 侯建斌 文/图应严守诚信底线作为新生业态，“幸运盒子”为何乱象频现？刘俊海分析指出，其主要原因是有的企业只讲创新，不讲诚信；有的企业只讲发展，不讲规范；有的企业只讲效益，不讲公平；有的企业只讲快捷，不讲安全。就如何治理新零售模式乱象，刘俊海认为，关键要从企业入手，企业必须加强自律，明确守法经营是企业应时刻坚守的底线，各种“套路”不仅会误导消费者，也会打压排挤其他竞争对手，扰乱公平竞争的市场经济秩序。另外，企业要处理好创新和诚信的关系。刘俊海告诉记者，中国消费者协会今年的消费维权年主题为“信用让消费更放心”，其内容之一便是倡导经营者依法诚信经营，自觉完善诚信经营行为，用诚实守信打造品牌形象，赢得消费者的信赖和认可。为此，刘俊海提出建议，相关企业要创新与诚信并举，更加注重诚信；安全与快捷并重，更加注重安全；发展和规范并重，更加注重规范。“不管销售模式如何创新，商家都要严守依法经营、诚信经营的底限。”“对市场监管部门而言，要积极作为，密切关注这种新模式，把风险消灭在萌芽状态。”刘俊海指出，一旦发现个别企业打着创新幌子，行欺诈之实误导消费者时，监管者要勇于担当、依法维护市场中商家和消费者之间的公平交易秩序，依法维护企业之间的公平竞争秩序，消除监管漏洞、监管盲区和监管的真空地带，铸造监管公信，提升监管效能。最后，刘俊海提醒消费者，要加强自我保护，因为自我保护才是最有效的保护，要擦亮眼睛、理性消费、提高警惕，正所谓“天下没有免费的午餐”，不要因贪小便宜吃了大亏。“吃鸡神助攻”等APP可能恶意扣费本报讯(记者 温婧)据国家计算机病毒应急处理中心在净网行动中通过互联网监测发现，九款违法有害移动应用存在于移动应用发布平台中，其主要危害涉及恶意扣费、隐私窃取和赌博三类。其中，《PhotoLoop》(版本20.4)、《快对答案》(版本7.9.0)这两款应用存在扣费恶意代码，通过隐蔽等手段，导致用户经济损失。《蓝贷》(版本1.0)、《吃鸡神助攻》(版本2.2.0)这两款应用存在危险行为代码，警惕该应用私自下载安装软件，窃取用户隐私信息，造成用户隐私泄露、资费消耗。国家计算机病毒应急处理中心提醒网民，在涉及网络转账、网络刷单、不明身份链接等情况时，一定要提高警惕，防止被骗，同时保护好个人隐私信息，不给犯罪分子可乘之机；不要下载违法有害移动应用，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁；建议打开手机中防病毒移动应用的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，第一时间监控未知病毒的入侵活动。□大河报大河客户端记者张波张亚林文图家中突遇变故，急需筹钱渡过难关。彷徨无助之余，一位新乡女孩儿做出了一个大胆举动DD通过网络，找300个人借款30万元，她承诺5年之内，通过工作偿清欠款。“有多少人会赌上5年相信我，谁又能相信我真的能还得上？”然而，27岁的张海林没想到，2015年6月，她的求助发出后，短短一个晚上30万元就凑够了。此后的3年，她先后换了6份工作，终于将计划5年偿还完毕的债务提前还清。3月12日下午，在上海工作的海林告诉大河报大河客户端记者，自己还完款是去年夏天的事，近日突然受到网友关注，也出乎她的意料。将欠款一点点还掉，对她来说是个很正常的事。家中遭遇突变，女儿不想让钱压垮父亲2015年6月11日，在新乡老家的父亲给海林打来了电话，说他开车撞到别人了，对方情况比较严重。发生事故后，海林的父亲试图向妻子保密，原来，海林的妈妈在两个月前，刚刚突发脑出血住院，并且差点儿离开。这场事故，或许会倾尽家产来赔偿对方，海林的父亲瞒住妻子是担心她受到刺激。3天后的晚上，海林的弟弟给她打来电话，甚至说家人想出门躲债。此时，站在杭州炎热嘈杂的街道上，海林大声训斥着弟弟的想法。弟弟向她大喊，“你根本不知道家里的情况！”海林一怒之下，挂掉了电话，站在一处喷泉边，浑身发抖。海林感受到了怕，担心这个意外和变故将父亲和家庭打垮。她很清楚，此时给家里打回一笔钱，才是给父亲最实在的帮助。通过网络向陌生人借钱，她用人品保证5年还清虽然毕业后工作已5年，但海林几乎没有存款。“我要找谁借，所有的借钱都是那么寒酸，我会成为一个麻烦，我不想用情谊让朋友帮助我，每个人都不容易，每个人都需要钱，钱是个敏感的东西，我从来没有借过钱，我开不了口，我能欠谁的钱，谁又能帮我……”海林在日记里记录了当时心里的彷徨。6月14日晚，彷徨无助之余，海林花了15分钟，写了一篇文章，发表在自己的公众号上。“我需要30万，我寻找300位朋友，每个人借我1000元，多了拒收，少了也拒收，只接受微信转账，我会清楚地备注和记得，我欠300个人，每人1000元。按照我目前的薪水，不过度影响我生活的情况，我每个月可以还5个人，我需要还5年，这当中不排除我工资不断上升的以后，我加快还款的速度。每一个1000元，我会在以后的某一天还回去。”“关于我自己，我不介绍了，不做背书，信任我这个27岁姑娘人品和性格的人，给我一份帮助。此后数月经年，我做一个感恩的人。”在文章最后，张海林留下了自己的手机号和微信号，并承诺“永不换号”！一个晚上凑够30万，300个人成了她的债主“有多少人会赌上5年相信我，谁又能相信我真的能还得上？朋友圈里每天都在发生各种悲哀的求助，那么多的绝望，谁会在意我遇到了什么！”让海林没有想到的是，文章发出后，询问汹涌而来。海林的微信炸了，重复最多的一句是：“一切都会好起来的！”认识的朋友问，海林，是你吗，真的是你吗？有人劝说，把文章删了吧，不要给自己这么大压力，可以借给你10万块。“不停地有人加我，我说着谢谢，发拥抱的表情，收钱，加好友标签，列上序号，我完全没有想到，很短的时间，300个人，一多半的陌生人，信了我。”网友瑞瑞说，她愿意成为三百分之一，虽然刚在北京工作也并未攒下什么钱。网友快乐的真谛则说，“我是一个今年即将毕业的孩子，月底兼职会发工资，你不用担心我，你把所有人都还了再还我吧”。网友小拍儿说，“我虽然不认识你，但我会希望大家都信任你”。那个晚上，300个人成了海林的债主。海林说，很多人或许想看看这场信任试验会怎么样，很多人或许没想过我真的会还钱。但借就是借，我一定会一点点还掉。而这30万元，也帮助其家人渡过了难关。3年换6份工作债务提前还清2015年7月7日，海林第一次还款，还了五个人，序号1是大鱼，序号2是梵意，此外，优先还款了三个人，正在创业的木子鹏，还在念书的星空愿语和公益项目里年纪最小的俊俊。三年后，在2018年7月20日，海林还完了债务，提前两年完成了计划。三年间海林换了6个工作，工资也涨了不少。海林说，困境要她加速奔跑，她不允许自己在舒适区。2016年12月24日，海林供职的一家公司破产解散，并且欠了俩月工资。解散第二天海林就去了新公司上班。每个工作之间切换，休息最多不超过10天。海林告诉记者，这几年工作虽然挺辛苦，但能力一直在提升。目前她有能力选择多个工作，这种掌控感很难得。每一次还款都有一个故事，有人却永远不再出现300名网络债主，海林一一标注了还款顺序。三年的还债过程里，也发生了很多有意思的事。海林说，“还款时，很多人完全不记得了，有些人把我删了、我又加回来讲原因，有的人永远加不回来了”。“最多的是完全不记得有这么一回事了！”海林给一位小姐姐转过1000元后，对方迟迟不收，问海林是不是“搞错了”，直到她翻出了转款记录后，这才安心收下了转账。也有人收到转账后以为海林是在调侃他，直到海林发去当时的聊天记录截图等信息，才终于想了起来。有一位网友让海林印象深刻。海林还对方钱时，发现对方已经把她删了。海林试图重新添加对方，添加微信好友时每次都写上详细缘由，但都没有通过，直到海林联系上两人的共同好友妮娜。妮娜告诉海林DD她走了！“我欠她的1000块，再也还不上了。”海林一直记得，她说的最后一句话是：“加油，都会好的！”那是2015年6月15日早晨7：26。300个人的信任，还完钱他们也会为我开心海林告诉记者，自己还完款是去年夏天的事，近日突然受到关注也出乎意料。她经常会想起2015年夏天的那个深夜，300个人不计利息的善心，她的心头一直放着300个人的信任。“我想着还完的那一天，他们一定也会为我开心。”3月12日，海林告诉记者，除了实在联系不上的，还有人无论如何不肯接收还款，这些她都做了标注，计划帮他们把这笔钱再捐出去。目前捐给了一对凉山孤儿姐妹1000元，一个内蒙古单亲癫痫儿童和一个脑瘤盲女各自500元，还有2.1万元没有捐出。过站下车被拒，猛击公交司机头部黄陂男乘客涉嫌危害公共安全罪被批捕武汉晚报讯(记者梁爽 通讯员杜红吉 向晨)因为坐过了站非要下车，黄陂区一男子在行驶中的公交车上拉扯、拳击驾驶员，造成恶劣影响。记者17日获悉，黄陂区检察院以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对犯罪嫌疑人李某某批准逮捕。2019年2月，某客运公司驾驶员成某某驾驶公交车按原定路段行驶，行至龙腾站点时，在播放完下车广播提醒后，发现无乘客起身准备下车，下车门处也无人等候，便径直往前行驶。行驶途中，乘客李某某意识到自己应当在龙腾站点下车，要求驾驶员立即停车，驾驶员以此处没有站点不能停车为由拒绝李某某的要求。李某某因此与驾驶员成某某发生言语争执，不顾车辆正在行驶，拉扯驾驶员成某某正在操作方向盘的右手。驾驶员成某某和售票员向乘客李某某解释行驶途中不可随意停车，劝说其下一站再下车，但李某某埋怨驾驶员成某某虽然播放了停车广播却并未靠站停车，致其错失目的地，便对驾驶员挥拳相向，击打驾驶员成某某头部。见此情景，李某某的妻子和售票员忙来劝和，并将两人隔开，李某某不听劝阻再次击打驾驶员成某某头部，致车辆无法正常运行。乘客拳击司机这一行为严重干扰了车辆的正常行驶，也对其他乘客人身安全造成了威胁，所幸驾驶员成某某及时制动停车并报警，车上27名乘客无人伤亡。黄陂区检察院在审查该案的过程中，依法从严从快对犯罪嫌疑人李某某以涉嫌以危险方法危害公共安全罪作出批准逮捕决定。(案件中人名、地名均属化名)自助售卖机销售“幸运”风靡年轻一代本报独家揭秘新零售赔本赚吆喝的幕后真相●\u3000记者追问：“公司是采用何种盈利模式呢？是卖货还是收机器月租呢？”这位拓展人员回应称：“当然是卖货啦。”●\u3000除涉嫌误导消费者、欺骗消费者外，“幸运盒子”市场上还存在三无产品等乱象●\u3000业内人士认为，以扫奖为名义，兜售低价值商品，甚至是三无产品，已涉嫌违法，严重侵害了消费者合法权益，有关部门应当对此尽快予以查处□\u3000本报记者 徐伟 侯建斌如果有一款产品能给你带来超值体验的幸运，你会买吗？近段时间，就有一款名叫“幸运盒子”的机器出现在北京、上海、广州、深圳等城市的各大商场。按照商家的宣传，其“幸运”之处在于消费者只需花30元扫码，就有机会赢得平板、手机、拍立得等，商家还承诺“幸运盒子”内的每一款产品售价都大于等于30元。“幸运盒子”一经面世，便受到不少年轻人的热捧，如今，其已经成为抖音、微博等社交平台上的网红机器。据媒体报道，“幸运盒子”的首创者“心愿先生”是众多新零售行业中的佼佼者，凭借新零售商业模式迅速成为自助售卖机的独角兽。“心愿先生”品牌负责人徐锐锋曾向媒体透露，线下机器主要是推广心愿先生的自主品牌产品，通过超值的体验将用户引流到线上。自动售卖机只是推广自主品牌产品的营销手段，最终实现自己的商业闭环。礼品价值高于30元，是“心愿先生”为其新零售模式所进行的商业投资。言外之意就是眼下并不赚钱，换句话讲，商家目前在赔本赚吆喝，这对消费者而言，则是只赚不赔。果真如此吗？《法制日报》记者近日在北京市进行了深度调查，揭开这一新零售商业模式“赔本买卖”的幕后真相。只装普通商品抽大奖涉嫌误导消费者2月23日上午11点半，记者专程来到位于朝阳区北苑的上品折扣商城进行实地调查。一台“心愿先生”就立在商场北门入口不远处，正值周六，前来扫码的消费者络绎不绝，其中以年轻人居多。记者注意到，在这台机器不远处，还放置了一个黄色的垃圾桶，这是“心愿先生”专用垃圾桶，里面已有不少被丢弃的盒子。“心愿先生”的左边货架上有20个格子，分别对应右侧屏幕的20个号码。消费者在选中自己中意的号码后，就会弹出一个微信支付二维码，扫码支付30元后，对应位置的盒子就会从货架上掉下来。幸运盒子里除有一个商品外，还有一张刮刮卡。整个交易过程，完全类似于平时使用的自动售货机。在“心愿先生”的屏幕上方，醒目的大字非常吸引人：“本周全国预计出奖数量728个，其中一等奖苹果XR14个，二等奖Beats耳机56个、阿玛尼手表56个，三等奖Dior口红301个，拍立得301个。”而上周出奖数量为584个。家住北苑附近的张先生已经不止一次来扫幸运盒子了，应孩子的一再要求，每一次他都会花上几百块钱。张先生告诉记者，在他抽到的所谓“大奖”中，男士洗面奶、耳机和充电器这类东西比较多，“没啥用处，而且都是不知名的品牌，反正没听说过”，至于里面的抽奖卡，一般都会同盒子一起直接丢掉。临近中午12点，机柜内剩余的“幸运盒子”已经不到三分之一了，但还是有不少人在等候扫码。记者也随机体验了一次，不过运气不算好，盒子里装的是WISH系列水晶镶嵌金色锁骨链。在拆包装前，张先生就打趣地说，“应该不是什么好东西。”“这还能判断出来？”记者问。张先生说：“你要注意听从货架往下掉的声音，要是平板，你想想那个重量！”和张先生一样，期待大奖就装在“幸运盒子”中的人不在少数。但据记者现场观察，大多数人都是乘兴而来，败兴而归。消费者为何会被一再误导？记者发现，在“心愿先生”售卖机上，“扫码抽大奖”“大奖翻倍！百分之百中奖！”的字眼最为醒目，也最为直观，而整个购物流程“选择商品-扫码支付-自动掉货-扫描抽奖-关注领奖”只用了极小的字体列在号码上方，很难甚至根本不会被消费者注意到。业内人士认为，商家对“扫码抽大奖”的表述有误导消费者之嫌，商家并没有显著提示幸运盒子未装有大奖类商品，这类表述极易让消费者误以为大奖就装在“幸运盒子”里，只要扫码微信支付即可得，而这一点，恰恰被商家利用了。成本低于15元售价超30元是虚假承诺在“心愿先生”附近工作的售货员小王已过了玩“幸运盒子”的狂热期。她告诉记者，以前看着别人玩，自己也玩过好多次，但根本扫不出大奖，有一些是不知名的化妆品，完全不敢用，至于商家说的Dior口红，从没见从这个商城里扫出来过。“去年9月，‘幸运盒子’刚刚入驻商场时，过来扫盒子的人超级多，络绎不绝，每次都要排队！”小王向记者描述了当时的火爆程度。但现在扫盒子的人已经少多了，“一个原因是扫不出什么值钱东西，另一个原因就是大家已过了新鲜劲。”“你想想，30块钱扫']