['世界上生物多样性最高的三叠纪海生化石库之一，在研究二叠纪末期生物大绝灭后海洋生态系统的复苏方面具有很高的科学价值。在罗平生物群中发现的拱鱼目鱼类代表了世界上最早的铰齿鱼类化石记录，包括此前发现的格兰德拱鱼和苏氏腊山鱼。近年来，多个拱鱼目属种在云贵地区三叠纪地层中的相继发现也表明，铰齿鱼类的早期分异比之前想象的要快得多。该项研究获得了中国国家自然科学基金、中国科学院战略性先导科技专项、中国科学院前沿科学重点专项和古生物化石发掘与修理专项的经费资助。(完)北京已获南水北调工程输水超43亿立方米 5年间京企在水源区投资逾千亿中新社北京3月22日电 (记者 尹力)自2014年南水北调中线工程进京通水以来，目前丹江口水库已累计向北京输水超43亿立方米。为回馈水源区，五年来，北京向河南、湖北两省水源区投入资金25亿元(人民币，下同)，同时引导京企在水源区投资上千亿元。北京市扶贫协作和支援合作工作领导小组办公室(下简称北京市扶贫支援办)于22日发布上述消息。3月22日是世界水日。数据显示，自2014年12月27日南水北调中线工程进京通水以来，目前丹江口水库已累计向北京输水超43亿立方米，供水水质均符合或优于Ⅱ类水质标准，南水北调来水已占北京城区日供水量的73%，直接受益人口1200余万人，自来水硬度降低、水碱减少，改善了民众用水水质。北京市扶贫支援办通报称，为回馈水源区，自2014年开展对口协作工作以来，北京向河南、湖北两省水源区投入资金25亿元，实施项目788个，重点用于水质保护、精准扶贫、产业转型等领域。南水北调中线工程是优化中国水资源配置，解决北京、天津、河北、河南四省(市)水资源短缺，促进经济社会可持续发展的重大战略工程。为保证调水水质长期稳定达标，水源区经济发展受到一定制约，北京负责对口协作河南、湖北两省水源区16个县(市、区)。近年来，北京协助受援地区有效推动生态环境持续改善和调水水质稳定达标，促进生态型特色产业发展和劳动力就业及公共服务水平提升，促进水源区经济社会可持续发展。据不完全统计，河南、湖北两省现已吸引北京地区企业投资超1万亿元，其中两省水源区吸引京企投资超1000亿元。农林科学院、京能集团、北排集团、北控集团等企事业单位积极参与水源区建设，涉及环保、文旅、光伏发电、风电、饮用水、扶贫等20多个领域。(完)新华社武汉3月20日电 据湖北省纪委监委20日通报：经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，武汉市人民检察院原党组书记、检察长孙光骏因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。中新网济南3月21日电 (朱沙 沙见龙)中国农业银行山东省分行将林业发展与脱贫攻坚相结合，大力支持该省林业、果业和林下经济发展，同时致力于公益植树，实现生态效益和经济效益双丰收。截至3月13日，该行林业贷款余额5731万元(人民币，下同)，果业贷款余额959.7万元，林权抵押贷款余额5123.63万元。山亭区位于山东枣庄市的东北部，全区有5400多座山，有“八山一水一分田”之称，曾是全国重点贫困区。“我们村的小伙子以前想找媳妇儿都难。自从农行支持农户贷款种大樱桃，家家户户慢慢富起来了，‘山窝窝’也能引来‘金凤凰’！”枣庄山亭区水泉镇李庄村村民倪印存告诉记者。倪印存所在的李庄村，贫困情况尤其严重。当地百姓以种植花椒、樱桃、大枣等适合山地生长的果树为生。但由于资金有限，无力更新优良品种、建设大棚等，林果业一直不温不火。农行枣庄山亭支行针对当地实际，加大对果树种植户的信贷支持力度，近年来累计支持果农3000余户，贷款金额近2亿元，有效帮助当地村民脱贫致富。从最开始3万元农户小额贷款，到最近刚办理的50万元“鲁担惠农贷”，倪印存在农行的贷款金额不断增加，果树种植规模也在不断扩大。借助农行资金支持，倪印存不断引进樱桃品种，樱桃种植面积近30亩，一年净收入达到25余万元。其他村民也纷纷向农行申请惠农贷款扩大果树种植面积，原来闲置荒芜的小山坡，形成了“山腰花椒环绕、山脚果树满园”的特色林海果园景观。泰安市民蒋元文凭着多年积蓄承包了1400亩地，种植核桃树和其它林下作物。为了提高经济效益，2015年，蒋元文尝试引进核桃新品种，很受市场欢迎。计划扩大种植面积时，他却遇到资金难题。农行东平县支行客户经理刘鹏云推介了林权抵押产品，为其办理了150万元贷款。据了解，除支持乡村林果业发展之外，近10年来，山东各级农行累计投入资金620多万元，用于植树造林公益事业，为山东绿化贡献金融力量。山东省自然资源厅副厅长、省林业局副局长马福义曾表示，农行山东分行组织“百万网友植树大行动”，在全社会倡导了生态文明理念。参加活动的各位网友朋友，以实际行动，参与到国土绿化事业中来，为实现天蓝、地绿、水净的生态环境，传播生态文明理念，做出了积极的贡献。中国农业银行山东省分行党委书记、行长益虎表示，多年来，该行始终致力于建设“绿色银行”。一方面把造林绿化与农民致富、脱贫攻坚相结合，大力支持全省林业、林果业发展；另一方面热心公益事业，履行社会责任，自2012年开始，“百万网友”植树大行动已累计植树700多万棵。(完)中新网西宁3月20日电 题：“粪坑英雄”李明君：救人是本能  善良是天性作者鲁丹阳阳光照进房间，64岁的李得花倚在床头边静静地看着在一旁玩耍的孙子，虽然已满头银发，但是她的精神还算饱满，谁能想到这样一位老人曾因车祸变成植物人。“脑出血导致的并发症一直影响着我母亲的身体状况，现在我必须24小时守在她身边。”李得花的儿子李明君说，2017年2月，他的母亲遭遇车祸，出现脑出血状况，成为植物人，“那段时间我和妻子王勤君每天轮流为母亲擦洗身体、按摩、翻身并时不时地跟她说话，一段时间后我母亲苏醒过来，但是好景不长，随后又再度成为植物人，我和妻子带着母亲四处求医治病，她才再次苏醒。”在西宁市城东区韵家口镇中庄村，李明君可是远近闻名的“活雷锋”，他第一次进入大众视野是在2018年4月22日，他不顾自身安危跳进化粪池内救出了一名3岁的幼童。“当时孩子在小区内玩耍，因为化粪池的井盖破损，孩子不慎失足掉入，他的舅妈向路人求救，因为我会游泳，所以毫不犹豫地跳了下去救人。”当时李明君的妻子跪在井边，脱下自己的衣服并和丈夫的皮带连成“绳子”拉着丈夫和孩子，在随后赶来的其他居民的帮助下，成功救出孩子。说话间，李明君望向了身边的妻子，“我救了孩子，妻子救了我。”结婚13年间，李明君对妻子更多是感激之情，夫妻俩不仅要照顾3个年幼的孩子，还要照顾李明君患病的双亲。家庭对孩子的影响是潜移默化、根深蒂固的，在李明君幼年时，他的父亲救助了6、7个流浪汉，给予他们最基本的食物保障。李明君自己有了孩子后，也常常教育他们要助人为乐、与人为善，“我的3个孩子都特别懂事，大女儿今年11岁，经常在家里帮大人做家务活儿。”在李明君看来，救人是本能，善良是天性，因为他的善举曾进入“中国好人榜”，也被评为“最美青海人”，他最大的心愿就是把这种“大爱”传递给身边更多的人，影响他们的行为，让这个社会充满爱。“李明君的父亲2009年患脑梗塞，他的母亲2017年出车祸，这些年为给老人们看病，花了不少钱，现在为了照顾双亲不得已待业在家，我们在他们的生活上也尽可能给予帮助，让这家人的生活不再那么拮据。”西宁市城东区韵家口镇中庄村党支部书记史进明说。(完)96岁老人出书记录晚年生活19日，武汉市社会福利院社工周启动，一楼大厅社工宣传展板旁摆放的姚天钧老人作品展，吸引了不少人。96岁的姚天钧连续两届被评为“全国健康老人”，出版了3本记录晚年生活的书。他认为，老年人要积极向上，生有作为、活有价值。86岁登顶华山满头银发，目光坚定，走起路来步伐轻快，讲起往事思维清晰，而且语速极快，在市福利院1楼大厅见到姚天钧时，很难看出老人今年96岁。姚天钧兴趣广泛，喜欢摄影、书法、京剧、太极拳等，曾用5年时间走遍武汉，用近2000张照片记录大武汉的发展变迁，先后出版了《长寿老人姚天钧书法摄影集》《人生》《姚天钧学习笔记》3本书，记录了退休后的生活和感悟。2009年，86岁的姚天钧只身报名西安游，想登上华山顶。因为年龄大，报名时遭拒，承诺“出事后果自负”后才得以随团出行。“上去一级台阶，就要喘喘气。”一番咬牙坚持，他成功登上华山顶，景区得知老人86岁登顶，赠送给他了一枚纪念牌。姚天钧还独自一人游览了上海、杭州、西安、厦门、港澳台等10多个地方，每到一处便拍照留作纪念。2008年以来，他两次被评为武汉市健康老人，还连续两届被中国老年人体育协会、中国老龄协会评为“全国健康老人”。还想再出3本书去年8月，姚天钧住进了武汉市社会福利院。来到福利院，他也没闲着，报名上了老年大学学京剧，还用了不到2个月的时间拍了几十张关于福利院的照片。福利院大楼、老人房间、院长、护理员、入住老人的生活，洗出来的照片塞满了2本相册。“在这里住得蛮好，活动样样有，人老了，思想可不能老。”住了几个月，喜欢看报的姚天钧动笔写起了书，看完报纸他就会把时政新闻摘抄到稿纸上，有时候半夜醒来，还会拿起笔写下自己的思考。1个月下来，经过社工整理成电子版文字，三四次校对，姚天钧写作的《人生》《姚天钧学习笔记》出版，两本书共70多页，字里行间是对养老、幼教、婚姻、国家发展的思考。“如果条件和身体允许，希望办一场个人展，还想再写3本记录福利院生活的书。”记者徐锦博 通讯员郑加俭我国将继续对稀土矿等实行开采总量控制新华社北京3月20日电(记者王立彬)为保护和合理开发优势矿产资源，按保护性开采特定矿种管理相关规定，今年我国将继续对稀土矿、钨矿实行开采总量控制。记者20日从自然资源部获悉，根据自然资源部、工业和信息化部印发《关于下达2019年度稀土矿钨矿开采总量控制指标(第一批)的通知》，明确今年第一批控制总量稀土为6万吨、钨矿为4.9万吨。通知明确，2019年度全国第一批稀土矿(稀土氧化物REO)、钨精矿(三氧化钨含量65%)开采总量控制指标，按照2018年度指标的50%下达。其中，第一批稀土矿开采总量控制指标60000吨，其中离子型(以中重稀土为主)稀土矿指标9575吨，岩矿型(轻)稀土矿指标50425吨，生产企业主要集中在内蒙古、福建、江西、山东、湖南、广东、广西、四川、云南等9省(区)；第一批钨精矿开采总量控制指标49835吨，其中主采指标38005吨、综合利用指标11830吨，生产企业主要集中在内蒙古、黑龙江、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、云南、陕西、甘肃、新疆等15省(区)。上述矿种全年开采总量控制指标，将根据有关政策及市场情况在第二季度适时下达。两部门要求各级自然资源、工业和信息化主管部门要严格按照规定，及时将指标分解下达到市县或企业。各相关省(区)要严格测算、合理分配已设回收利用稀土资源的工程建设项目所需指标，对不符合回收利用条件或未设置有效期的回收利用稀土资源项目，不得分配指标。80后时尚辣妈把有娃的日子活成一首诗创意晒娃 晒成创业Vlog博主一组火爆全网的“晒娃照”你还记得不？照片的拍摄者是北京大妞张婕，今年37岁，是一名全职妈妈。她以“卡儿姨”的网名在网络上晒儿子的创意照走红，目前是知名的Vlog(视频博客)博主。现在社会上对全职妈妈们非常关注，“全职妈妈与抑郁症”甚至成了一个热门话题。但“卡儿姨”张婕，却是一位“把有娃的日子活成一首诗”的时尚辣妈，在生子带娃这一年多，她手绘的亲子主题漫画“卡儿姨点经”，结合自主创意摄影的“吞吞百相图”，被粉丝们追捧，顺利完成了从晒娃辣妈到创业博主的完美进阶，拥有自己的传媒公司、有机农家院和美食工作室。今年，孩子才满一岁多，“卡儿姨”就正式开启了带娃走世界的脚步，一家三口通过Vlog、图文等多种形式，致力于展现旅行经历的精彩和海外教育的选择。今天，华西都市报、封面新闻记者就带你认识一下这位“不走寻常路”的80后妈妈。拍摄“百相图”让自己获得精神满足感如何轻松玩转辣妈生活？“卡儿姨”这样认为：“其实抑郁主要来源于两个方面：家庭成员的责任和担当。任何一个新晋妈妈，都是懵懂的状态。而如果一旦老公和老人把这个压力都压在自己身上，不安全感和无助感就会压垮自己。”“真的很感激我的老公吞爸在我月子里的照顾，从给宝宝洗澡、换尿布，到做月子餐，全都承担了起来，一下就让我觉得轻松不少，也有了足够的信心。带娃本身很辛苦，如果一门心思盯在宝宝身上，那真的会心力交瘁。”“卡儿姨”说。“这也是我萌生给宝宝拍创意照的初衷。这样一来，家庭的和睦、朋友的鼓励和自己的坚持，让自己的精神满足感爆棚，自然也就忘记了身体上的疲倦。所以，到后来上了班以后，仍然在坚持拍照，受到媒体和母婴圈的关注，从而结识了更多正能量的妈妈们，也更加促使我接受小吞，让他成为了改变我生活方式的一个动力。”儿子小吞才出生4个多月时，“卡儿姨”不定期地根据灵感，给小吞进行创意摆拍，“一天一世界，一日一吞吞”，在集齐吞吞百相图的路上一去不返。那些可爱的造型，让吞吞俨然成了小网红。手绘漫画和出游让记录永远不会停下来“常常看到很多国外的创意照片，颇受国人追捧。我们中国有这么强大的文化底蕴，有自己的神话和故事，与其去追捧，为什么不能用一种方式去告诉国人和世界，其实我们中国的妈妈更有爱。就这样，我拍了各种各样的主题。”如今吞吞已经满一岁了，渐渐长大的他对拍照不是特别配合，“吞吞百相图”也开始了新的进阶。“卡儿姨”说：“我们现在是在用更合适的方式，继续着这样的生活记录，比如手绘漫画和Vlog，同时，也通过周游世界，去让小吞包括我们自己，获得更开阔的眼界和经历，从而把我们的感受记录下来，同时分享给更多的宝爸宝妈们。所以‘吞吞百相图’可能作为一种形式，已经是个阶段性的完结，但记录，我们永远不会停下。”制作各种美食越来越喜欢且珍爱生活“卡儿姨”还是个烹饪高手，做的尽是高颜值低卡路里的美食，像一盘花的“烧麦花”，锅气十足的“鸡腿饭”，治愈系的芒果鳕鱼……据了解，这背后有吞爸的功劳，他非常喜欢琢磨美食，“卡儿姨”在他的带动下，也爱上了制作美食。“热爱美食就是热爱生活。这也是为什么后来我们的公众号起名为别样吞家，就是希望做出‘别样’的味道来。”夫妻俩曾想在家里开几桌家宴，尝试做了几次，反响虽然不错，但受时间、地点、食材、成本等各种客观因素影响，没能常态化。但是，这仍然是他们将来的一个兴趣和梦想。目前“卡儿姨”和吞爸也在筹备着做民宿，也许那个时候，家宴会变成创意餐，变换个形式继续下去。“卡儿姨”特别强调：“很多传统大菜，其实都是吞爸掌勺，我更加擅长辅食和面食。吞爸在欧洲有着7年的生活经历，生存逼迫他学会了做饭。其实我觉得，生活确实给了我们很多无奈，但我们可以选择的是，到底是去排斥还是接受？我觉得在这点上，吞爸永远那么乐观，让我也变得越来越喜欢生活，珍爱生活。”开启创业之路最重要的是心态和陪伴“卡儿姨”现在不仅有自己的传媒公司，还有一家有机农家院和美食工作室，成为有影响力的母婴自媒体。对此，她说：“其实我从来没想过创业，吞家一直是被推着前行。我和吞爸都觉得，做了一个东西，就要去做好它。到后来，我慢慢觉得，如果能把兴趣当成自己的事业来做，那将是最幸福的事。所以，我们在经历了很长一段时间的纠结之后，终于准备创业试一试。”“其实创业与否不重要，最重要的是心态和陪伴。如果能与孩子一起成长，同时把自己的经验分享出来，让更多的妈妈们受益，我觉得就很有价值。创业是否成功，并不是衡量价值的唯一标准。毕竟，创业要考虑成本和收入，压力还是蛮大的。”华西都市报-封面新闻记者吴德玉中新社上海3月20日电 (记者 李姝徵)上海警方20日披露，上海青浦警方破获一起特大假冒注册商标案，捣毁了以吴某为首的制假售假犯罪团伙，缴获仿冒知名品牌包袋、服饰、鞋子、配件等4000余件，涉案金额达1亿余元(人民币，下同)；仿冒品涉及多个国际知名奢侈品牌，并销往中国各地。LV、LOEWE、CELINE……这些世界知名奢侈品牌，都在某微商的“朋友圈”里销售，而且价格大大低于专柜售价。上海市公安局青浦分局经查发现，该微信账号实际使用者为居住在上海的安某与其妻子郦某，二人在微信、淘宝平台涉嫌销售假冒注册商标的商品。为进一步打击源头，专案组通过对夫妻二人相关信息的分析研判，发现其与位于广东省东莞市的吴某有大量网上转账交易和快递寄送记录。警方还发现吴某与广东中山、江苏南通及上海等地的多个下家有大量资金和快递往来。由此，一个以吴某为首藏匿于东莞市的制、售假团伙逐步浮出水面。2019年1月初，专案组开展侦查，逐步查明了以吴某为首的制、售假团伙内部结构及成员情况。警方随后分赴广东东莞、中山，江苏南通等地同步开展收网抓捕行动。警方抓获包括主要犯罪嫌疑人吴某在内的制假售假犯罪团伙成员32人，查获制假生产线2条、制假设备18台，缴获仿冒知名品牌包袋、服饰、鞋子、配件等4000余件。记者从青浦警方了解到，该犯罪团伙通过购买真品包袋后进行拆解研制，再按同比例、同原料进行加工仿制。这些单件成本仅200元左右的假名牌，被假货生产商按大小、款式，以300元至1000元不等的价格批发给代理商。随后，代理商再以1500元至2000元的价格销售给顾客。而被该团伙假冒生产的正品品牌箱包，市场均价在8000元以上。目前，吴某等8名犯罪嫌疑人因涉嫌假冒注册商标罪，郦某等4名犯罪嫌疑人因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪已被青浦检察院依法批准逮捕，其余20名犯罪嫌疑人已被依法取保候审，案件在进一步侦查中。(完)上床数羊不如下床拖地中年女靠涂鸦与失眠“和平共处”武汉晚报讯(记者毛茵)长期晚上靠数羊还睡不着的秦女士，失眠已3年。近半年来，每晚涂鸦后她居然能安然入睡。武汉大学中南医院神经心理专家肖劲松主任医师说，这种方法很好，因为她找到了一种和失眠和平共处的方法，睡觉就不再是一件麻烦事。48岁的秦女士年轻时曾是夜班编辑，习惯了黑白颠倒的生活。离开夜班岗位后，每晚仍难以入睡，凌晨两三点才睡是常态。最近几年，家里老人频繁生病、孩子高考，各种压力让她心力交瘁。“每天困得不行，可躺在床上却翻来覆去睡不着，虽然闭着眼睛，但大脑仍然不停运转着，困意全无。”3月21日，秦女士痛苦地向记者描绘她失眠时的状况，安眠药从一颗加到2颗，不敢再多吃怕成瘾，但似乎作用并不明显。去年底，秦女士在无意中开始随手涂鸦，每天晚上九十点钟洗完澡后就坐着画画，没有什么目的性，也不强迫自己必须画什么，没有任何美术基础的她就这么“瞎画”着。慢慢地，睡前涂鸦便成为习惯，半个小时到一个小时后，便上床直接入睡。现在秦女士基本上晚上11点左右能睡，早上6点醒。肖劲松主任说，按现代人的生活状态，完全不失眠的人已经很少。对待失眠要有一颗平常心，不必过分担心，可以做到不因失眠影响工作生活。他提示，对付失眠，不要过分关注；失眠后造成继发性焦虑，可加重失眠，在“关注”睡眠质量时，会强化失眠。秦女士正是因为正视和接受了失眠的现实，学会与失眠和平共处，找到了自己对待失眠的最佳策略。肖劲松介绍，不少人对偶尔几次失眠总是忧心忡忡，一到晚上，总是想方设法地让自己“今天什么也别想，一定要睡个好觉”，结果总是事与愿违，不知不觉患上失眠强迫症。睡眠是本能，有意控制或期望太高只能事与愿违。上床数羊睡不着，不如起来拖拖地，做点别的事，心静下来人放松下来，睡意便会如期到来。身患多种疾病，冒用其妹身份签订《家政服务协议》DD69岁保姆在雇主家病亡谁赔偿？万承源一位69岁的保姆沈阿姨到雇主家上班的第二月，就在一天深夜突然发病身亡。保姆的家人向雇主家索赔26万余元，而雇主发现，沈阿姨本身患有多种疾病。更让人想不到的是，当初这位保姆是冒用妹妹的身份证签订的家政服务协议。那么法院会如何判决这案件，而作为雇主，又应该如何避免相应的风险呢？ 扬子晚报/扬眼记者 万承源保姆送医后抢救无效死亡2015年11月，王某考虑到母亲年事已高，想找一位住家保姆照顾母亲的饮食起居。王某通过家政服务公司找到一位69岁的沈阿姨。同年12月21日晚，王某母亲照常吃完晚饭后就先回房休息，谁知第二天一早，老人起床后发现沈阿姨躺在地上，嘴上、身上全是血，叫她也毫无反应。老人赶忙请邻居帮忙叫来大儿子，将其送往医院，最终沈阿姨经抢救无效于2016年1月1日死亡。沈阿姨家人认为，沈阿姨是在从事雇佣工作中生病，作为雇主的王某未及时将其送往医院救治，错过了最佳抢救时间，最终导致其死亡，故将王某诉至法院，要求赔偿各项损失共26万余元。近日，吴中法院审结了这样一起侵权责任纠纷案件。王某说，事发时自己身在外地，母亲已年迈，不识字、不会用手机，当天起床后发现保姆异样便立即向邻居呼救，邻居随即找到自己的大哥报警并呼叫救护车，后姐姐也赶来一起将沈阿姨送往医院救治，自己家人已经尽到及时救治的义务，并无过错。王某还认为，沈阿姨抢救时经诊断患有多种疾病，其死亡是因自身重病导致。且聘用之初就冒用其妹身份证与自己签订家政服务协议，故意隐瞒身体健康状况和年龄，带病从事家政服务，应对事故负全部过错责任。法院判决雇主赔偿3万元庭审时，沈阿姨家人承认其确实冒用他人名义签订协议，入院诊断亦写明其患有脑疝、脑干出血、脑积水、蛛网膜下腔出血、高血压3级(极高危)、吸入性肺炎、上消化道出血，糖尿病病史16年、右下肺部分肺叶切除术手术史等重病。其于2015年12月31日经家属签字确认病危后出院，并于次年1月1日死亡，期间共产生医药费53723元。吴中法院审理认为，死者沈阿姨冒用其妹身份签订《家政服务协议》，但实际应聘方及提供劳务方均为沈阿姨本人，现其因自身疾病导致死亡，王某、沈阿姨家属对此均无过错。沈阿姨的家人认为是王某家人未及时将其送往医院，延误救治时间导致其死亡，王某对其死亡具有过错，但未提供相关证据予以证实。且王某对救治沈阿姨的陈述与调取的询问笔录内容吻合，故法院对其家属该主张不予采纳。考虑到沈阿姨突发疾病时确系在王某母亲家中，且其工作性质为住家保姆，相应的服务利益由王某享有，且沈阿姨家人因其死亡产生了损失，故王某作为其劳务的受益人，应适当分担损失为妥。最终，法院判决王某支付沈阿姨家人30000元。律师观点与家政公司订立保姆服务合同，雇主可减少很多风险对于法院的判决，江苏亿诚律师事务所的徐旭东律师认为，法院适用了公平责任处理这起保姆人身损害赔偿纠纷。徐旭东介绍，从当事人签订的《家政服务协议》来看，雇主与保姆订立的是直接雇佣合同。根据侵权责任法，如果当事人均无过错，为了有效地保护当事人的合法利益，又能及时解决侵权损害赔偿纠纷，可适用公平责任方法。考虑被侵权人的损害程度，以及当事人的经济状况，合理分担损害结果。在生活中，雇佣保姆有不同方式，责任承担也有所不同。徐旭东介绍，如果通过中介介绍或自己找来保姆，双方形成个人之间劳务关系，保姆因劳务受到人身损害，其与雇主需要根据各自的过错承担各自责任。而如果与具有用工主体资格的家政公司订立保姆服务合同，则保姆系家政公司的职工，其到雇主家提供保姆服务是履行工作职责，由此造成的人身损害，由家政公司承担赔偿责任。因此，从减少自身风险的角度来说，雇主不应只从价格因素考虑，而应选择与具有用工主体资格的家政公司订立保姆服务合同。张洪仪：微山湖上谱写抗日赞歌新华社济南3月21日电（记者邵鲁文）在山东费县烈士陵园，每天都有前来参观学习的干部、群众，在缅怀革命先烈的同时，接受爱国主义教育。鲁南铁道游击队杰出领导人之一、革命烈士张洪仪的遗体被安葬在烈士陵园内。张洪仪，回族，1912年出生，山东郯城人。1931年考入枣庄中兴公司职业中学工科班。1935年一二九运动爆发后，张洪仪投入到枣庄的学生爱国运动中。1936年8月加入中国共产党。1937年全国抗战爆发后，张洪仪和同学创办《抗敌报》，参加抗日宣传斗争。1938年5月，张洪仪组织进步学生奔赴抗日前线，加入中国共产党领导的鲁南人民抗日义勇总队，先后任中队指导员、三大队副教导员、教导员。1942年3月，张洪仪被任命为鲁南军区第一军分区政治部主任。在极为艰难的形势下，他坚决执行党组织决议，积极开展宣传工作。他带领“反战同盟”人员，晚上背着电话机，接到日军电话线上，点名找日伪军官通话，向其进行反战宣传，搞得日伪军惶惶不安。1943年底，张洪仪任铁道游击队第三任政委。日军为确保交通运输，对铁路加强了控制，并不断外出“清剿扫荡”。为避日军锋芒，保存实力，张洪仪等率领铁道游击队，转入微山湖一带活动，在那里开辟根据地，并不时到铁路沿线骚扰日军。1945年夏，张洪仪率铁道游击队在滕县北楼、大官庄一带活动。一天深夜，日军突然包围了营地，张洪仪立即指挥全体人员顶住了数倍于己的日军，冲出包围圈。当铁道游击队撤到青山头时，发现四周都有日军包围。张洪仪要铁道游击队队长刘金山带领部队突围，他带少数人员留下掩护。刘金山考虑到他的安全，没有同意。这时，日军从南边发起攻击，张洪仪和部队集中兵力猛烈还击，打退了日军。张洪仪和刘金山又出其不意，从东北方向突围。为了摆脱日军的追击，部队疾速前进。张洪仪带领警卫员和一名队员返回接应后面尚未突围的战士，在接应掩护时中弹受伤。张洪仪在送往医院后牺牲，时年33岁。如今，在张洪仪担任政委的铁道游击队发源地枣庄市铁道游击队纪念园内，不时有人驻足，仰望着矗立于纪念碑顶端的游击队战士的铸铜塑像。铁道游击队纪念园管理处主任赵曰标告诉记者，依托铁道游击队传统红色资源优势，为全国各地干部、群众提供党性教育和爱国主义教育，现在该园已成为一种常态。作为“全国爱国主义教育示范基地”的铁道游击队纪念园，每年来此参观受教育者近100万人。新华社北京3月20日电(记者田晓航)记者从全国老龄办了解到，2019年，全国老龄办将以“我与我的祖国”为主题开展多项人口老龄化国情教育活动，包括面向全社会老年人开展书法、绘画、摄影、编织、非遗、手工制作等比赛，举办人口老龄化国情教育知识竞赛和征文比赛，并探索开展网上人口老龄化国情教育。“开展人口老龄化国情教育应树立问题导向，把老年人最急需的知识纳入教育内容。”国家卫生健康委员会党组成员、全国老龄办常务副主任王建军19日在《人口老龄化国情教育知识读本》发行暨国情教育大讲堂座谈会上说，老年人维权难、文化生活和健康知识匮乏，对国家维护老年人权益的法律法规和优惠政策缺乏了解，相关知识信息亟待通过老龄化国情教育活动进行宣传。为进一步增强全社会人口老龄化国情意识，开展积极应对人口老龄化行动，全国老龄办等14个部门2018年1月联合印发《关于开展人口老龄化国情教育的通知》，明确面向全社会开展人口老龄化形势、老龄政策法规、应对人口老龄化成就、孝亲敬老文化和积极老龄观等五方面主要内容的教育活动。全国老龄办组织编写出版了《人口老龄化国情教育知识读本》，介绍了国际社会应对人口老龄化典型经验、我国人口老龄化态势及应对情况，以及老年人社会保障、养老服务、健康支持、精神关爱、社会参与、宜居环境和孝亲敬老文化等方面内容，为各地、各部门开展人口老龄化国情教育活动提供素材。荆州男子被结核菌“吃掉”一半腰椎热心护士帮忙报销医药费争取补助武汉晚报讯(记者刘璇 通讯员谯玲玲)“我现在已经可以到田间地头帮妻子干些农活了。”21日上午，武汉市第一医院骨科脊柱外科病区护士长周鹃进行电话随访，那头传来张明国轻快的话语声。张明国坦言，他做梦都没有想到半年前因脊柱结核险些截瘫的自己，还能像正常人一样生活。51岁的张明国是荆州人，5年前，他突然出现腰痛，伴持续高烧，在当地医院诊断为骨结核。去年7月，张明国因剧烈的腰痛无法翻身，从荆州来到武汉市第一医院骨科，被确诊为脊柱结核伴椎旁脓肿。结核菌将他的腰2和腰3两个椎体“啃噬”得只剩下一小半，脊柱已无法承重，随时面临截瘫的风险。一周后，张明国接受了手术。住院期间，一直靠低保生活的张明国不得不和妻子共吃一份盒饭。结核病人要恢复健康，必须保证足够的营养，病区护士长周鹃看到后，自己掏钱给他订了一份营养餐。术后张明国的腰痛完全消失，坐着轮椅入院的他站了起来。让夫妻俩更加意外的是，周鹃不仅帮他们办好了出院手续，还报销好医药费，打入他们的银行卡。并为他们争取到了北京中卫公益基金会脊柱结核救助项目的5万元补助。“我们相当于免费接受了治疗。”出院前，夫妻俩拉着周鹃的手不停地致谢。武汉市第一医院副院长、骨科带头人夏平介绍，脊柱是人体最重要的承重结构，一旦它被结核菌侵犯，轻则疼痛畸形，重则大小便失禁或瘫痪。采用营养支持、抗结核药物应用、手术治疗构成的综合治疗方案，脊柱结核治愈率可达90%以上。武汉市第一医院脊柱外科通过中西医一体化诊疗模式，已经开展了脊柱结核手术100多台。中新网广州3月24日电 (王华 麦念萍)广东省第38届“鸟节”“爱鸟周”3月24日在广州长隆野生动物世界启动。当天，广东省内10个野外观鸟地获颁“广东十佳观鸟胜地”，而广州长隆野生动物世界成功繁育的“国家二级保护动物”猴面鹰也首次与游客见面。据了解，广东从2019年1月1日起至2023年12月31日，实行全省禁猎野生鸟类五年。同时，还禁止在广东省境内使用粘网(捕鸟网)、鸟类电子诱捕装置，禁止线上交易平台或商品交易市场为这类电子诱捕装置提供交易服务。广东省林业局还举办了首届“广东十佳观鸟胜地”评选活动。当天，广东南岭国家级自然保护区、广东海丰鸟类升级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东广州南沙湿地公园、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东南澳候鸟省级自然保护区、茂名电白水东湾红树林湿地、肇庆星湖国家湿地公园、阳西县北寮村红树林湿地等10个野外观鸟地获颁“十佳”称号。广东长隆集团拥有超过三百种、近万只来自世界各地的珍稀鸟类，旗下的长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园全年举办各类科普活动。今年“鸟节”“爱鸟周”期间，推出“长隆动物科普节”和“动植物科普进校园”活动。广东长隆集团副总裁兼首席动植物官董贵信表示，长隆集团一直致力于珍稀鸟类的保护和繁育工作，经过20多年的发展，集团先后在广州、珠海、清远规划建造了多个繁育基地，建立设备先进的鸟类繁育中心和专家团队，繁育成果突出。目前，广东长隆集团拥有中国最大的金刚鹦鹉繁育基地、最大的火烈鸟种群，曾经全球仅剩7只的国宝朱q也在长隆繁育成功，现数量已超过150只，形成华南最大朱q种群。当日，猫头鹰、金刚鹦鹉、鹈鹕、秃鹳、粉红琵鹭等多种珍稀鸟类纷纷登场，为现场过千名游客上演生动的爱鸟科普课堂。其中，一群脸像猴子、身材像猫头鹰的“怪鸟”最引人注目。这是“国家二级保护动物”猴面鹰，被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2013年濒危物种红色名录。据悉，广东长隆集团自2004年引进6只猴面鹰幼鸟，2017年成功配对，2018年成功繁育12只，今次首次与游客见面。预计长隆猴面鹰家族种群不断壮大，今后每年将保持两位数增长。(完)梁鸿钧：南征北战血洒蕉山梁鸿钧像 新华社发【为了民族复兴英雄烈士谱】新华社长沙3月20日电（记者帅才）在湖南省湘潭市湘潭县，每年都会在烈士纪念园举办烈士纪念日公祭仪式，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩。南征北战多年的革命烈士梁鸿钧的事迹，总是让人肃然起敬。梁鸿钧，1905年生，湖南湘潭人。因家境贫寒，梁鸿钧少年时逃荒到广西钦州做工。1925年冬，梁鸿钧加入国民革命军第4军，后参加北伐战争。1927年，梁鸿钧随部参加南昌起义。起义部队南下广东失利后，他随朱德、陈毅转战于闽粤赣湘边，上了井冈山。1928年冬，梁鸿钧加入中国共产党。1929年起任中国工农红军第4军连长、营长，参加了中央苏区反“围剿”。长征中在红5军团任团副政治委员。到陕北后，梁鸿钧任团政治委员。抗日战争全面爆发后，梁鸿钧进入抗日军政大学学习，任副队长、队长。1938年起梁鸿钧任八路军陕甘宁留守兵团保安司令部参谋处主任、延安警备司令部参谋长，率部担负保卫延安任务。1939年，梁鸿钧被党中央派到广东，任东江军事委员会书记，负责指挥广东人民抗日游击队，参与领导东江地区敌后游击战争和开辟大岭山、阳台山抗日根据地。1941年太平洋战争爆发后，梁鸿钧参与组织护送撤离香港的著名民主人士、文化界人士和国际友人到后方安全地区，受到中共中央来电表扬，在国际上也产生了良好影响。1942年起任广东军政委员会委员，广东人民抗日游击总队总队长、参谋长，东江纵队军事特派员。他带领广大游击战士在华南各地开展抗日游击战争。在面临日、伪、顽军三方夹击的严峻形势下，梁鸿钧鼓励指战员要坚持战斗下去，随时准备忍受更大的痛苦，甚至准备被逮捕、牺牲。因紧张频繁的战争环境，梁鸿钧30多岁才结婚，妻子怀孕后难产，母子双亡。他强忍悲痛，继续坚持战斗。1944年冬，梁鸿钧转战到粤中地区后，筹建广东人民抗日解放军，1945年1月该部成立时，梁鸿钧任司令员，他率部反击国民党顽固派军队对游击区的进攻。同年2月，在新兴蕉山反击国民党顽固派军队的围攻中，梁鸿钧亲自到前线指挥作战，多处中弹，不幸壮烈牺牲，时年40岁。湘潭市地方史志研究学者何歌劲说：“梁鸿钧南征北战多年，战斗经验丰富，他领导广东人民抗日游击队坚持艰苦卓绝的战斗，壮大了我军力量。梁鸿钧一生为革命，他的事迹与精神永久地闪耀在中国革命史册中，也激励着家乡人民。”新华社广州3月20日电(记者邓瑞璇)记者20日从广东海上丝绸之路博物馆了解到，“南海I号”船货清理进入尾声，清理的船载文物已达14万余件，预计文物总量将超过16万件，比最初预计的多出一倍。广东省文物考古研究所副所长、“南海I号”考古领队崔勇介绍，此前“南海I号”的发掘工作以提取船内文物为主，目前船货清理进入尾声。“截至2018年，我们发掘的文物数量是143000多件。从目前看，剩下的预估还有一两万件，集中在后部几个船舱，总数可能会超过16万件。”考古人员介绍，由于目前大部分发掘已经到船底，船体下部保存较好，立体上确认了船体的整体打捞成功。船货清理出的船载文物，包括大量的瓷器、铁器、钱币，还有部分金银铜锡、竹木漆器以及动植物遗存等。崔勇表示，接下来“南海I号”将进入船体发掘和保护的阶段，船体未来有望整体展示。2007年12月，南宋古沉船“南海I号”经整体打捞出水，之后移驻位于广东阳江海陵岛的广东海上丝绸之路博物馆，展开水下文物“原址保护”。“南海I号”木船体残长约22.1米，船体保存最大船宽约9.35米，是目前世界上发现年代较早、船体较大、保存较完整的宋代远洋贸易商船。教育部、国家市场监管总局、国家卫健委3月19日共同发布《学校食品安全与营养健康管理规定》，从4月1日开始执行。其中要求，中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录。“中小学幼儿园负责人应与学生一起进餐”，实际上就是人们习惯所称的“校长陪餐制”。校长陪餐意在用校长以身试餐、风险共担的方式，倒逼学校重视食堂饭菜质量，确保校园食品安全，同时是进一步强调校长对校园食品安全所具有的“第一责任人”身份。首先，校长陪餐制的关键，既在“餐”更在“陪”。要在“亲口尝一尝”的基础上，履行好对饭菜质地、数量、滋味等的检查、督导、记录责任。陪餐的过程就是现场把关、实地调研和思索改进的过程。校长应当在陪餐时留意观察，及时发现问题，适时堵塞漏洞。由于饮食安全涉及食材采购、贮存、加工、供应等诸多环节，因此，校长的陪餐责任不能仅限于末端的吃，还应延伸到后厨的做，乃至此前的一些环节、细节。其次，陪餐不失为联系学生的途径。饭菜质量不仅关乎校园食品安全，也关乎学生成长和营养均衡。由于成年人和青少年的饮食习惯、营养需求未必完全相同，因此，校长陪餐还应从孩子成长的需要出发，多听听他们的呼声。甚至有必要加强对学生成长规律、健康需要、营养科学等知识的学习与研究，懂些营养知识和饮食科学。这对矫正学生偏食和浪费的不良习惯，也有助益。此外，校长陪餐制的生命力在于对其规范化和常态化的务实践行。鉴于学校与学校食堂往往存有利益关联，所以有网友质疑这会不会沦为“自己监督自己”。这就需要用相关配套举措对校长陪餐加以监督。比如，公示校长陪餐的相关信息，接受老师、学生的监督；认真做好陪餐记录，定期通报陪餐制度落实情况和监管改进效果；由家长代表对学校后厨实施不定期检查、咨询，让家长参与食品安全与营养健康的管理和监督等等。事实上，有些地方的学校已经开始这么做了。张玉胜中新网厦门3月24日电 (记者 杨伏山)“这里真好玩，最喜欢这里的镜子迷宫了。”来自厦门同心福利院、今年就读五年级的官懿荣小朋友，24日第一次从厦门岛外坐车来到厦门科技馆参观，大开眼界，开心地对记者说。以“献出一份爱心，托起一片希望”为主题的首汽约车厦门公益活动当天举办，官懿荣和其他福利院的小伙伴一起，在两位行政老师和多位爱心机构志愿者的陪伴下，一大早从厦门翔安坐了近一个小时的专车，早早赶到厦门文化艺术中心，开启一天的爱心旅程。福利院带队老师洪晓薇告诉记者，当天共有9位福利院小朋友，在首汽约车厦门分公司爱心志愿者陪伴下出来踏春，感受外面世界的精彩。她说，福利院的小朋友因为各自不同家庭境况，大都比较内敛，偶尔会产生一些小情绪，但其身心发展与普通家庭的孩子并无差异；爱心团体提供机会，让孩子们更多接触社会，开阔视野，对他们的健康成长很有帮助。之前，有爱心音乐机构邀请孩子们参加，小朋友登台献演小提琴独奏和架子鼓，很受欢迎。刚刚到福利院工作一个月的另一位行政老师小戴说，福利院定期组织“院童大会”，提前告知孩子将组织他们参加的各种公益活动，让孩子根据自身意愿选择是否参加。这次活动，也是征求孩子的意愿，陪伴小朋友出来参观博物馆、科技馆，观赏岛外难得一见的大制作影片，孩子们一到自己心心念念之地，就十分激动，开心不已。本次公益活动主办方首汽约车厦门分公司志愿者领队李文俊向记者表示，刚与这些福利院的小朋友初接触时发现他们很难管，在参观博物馆时，别的团队都是整整齐齐的，只有我们这一对是比较散漫的，在心理上感到有些许落差。但在科技馆内，孩子们与志愿者渐渐熟络之后，言语间他们已经喜欢上你了，已经想要和你交朋友了。更令他吃惊的是，这些12岁的小朋友居然什么农活都做过，插秧、收稻子、种烟、挑粪。“在这一刻才发现原来他们比城市的孩子懂得更多，做过更多的事情。”他说。李文俊对记者说，熟络之后，孩子们都开始粘着我，带我去看他们发现的各种好玩、有趣的东西。此时，你会发现年龄的代沟似乎消失了，自己好像就是同龄人一样，多年来工作压力比较大，似乎好久好久都没有这种童年纯真的感觉了，隐隐约约感觉有一颗雀跃的童心在跳动。在他看来，福利院的孩子和城市的孩子其实没有什么差距了，至少没有我们想象的那样孤僻、自闭；他们只是缺少去外面看看科技与世界的机会。“多一份爱心，多一份感动。”李文俊称，组织这次公益活动时，相关单位厦门博物馆、科技馆和思明电影院也热心伸出援助之手，令他十分感动。他说，电影院在获知《驯龙高手》对孩子们特别有吸引力时，主动安排了档期和一个小包间给予协助。在电影院，小朋友们还每人都获赠了一份礼物，同时，孩子们也回送出自己手工做的礼物。李文俊表示，首汽厦门做的公益是持续性的公益，与首汽集团提倡的公益精神是一致的、传承的。“除了这种组织的公益活动，我也会自发去福利院看望孩子们，带他们去看看外面的新鲜世界。”他说，福利院有两名初三女生就读的中学与福利院路途相距较远，周一至周五晚自习至21:30放学，已无公交车回家，只能骑车返回；福利院比较关心她们的安全问题，首汽约车已决定提供一至两名当地司机夜晚轮流接送女生放学，目前正在寻找家住翔安附近的司机。(完)新华社拉萨3月20日电 题：西藏60年：行进中的变与不变新华社记者王军、刘洪明冰雪消融，万物复苏，又是一年春来到。60年前，政教合一的封建农奴制在西藏终结，久经黑暗痛苦的西藏人民从此走向光明幸福，高原迎来“生命之春”。60年来，雪域高原奏响了人类发展进步的壮丽凯歌，创造了短短几十年跨越上千年的人间奇迹。在“变”与“不变”的历史行进中，演绎精彩，绽放美丽。宗角禄康公园内跳锅庄的拉萨市民(3月10日摄)。新华社记者 李鑫 摄身份巨变：从农奴到幸福生活的创造者雅鲁藏布江两岸绿柳吐芽，春意渐浓。山南市乃东区75岁的顿珠老人，喝着茶看着电视，享受着温暖的阳光。回想起60年前，“那时我和母亲生活在牛棚里，除了干活还经常被打骂。那段日子是我一生中最难熬的经历。”他说。1959年3月，中国共产党领导西藏各族人民掀起波澜壮阔的民主改革运动，废除政教合一的封建农奴制度，百万农奴从此实现了当家做主的权利。“贵族的太阳落下去了，我们的太阳升起来了！”林周县老阿妈玉珍感慨良多。中国藏学研究中心副总干事廉湘民说，民主改革让西藏百万农奴摆脱对三大领主的人身依附，获得了人身自由，第一次成为自己的主人。作为农奴的后代，中国工程院第一位藏族院士多吉，全靠政府资助才走出深山远赴国外深造，成为国内外知名的地热专家。旧西藏，女性被列为低等级的人。“最下等的就是女人，没有任何权利可言，就是会说话的工具。”每每回忆起旧西藏的悲惨境遇，山南市贡嘎县82岁的次旺拉姆老人总是满眼泪水。民主改革60年来，西藏女性地位实现了从“命价如同一根草绳”到“能顶半边天”的巨变。如今，在人大代表、政协委员、企业家、致富带头人等社会各界代表性人物中，西藏女性比例不断上升，一部分妇女还走上了领导岗位，在新西藏各个领域创造着骄人的业绩。3月16日在拉萨市达孜区唐嘎乡拍摄的开耕仪式现场(无人机拍摄)。新华社发(孙非 摄)生活巨变：从一贫如洗到迈入小康生活“我5岁就到农奴主家放羊，每天只吃一勺糌粑，没法填饱肚子。”顿珠罗布老人生于山南市浪卡子县卡热乡一个农奴家庭，旧西藏的黑暗和残暴让他至今记忆犹新。民主改革给顿珠罗布一家带来了希望，他的两个孩子先后成了国家干部，自己还有医保和退休金，一家人生活其乐融融。伴随着民主改革，西藏人民焕发出空前的生产生活热情。尤其是中央先后召开六次西藏工作座谈会，制定出台一系列特殊优惠政策，为西藏经济社会发展注入了强大动力。1959年，西藏地区生产总值只有1.74亿元，到2018年这个数字达到1477.6亿元，增长了191倍。经济快速增长的同时，党的各项富民政策得到全面落实。2018年西藏城镇和农村居民人均可支配收入分别达到33797元和11450元，分别是1965年的73倍和105倍。近年来，西藏各级党委坚持以人民为中心，将资金和项目向基层和民生领域倾斜，抓好15年免费教育、医疗卫生、社会保障等民生工程，为各族群众生活创造“稳稳的幸福”。西藏城乡居民参加基本医疗保险制度实现全覆盖，有意愿五保对象集中供养率和孤儿集中收养率均达到100%，初步实现农牧区医疗制度跨省异地就医即时结报。教育的发展，也正在改变西藏的面貌。资料记载，旧西藏适龄儿童入学率不到2%，文盲率高达95%。如今，西藏在全国率先实现15年免费教育，教育“三包”标准连续提高18次，达到年生均3720元。“不管是在县城还是乡镇，如今最好的建筑都是学校。农牧区家长的教育观念也越来越强，辍学现象基本消失。”从教近30年的昌都市第一小学教师扎西说。变化远不止于此。交通、能源等基础设施建设稳步推进；城市变美了，乡村整洁了，出行更方便；就业机会多起来，生活更舒适……2016年精准扶贫开始以来，西藏已有25个深度贫困县区达到摘帽条件，18.1万人脱贫。今年，西藏将确保剩余15万贫困人口全部脱贫、19个贫困县全部摘帽，全区基本消除绝对贫困。3月4日，在拉萨市第一小学，学生在认真听课。新华社记者 觉果 摄传统不变：生态环境和传统文化得到有效保护时代在变，观念在变，但很多东西仍没有变。西藏被誉为“世界屋脊”和“地球第三极”，生态地位极其重要。中央历来高度重视西藏生态环境保护与建设，专门投入155亿元用于生态安全屏障建设与保护，保护西藏的碧水蓝天。西藏自治区秉持科学发展、绿色发展的理念，持续加大生态建设和环境保护力度，生态保护观念已深入人心，成了西藏各族干部群众的共识。如今，越来越多农牧民化身野保员、林保员、湿地保护员，成为雪域高原的“生态卫士”。2018年，西藏生态岗位增加到66.7万个，年人均补助提高到3500元。中科院和相关部门监测评估显示，西藏各类生态系统结构整体稳定，水、气、土壤及生态环境质量均保持在良好状态，大部分区域仍处于原生状态，西藏仍然是世界上环境质量最好的地区之一。多年来，国家对西藏文物保护与修缮持续加大投入，依法保障民族传统文化传承和宗教信仰自由，使得传统文化焕发新活力。如今，藏药、贝叶经等得到了有效保护，寺庙等古文物建筑得到了修缮，民族风俗习惯得到尊重。四川大学中国藏学研究所专职研究员杨明洪说：“尽管时代在变，但藏族风俗传统和藏文化丰富多彩的特性至今未变。”60年来，“变与不变”的两个车轮，不断推动西藏发展进步。新时代，340多万西藏各族儿女将继续奋发前进，创造更加美好的明天。(完)中新网客户端北京3月20日电(记者 张尼)日前，国家卫健委发布了《2019年深入落实进一步改善医疗服务行动计划重点工作方案》。其中提出，要科学建立预约诊疗制度，避免深夜放号、凌晨放号等情况。此外，深入开展分娩镇痛试点工作也被列入任务之一。此次公布的《方案》提出了包括科学建立预约诊疗制度、完善远程医疗制度、大力推动结果互认制度、大力推进区域就诊“一卡通”、持续加强麻醉医疗服务、着力推广多学科诊疗服务、不断丰富日间医疗服务内涵、继续优化急诊急救服务、提高老年护理服务质量、开展长期用药的药学服务等10项具体任务。在建立预约诊疗制度方面，《方案》提出，要进一步扩大分时段预约诊疗和集中预约检查检验比例，力争预约时段精准到30分钟，缩短患者按预约时间到达医院后等待就诊的时间。优化预约诊疗流程，避免门诊二次预约导致重复排队的情况。科学合理安排预约放号时间，避免深夜放号、凌晨放号等情况。《方案》还提出，要大力推动结果互认制度。制订完善检查检验技术标准和操作规范，广泛开展相关人员培训，提高操作和诊断水平。强调要通过省级、市级等相关专业医疗质量控制合格的，要在相应级别行政区域内实行检查检验结果互认，不断增加互认的项目和医疗机构数量。有条件的地区可以引入第三方保险，建立起检查检验结果互认的风险共担机制，减少因互认造成的医疗纠纷和经济损失。除了上述工作，持续加强麻醉医疗服务也被列入了2019年重点工作之一。《方案》提出，要确定分娩镇痛试点医院，深入开展分娩镇痛试点工作。鼓励医院开设麻醉门诊、疼痛门诊，加强儿童、老年人、肿瘤患者的镇痛服务。此外，有条件的医院探索建立门诊无痛诊疗中心、儿童镇静中心，不断满足人民群众对医疗服务舒适化的新需要。(完)中新网上海3月22日电(记者 李姝徵)记者21日从上海长宁警方获悉，近日，长宁警方破获一起生产、销售假冒普洱茶案，查获各类散装普洱茶叶共计40余吨，涉案金额高达1.3亿元(人民币，下同)。普洱茶因其独特的收藏价值受到玩家追捧，一块保存完好、年代久远的普洱茶砖在市场上可以卖出几十万元的高价，高额的利润也让一些不法分子铤而走险。2018年11月，长宁警方接到群众举报，称在某电商平台上有一店铺出售云南一知名茶厂生产的60年代款珍藏普洱茶，该款产品疑似假冒、伪劣产品。接报后，长宁警方立即对该店铺展开调查，并将该店出售产品送检，后经专业机构鉴定为假冒产品。随后，由分局治安支队、网安、派出所等单位组成专案组全力对此案开展调查。首先，专案组派员摸清涉案店铺的实际经营地及人员架构。在明确上述信息后，民警远赴云南昆明、勐海等地开展异地调查取证工作。最终，经过连续三个月锲而不舍的侦查，专案组全面掌握了以聂某为首的制售假冒茶叶团伙的人员信息。警方表示，经排摸，这伙制售假冒茶叶团伙在云南勐海县设有茶叶生产加工厂，并在昆明设有两处储存茶叶的仓库和一处实体销售店铺。他们通过对自产茶叶包装贴牌后再进入市场销售，从来达到获取非法利益的目的。2月下旬，经过前期大量的调查取证，专案组兵分四路，对位于云南省勐海县的茶叶加工厂及在昆明的仓库、实体店开展统一抓捕行动，当场抓获聂某等5名犯罪嫌疑人，捣毁制售假冒普洱茶窝点4处。其中茶叶仓库2处，生产工厂1处，实体店铺1处。现场查获大量假冒知名品牌的贴标、内扉3万余张，及各类散装普洱茶叶共计40余吨。同时，专案组还在其实体店内找到大量网络代发订单。到案后，犯罪嫌疑人聂某等犯罪嫌疑人对伪造知名品牌普洱茶，并对外进行销售的犯罪事实供认不讳。目前，五名犯罪嫌疑人因涉嫌生产、销售伪劣产品罪依法已被警方采取强制措施，案件正在进一步审理中。(完)中新网沈阳3月24日电 (韩宏)一座外形精美的两层欧式建筑直矗地面，它由6根巨型水泥柱支撑起来，建筑平面近方形，由美国人设计，这是位于沈阳市和平区美国花旗银行奉天支行旧址，而像这样的银行只是沈阳留存下来的众多银行旧址中的一家。24日，记者走访了沈阳留存下来的10家百年老银行，探寻沈阳历史建筑的文化内涵与时代价值。这10家银行类型不同，有的是民资银行，如东三省官银号、边业银行等；有的是外资银行，如法国汇理银行奉天支行、英国汇丰银行奉天支行等，还有伪满时期的日资银行，如横滨正金银行奉天支行等。值得注意的是，占地面积3000平方米的志城银行，欧洲古典三段式造型显得尤为气派。它曾是5家钱庄合并组成，取名志城银行，即取“众志成城”之意。该行经历了从钱庄到公私合营银行，再到股份制银行的转变，如今，该建筑保存完好，2005年12月变更为中国工商银行沈阳南站支行，一直延续至今。当天，沈阳市文物保护志愿者团队来此参观，作为志愿者之一的沈阳市民李世博说，没想到沈阳还有这么多老银行，没想到这些经历百年历史后的建筑依然“工作”着。在10家银行中，始建于1931年的英国汇丰银行奉天支行，原是英国汇丰银行设在沈阳的重要金融机构，是当时沈阳大型的钢筋混凝土建筑之一。据悉，新中国成立后，该建筑曾为辽宁警备司令部和市政府机关所在地，后由沈阳市外汇资金管理局和交通银行沈阳分行使用。如今，这些百年老银行，有的还发挥着银行功能，有的早已看不出银行的痕迹。当年奉系军阀张作霖战胜直系军阀后，张学良收购而来的边业银行经过岁月更迭，如今成为沈阳金融博物馆，当年的法国汇理银行奉天支行如今变为了沈阳市刑警支队。一座座老银行见证了沈阳的社会、经济发展变化，沈阳市文物保护相关专家指出，挖掘盘活特有的历史古迹、人文典故、老街巷、老字号等资源，有利于延续一个城市的文脉，让不可移动文物和历史建筑“活”起来。(完)今天是世界睡眠日 调查本市七个区11420名青少儿发现8.86%北京娃睡眠成问题本报讯(记者代丽丽)今天是世界睡眠日。中国医师协会睡眠医学专业委员会昨天举办新闻发布会并启动义诊活动。会上发布的一系列研究显示，失眠障碍是阿尔茨海默症发生的危险因素；北京青少年儿童存在睡眠质量问题的比例为8.86%。世界卫生组织调查显示，世界范围内约三分之一的人有睡眠问题，我国有各类睡眠障碍者约占人群的38%，高于世界27%的比例。调查显示，在西城、朝阳、昌平、顺义、房山、怀柔和门头沟共七个区的幼儿园和中小学随机抽取的11420个青少年儿童中，8.86%存在睡眠质量问题。根据北京大学第六医院陆林团队开展的最新研究显示，客观睡眠时长少于六小时的失眠障碍患者，认知功能受损更为严重。失眠是阿尔茨海默症发生的危险因素，老年人的睡眠障碍要尽早干预和治疗，以防止痴呆等严重后果的发生。南方医科大学南方医院张斌教授研究团队发现，青少年长时间使用手机可产生各种睡眠及情绪问题。比如，占用原有的睡眠时间、增加兴奋觉醒程度、抑制体内褪黑素正常分泌等。链接全国超六成青少儿睡眠不足八小时本报讯(记者贾晓宏)中国睡眠研究会日前发布的《中国青少年儿童睡眠白皮书》显示，我国超过六成的青少年儿童睡眠不足八小时，影响睡眠状况的因素包括作业繁重、电子产品使用频繁等。调查显示，周一到周四23点仍有8.64%的学生在忙于作业。我国青少年儿童普遍睡眠不足，睡眠时长在各年龄段差异显著，62.9%的青少年儿童睡眠不足八小时，其中13岁到17岁的青少年睡眠不足八小时的比例达到了81.2%。约56%的青少年儿童是起床困难户。调查同时显示，睡眠多的孩子，学习能力强，效率高，作业用时少；睡眠状况差的孩子中，有41.9%在睡觉前会接触电子产品，而睡眠状况好的孩子仅有7.4%会在睡前接触电子产品；睡眠状况较差的孩子，约67%的父母会经常当着孩子的面玩手机或电脑，而在睡眠状况好的孩子中，这一比例仅为36%。中新网3月20日电 据上海申通地铁集团运营管理部官方微博消息，20日上午，9号线佘山站一男性乘客不慎将手机掉落线路轨道内，不听劝阻，并挣脱工作人员擅自跳下轨道拾取，造成9号线松江新城往七宝方向8趟列车晚点。消息称，20日上午，9号线佘山站一男性乘客不慎将手机掉落线路轨道内，车站工作人员告知根据安全规定，须在运营结束后帮助寻找。该乘客希望确认手机掉落位置，工作人员遂利用列车运行间隔空隙，临时打开安全门t望察看，没想到该乘客不听劝阻，并挣脱工作人员擅自跳下轨道拾取。为确保乘客人生安全，站务员立即按压站台“紧急关闭按钮”，阻止后续列车进站对乘客造成伤害。同时，将该乘客拉上站台，复原紧急设备。后经专业人员确认运营逐步恢复。该事件造成9号线松江新城往七宝方向8趟列车晚点。目前，该名乘客正在接受公安处置。申通地铁运营管理部提醒广大乘客，为了自己和他人的安全和顺畅出行，勿擅自进入轨道区间。如随身物品掉落轨道，请告知工作人员，将在运营结束后拾取。专以“网恋”实施电信诈骗\n一特大犯罪团伙被抓广州日报讯 （全媒体记者曾毅 通讯员梁晓茵、郑燕玲） 佛山市顺德区公安局昨日下午对外通报，该局办案民警辗转一千多公里，在湖北荆门市打掉一个专以“网恋”“网贷”实施电信诈骗的特大犯罪团伙，抓获嫌疑人6名，缴获56部手机，60余张电话卡、话术剧本、笔记本电脑等作案工具一批，破获系列案件20余起，涉案金额达30多万元。陌生美女加好友被抓后发现是大叔1月21日，杨先生报案。原来，2018年12月初，杨先生突然收到一个微信好友的添加申请，从头像来看，这是个很漂亮的女孩，一段时间后，双方谈起了网恋。随后，对方先后以生病、帮助贫困学生、购买机票等理由找杨先生转账借钱。杨先生一个月内先后给对方微信转账12笔，共计7628元。事后，对方突然冷淡下来，也不还钱。杨先生才意识到被诈骗，于是报警。3月1日上午10时许，陈村派出所专案组在湖北荆门市警方的协助下，在荆门市东宝区某小区将6名嫌疑人抓获，并在现场缴获作案一批。经审讯，嫌疑人鄢某如实交代其于2018年12月至2019年1月期间，伙同李某等人以“情感”交友的方式诈骗他人钱财的违法犯罪行为。而与杨先生网恋“女子”原来是一名大叔。办案民警介绍，这类典型的网上交友类网络诈骗案件，骗子通常使用漂亮女孩的照片作为头像，吸引到事主后，便会以“恋爱”为幌子、以感情增温、“考验对方”等为借口，借助方便快捷的微信转账，索要、骗取事主钱财。警方建议广大市民不要轻易添加陌生人QQ、微信，凡是涉及转账汇款都要提高警惕，谨防受骗。中新网瑞昌3月24日电 (李丽丹 雷勉鸿 李寅华)24日，2019“龙腾杯”江西瑞昌国际乡村马拉松在江西瑞昌武蛟乡浪漫开跑，来自国内外的5000名马拉松爱好者迎着和煦的春风，奔跑在金色的油菜花海中。经过激烈角逐，肯尼亚选手CORNELIOUSKOSGEI以1小时04分50秒成绩夺得半程马拉松比赛男子组第一名，同时他也是去年瑞昌半马赛的冠军获得者。肯尼亚选手KABURAJANETNJERI以1小时16分27秒成绩夺得半程马拉松比赛女子组第一名。赛后，半马冠军获得者CORNELIOUSKOSGEI在接受采访时表示，这是他第二次来瑞昌参加马拉松比赛，这里风景很美，赛道很特别，他很享受在油菜花海中奔跑的感觉。此次马拉松比赛以其独特的油菜花海赛道，获得了众多参赛选手的好评，除了年轻人外，还吸引了不少老年人和小朋友参加。此次国际乡村马拉松赛以“金色花海美好瑞昌”为主题，分半程马拉松和迷你马拉松两个项目，赛程分别为21.0975公里和5公里，共吸引了来自赣、鄂、湘、皖、苏、浙、沪等全国各地以及埃塞俄比亚、肯尼亚等国外长跑爱好者参加。其中，半程马拉松2000人，迷你马拉松3000人。69岁的袁知圣是瑞昌本地人，今天他带着8岁的孙子袁胜浩一起来参加迷你马拉松。“很累，但玩得很开心。”冲过终点后，爷孙俩喘着气说，自己平时也很喜欢运动，但在油菜花海里跑步还是第一次，“希望这样的活动年年都有，明年我还要来参加！”体育搭台，旅游唱戏。近年来，江西瑞昌市坚定不移实施“体育+”战略，以体育带动三产发展。先后举办省级以上重大体育赛事30多场，吸引众多体坛世界冠军、十余万名体育爱好者走进瑞昌，体育已成为展示瑞昌形象的靓丽名片。3月的武蛟乡，油菜花开正盛，遍地金黄。此次马拉松比赛将油菜花最佳观赏点作为赛事的起终点，赛道贯穿油菜花海，运动员和观众们在享受比赛的同时，沿途还可以领略武蛟独特的自然风光和乡村美景。(完)最新！周延波请辞陕西省政协委员人民政协网西安3月20日电(记者 路强)3月20日下午，陕西省政协十二届七次常委会议通过了《关于接受周延波请辞政协陕西省第十二届委员会委员的决定》。决定称：周延波委员提出，因个人原因，请求辞去政协陕西省第十二届委员会委员。政协陕西省第十二届委员会常务委员会第七次会议根据《中国人民政治协商会议章程》有关规定，接受周延波委员的请辞。此前，周延波前妻冯女士在网络曝光周延波持有加拿大“枫叶卡”，是加拿大永久居民，因而备受舆论关注。中共陕西省委教育工委3月19日通报：周延波，男，1962年2月生，湖北老河口人，中共党员，现任民办高校西安思源学院董事长、党委委员，2013年1月至2018年1月为陕西省十二届人大代表，2018年1月为陕西省十二届政协委员。经陕西省纪委驻省教育厅纪检组调查，周延波于2011年3月取得加拿大永久居留权，持有枫叶卡，有效期5年，枫叶卡到期后，没有申请更换。陕西省公安厅出入境管理局认定，周延波持有中国护照，系中国公民。2018年1月其办理了加拿大商务签证。据周延波本人提供的加拿大方面相关材料显示：周延波于2015年4月7日起，已非加拿大居民。2018年1月4日，周延波作为陕西省十二届政协委员人选考察时，虚假承诺本人及子女未取得外国国籍、永久居留权或长期居留许可，故意隐瞒了其女儿已移居加拿大的事实，没有如实向组织报告本人曾拥有加拿大永久居留权的情况。鉴于周延波在被推荐为陕西省十二届政协委员人选时，故意隐瞒个人重大情况，违反党的组织纪律，依据2015年《中国共产党纪律处分条例》第七十四条和2018年《中国共产党纪律处分条例》第七十七条之规定，2019年2月18日，省纪委驻省教育厅纪检组对周延波立案审查，2月25日，省委教育工委给予周延波党内严重警告处分。谎称能办工伤骗262万男子犯诈骗罪获刑14年本报讯(记者张宇)男子燕某患有矽肺病，他明知该病症的严重性，仍利用矽肺病工人急于获取补偿的心理，谎称自己有能力帮助被害人认定矽肺病，骗取21名煤矿工人262万元。记者今天上午获悉，被告人燕某犯诈骗罪，终审获刑14年。燕某今年48岁，其自身患有矽肺病。本案共有21名被害人，均为煤矿工人，大部分已经被诊断为矽肺病，其中20人是经他人介绍请托燕某办理认定矽肺病，1人在医院就诊时燕某主动提出帮忙。门头沟法院一审审理查明，在2015年至2017年间，燕某谎称自己可以办理矽肺病工伤，先后骗取被害人田某、兰某等21人共计262万元。其中少则几万元，多则二十几万元。法院一审判决燕某犯诈骗罪，判处有期徒刑14年，罚金2万元，剥夺政治权利3年。此外，鉴于本案被害人意图以花钱请托的方式，通过非法途径和手段谋取工伤保险利益，故其所遭受的经济损失不应作为被害人的合法财产受到法律保护，应认定为赃款并予以没收。因此，一审法院还判决，责令被告人燕某退赔赃款262万元，予以没收。一审宣判后，燕某上诉至北京一中院。一中院审理认为，燕某明知患矽肺病会导致劳动能力弱化甚至丧失，需要长期治疗以及大量医疗费用的情况下，仍利用被害人急于获取补偿的心理，谎称自己有能力帮助被害人认定矽肺病，骗取被害人巨额钱款，具有明显非法占有的目的。据此，北京一中院裁定驳回燕某的上诉，维持原判。中新网普洱3月22日电 (刘周朋)记者22日从云南省普洱市边境管理支队获悉，该支队澜沧边境管理大队查获一起特大运输毒品案，缴获冰毒17.9公斤，抓获犯罪嫌疑人3名。3月16日，澜沧边境管理大队民警在思澜公路某路段开展公开查缉。凌晨2时30分许，执勤民警依法对一辆越野车进行检查时，车内的3名男子十分慌张，回答执勤民警的询问更是前言不搭后语。执勤民警立即对三名男子和车辆依法进行检查，当场从3名男子携带的3个背包内查获冰毒32包，共计17.9公斤。据犯罪嫌疑人供述，3月15日，一陌生男子许诺以2万元作为报酬，让他们将装有毒品的背包运送至普洱市区，没想到半路就被执勤民警查获。目前，案件还在进一步办理中。据了解，2019年以来，普洱市边境管理支队针对“一市连三国”(普洱市与越南、老挝、缅甸接壤)的特殊地理区位和毒品犯罪呈现出的新特点，采取“一线堵、二线查、面上控”的查缉模式，严厉打击各类违法犯罪活动。同时，积极派出民警深入校园、村寨、企业等场所开展禁毒宣传活动，提升辖区民众的识毒、防毒、拒毒能力。(完)租写字楼开公司 门口藏9把关公刀原来这伙人是经营赌场的，后被警方一锅端；23名被告人被判刑任国勇南京恒通大道某公司办公楼的四楼至六楼曾一度有神秘人员进出，看守森严，更离奇的是场所内部大门口的门洞内藏9把关公刀。这里的员工行事嚣张跋扈，出来吃个饭就能无故将人打得头破血流。警方在他们的宿舍还搜出了砍刀、钢管等管制器具，甚至还有手铐。原来，这伙人租用两处写字楼开设赌场。警方捣毁赌场后，梳理资金流入，发现半年来收取赌资达2750万余元。近日，栖霞法院审理此案，该犯罪集团23人被判刑，部分人员因其他犯罪数罪并罚。 扬子晚报/扬眼记者 任国勇赌场员工统一食宿车辆接送公诉机关指控，2017年11月至2018年5月期间，被告人苏某伙同被告人刘某、韩某、张某戊(另案处理)等人，租用南京经济技术开发区恒通大道某公司办公楼的四至六楼、秦淮区苜蓿园大街某写字楼的五楼，以百家乐方式聚众赌博，开设赌场。该团伙分工明确，苏某等人纠集招募张某戊、刘某、韩某、温某等人进行赌场的经营管理，逐渐形成了以苏某为首的犯罪集团。由苏某发起并纠集了张某戊、刘某、韩某等人对犯罪集团进行领导，纠集招募付某、胡某丙管理赌场的荷官、监台等员工；纠集招募温某管理赌场码房(会计室)及利用支付宝收取赌资、换发筹码、发放员工工资；纠集招募被告人张某管理赌场保安、安排岗哨、统一食宿。被告人秦某、毛某等3人系码房工作人员，负责在码房内以现金和POS机方式收支赌资、发放兑换筹码；被告人张某乙、杜某、徐某甲等5人系赌场监台，负责在百家乐赌桌上监督荷官工作及防止赌客作弊；被告人顾某、杨某等人系赌场荷官，负责在百家乐赌桌上发牌及收取、赔付筹码；被告人王某、胡某甲、方某等12人系赌场保安，负责在赌场外围、楼道口、监控室等地维护赌场秩序、看门放哨；赌场经营期间，被告人苏某等人租赁城开家园、三金福邸等小区作为员工宿舍，员工上班统一车辆接送，并制定相关管理制度。手下打伤人老板出面调停公诉人指控，2018年2月，该赌场内负责巡场的工作人员乔某(另案处理)和阿伟、小华及小华的两个朋友，在栖霞区尧化门某火锅店吃宵夜时，无故殴打邻桌刘某、张某己等4人，用啤酒瓶、开水壶将张某己头砸破，将刘某后背打伤流血、指甲打脱落。二人到栖霞医院医治，苏某、张某戊专门看望受伤二人，从中调解并支付相应治疗费用。经法医鉴定，被打二人损伤程度已构成轻微伤。2018年5月，南京市公安局经济技术开发区分局根据群众举报，对位于恒通大道某公司四至六楼的赌场进行查处，查获本案23名被告人及参赌等人员共计93人，缴获赌资现金53万余元，并查获用于收取赌资的支付宝账号和用于收取赌资的四台POS机。经审计，该支付宝账号和POS机绑定的银行卡自2017年11月至2018年5月间，共收取涉案赌资2750万余元。藏9把关公刀防备赌客闹事去年5月，公安机关在赌场四楼宿舍等处，查获砍刀、手铐、匕首等管制刀具9把；同年9月，公安机关根据举报，在赌场大门门洞内查获关公刀9把、钢管9根。经查，该管制刀具系赌场以备有人闹事时使用。案发后，被告人苏某向公安机关检举他人犯罪事实，并经查证属实。法院认为，苏某作为犯罪集团的首要分子，理应对集团实施的涉案行为负责，但有坦白、立功等情节，酌情减轻。栖霞法院一审判苏某犯开设赌场罪，判刑五年，罚金30万元；判被告人张某犯开设赌场罪、寻衅滋事罪，执行有期徒刑四年九个月，罚金5万元；判被告人温某犯开设赌场罪，判刑三年六个月，罚金5万元；其余20名被告人犯开设赌场罪被判刑，适用缓刑。穷山沟飞来“金凤凰”新华社呼和浩特3月20日电\u3000题：穷山沟飞来“金凤凰”新华社记者张丽娜、王雨萧“辍…压胶膜、出蜡、倒模、执模、镶石、抛光、电金”，在内蒙古自治区兴安盟科尔沁右翼前旗鼎诚珠宝首饰加工车间，吴永胜和工友们用纯手工的方式，制作黄金首饰、翡翠玉器。而在两年前，金银珠宝对于以种地为生的老乡来说，遥不可及。久困于穷，科右前旗被整体列入大兴安岭南麓集中连片特困地区，脱贫攻坚、高质量发展的任务十分艰巨。最近几年，政府除了主抓传统种植业、养殖业之外，更是在项目建设上寻求突破，积极走出去招商引资。深圳市鼎诚珠宝集团便是科右前旗引来的“金凤凰”。旗长李振林说，通过考察了解到，一些加工企业在南方发展压力很大，生产经营成本偏高，不少企业试图转移到西部地区。2017年，他们与鼎诚珠宝“情投意合”牵手成功，这也是在内蒙古落户的首家珠宝产业园。在偏远的小县城调研、谈项目、搞规划，初来乍到的鼎诚珠宝集团董事长翁展强有很多“没想到”：在深圳员工月工资是6000元，租用2000平方米的厂房每年需要480万元，没想到在这里成本能减少一半；一些跑手续的事项虽然不及南方快，但没有出现“吃拿卡要”现象，没想到办事效率还挺高；落户前，科右前旗政府承诺提供厂房3至5年内免费使用，在土地、税收方面给予优惠，没想到政府说到做到。2018年，鼎诚珠宝实现进出口额1053万元，400多个贫困人口经过专业培训成了专业的技术工人，平均月工资达到3000元。“这里民风淳朴，青山绿水，营商环境很好，希望跟进服务能持续下去，正考虑把深圳更多的珠宝加工产业植入，建成全产业链条。” 翁展强说，企业正在实施年产50万件珠宝外贸出口产品技术改造项目，设想建成少数民族饰品生产基地，把小县城打造成北方珠宝首饰生产设计之都。除了珠宝产业，科右前旗2018年实施亿元以上重大项目26个，完成投资30.2亿元，工业园区累计安置就业6700人。商贸物流也随之活跃起来，东北亚义乌国际商贸城一期工程进展顺利，电子商务公共服务中心建成投运，电商物流站达到116个。扬子晚报讯(记者 郭一鹏 通讯员 符馨月) 明明没有喝酒，可为何快速酒精检测棒检测时，却显示女车主有酒驾嫌疑？交警一番检查后发现，原来是女车主用的香水味道太浓了。3月16日晚，南京交警二大队组织警力在汉中路开展夜间酒驾整治，22时许，一辆白色小车被交警拦下检查。交警对女司机进行快速酒精检测时，酒精检测棒显示其已饮酒。看到检测棒预警闪红灯时，女司机一脸诧异，称自己并未喝酒。随后，交警要求女司机下车接受检查，经过呼气式酒精检测仪检测，女司机体内酒精含量为0，确实并未饮酒。当天晚上，还有一名女司机同样也是这样的情况。交警总结发现，出现这样的情况是因为女司机身上的香水。大部分香水是含有酒精的，香水的香味之所以能够散发，主要是依靠酒精的作用，香水喷的太浓可能会引发快速酒精检测棒的预警，但是否酒驾要看血液中的酒精含量。交警也表示，没有喝酒的司机遇到此类情况别紧张，但是喝过酒的司机可别拿香水当挡箭牌，毕竟还是要看血液中的酒精含量。总而言之，还是那句话，开车不喝酒，喝酒不开车。假扮“名医汪教授”诈骗闺蜜216万元广州日报讯 （全媒体记者 李栋 通讯员娄敏、张毅涛）一对相处了七年的闺蜜，感情好到什么程度？事主晓青（女，44岁，化名）告诉民警：“说句掏心窝子的话，她在我心里，比家里人还重要。”可让晓青没想到的是，闺蜜阿丽（女，38岁，化名）竟以介绍医生为由，又假扮医生诈骗了她216万元。近日，广州天河警方破获一宗诈骗案，犯罪嫌疑人阿丽已被依法逮捕。为闺蜜介绍“名医”2012年，事主晓青与阿丽同在广州某房地产公司任职。“她人长得漂亮，性格又比较温柔，我对她印象特别好。”晓青回忆说：“我刚进公司的时候，阿丽已经是人事部经理，是她的关照，我才去了公司财务部工作。”因此，晓青特别信任阿丽。半年后，阿丽离职，租到新公司附近居住。晓青也搬离公司宿舍，两人成了好闺蜜。晓青的身体患有某种疾病，找过多名医生治疗也没有明显效果，这成为她内心的“难言之隐”。在一次聊天时，她将这个“秘密”告诉了阿丽。阿丽听了她的诉说后，称自己的好朋友汪某是医科大学博士生导师，在这类疾病的治疗上很有名气，看在闺蜜的份上，她会亲自去求“汪教授”给晓青治病。阿丽帮助晓青注册了某聊天软件，将“汪教授”添加为好友。在聊天软件中，“汪教授”详细了解了晓青的病情，并告诉她，这类疾病很严重，想根治此病，必须配合治疗，且需要一个长时间的过程。“汪教授”拒不见面阿丽告诉晓青，“汪教授”是学校的导师，工作任务是教学，是不能给患者看病的，更不会与患者见面。“汪教授”给晓青治病，双方只是在聊天软件上用文字交流。“汪教授”多次开出中成药处方，其中大多数疗程为艾灸治疗，所有的药材由阿丽转交给晓青。而晓青则把治疗费、药费交给阿丽转送“汪教授”。自2013年接受“汪教授”治疗后，晓青与阿丽多次到商场选购电脑、手机及首饰等物品，由阿丽送给“汪教授”。其间，晓青共支出治疗费、药费及礼品钱216万元。晓青为了治病，花光了自己所有积蓄，还欠了亲戚、朋友的钱，银行的贷款也即将到期。然而，经过几年的治疗，晓青的疾病并没有好转。晓青提出阿丽归还部分钱，阿丽则坚称钱和礼物都交给了“汪教授”，自己是无辜的。而就在此时，晓青在聊天软件上已无法再联系“汪教授”，发现被骗的她向警方报警。自导自演“汪教授”接到晓青报警后，天河警方迅速展开侦查。1月3日，办案民警在棠下某小区抓获嫌疑人阿丽，并在其住处查获艾灸、中成药洗液等作案工具一批。“‘汪教授’是谁？你住处那些中成药用来做什么的？”面对民警的提问，阿丽表示从来不认识“汪教授”，其屋内的中成药及艾灸等工具，有的是网上买的，有的是自己目前所在公司推荐的保健产品。“晓青是我的闺蜜，我们相处得挺好。正是因为知道她有那类疾病，我才在网上购买中成药送给她，并介绍她使用艾灸等方法治疗，我是真心为她好。”审讯室内，阿丽谎话连篇。在几乎“零口供”的情况下，办案民警分析案情，依法调查取证，形成了完整的证据链。目前，涉嫌诈骗的阿丽已被依法逮捕。中新网成都3月24日电 (记者 刘忠俊)记者24日从四川甘孜州康定市孔玉乡获悉，受高原切变线及地面冷空气共同影响，该乡境内普降大雪，造成522户种植户受灾，损失严重。22日，甘孜州气象台发布低温天气预警，根据气象资料分析，预计23至24日，受高原切变线及地面冷空气共同影响，甘孜州境内有一次降雪降温天气过程，大部地区有阵雪(雨)，日平均气温将累计下降3至5℃，北部、东部部分高海拔地区有中到大雪(雨夹雪)。此次降雪降温天气过程对农业、畜牧、公众生活及交通运输安全有不利影响，各地需切实做好防寒、防冻及防滑等工作。雀儿山、松林口、折多山、高尔寺山、海子山等高山路段有积雪和结冰。23日晚，康定市孔玉乡境内普降大雪。至24日9时，孔玉乡境内部分村组积雪厚度已达到了35厘米。据了解，康定市孔玉乡大部分村组都种植有羊肚菌，目前正值出菇期，此次降雪导致羊肚菌大棚大面积垮塌。灾情发生后，孔玉乡立即组织种植农户连夜清除大棚上的积雪。但因降雪太大，仍然造成菌棚不同程度倒塌，刚出土的羊肚菌不同程度被冻死。经过初步核查，此次降雪已导致孔玉乡522户种植户、2000余亩羊肚菌不同程度受到影响，受灾面积达1828亩。其中菌棚倒塌1700余亩，受灾农户达到467户。24日，孔玉乡派出乡村两级干部，再次深入各村组进行查灾核灾，组织村民开展生产自救。但因正值羊肚菌出菇关键生长期，受强降雪大棚倒塌及雪水融化等降温影响，该乡范围内大面积的羊肚菌受到严重影响，种植户损失惨重。目前，当地相关部门和乡村正积极组织种植户和村民开展生产自救，尽量减少种植户的损失。(完)泸沽湖沿湖居民共同呵护“高原明珠”新华社昆明3月20日电（记者王海霞 字强）3月的泸沽湖清澈如明镜。散落湖中的湖湾及岛屿与远处的青山、岸边的桃花交相辉映，蔚蓝色的天水之间，水鸟翔集。被称为“高原明珠”的泸沽湖地处云南省宁蒗县与四川省盐源县交界处，是国家4A级风景区。目前已有230户住户及经营户与景区签订了责任书，承诺包卫生、包车辆停放、包绿化、包维护秩序、包监督有无公共设施损坏。“村民爱湖护湖意识大大提高。”村民娜卡卓玛说：“大家现在都明白只有保护好这一汪清水，泸沽湖的旅游业才能持续发展下去。”村里还制定了村规民约，划定生态环保责任区域，村民组成湖滩河道保洁、垃圾清运等小组，全民参与保护“母亲湖”。八年前，因环湖垃圾堆积、废水渗透，泸沽湖生态受到威胁。近年来，当地政府进行了环境综合整治，将沿湖民居整体往后迁移80米，截至今年2月底，已对拆除后的8528平方米沿湖地块进行了生态修复，并动员周边村民积极参与到泸沽湖保护中，全湖自然生态环境得到有效改善，水质长期稳定保持地表水I类标准。丽江泸沽湖管理局副局长阮学武介绍，目前泸沽湖云南片区累计投入保护建设资金约13亿元，沿湖修建了45公里污水收集管网，实现云南境内截污全覆盖，景区污水日处理能力4000吨，沿湖污水收集率为90%以上。沿岸治理13.5平方公里水土流失面积，完成栽种陆生、湿生乔灌木草被带2000亩，建设恢复湖滨带植被55.5公顷，修建湖滨栈道8.5公里。同时，川滇共治取得突破性进展。今年1月21日，川滇两省推出共同保护治理泸沽湖“1+3”方案，针对两省泸沽湖水质保护标准不一、入湖水质不稳定等突出问题达成共识。该方案明确了泸沽湖水质保护目标为稳定保持Ⅰ类标准，系统建立了四级湖长联席会议制度、生态环境联合巡查督察制度、水质分析研判制度、环境准入负面清单等机制。阮学武介绍，近年来，随着泸沽湖旅游不断升温，保护压力越来越大，治理须久久为功。2018年从丽江方向进入景区的游客数为163.68万人，同比增长48.91%。下一步当地政府计划在泸沽湖流域外的永宁坝建设摩梭特色小镇，分流游客，减轻湖周接待压力。加快泸沽湖垃圾减量化及填埋场建设处置工程建设，推进川滇共建截污治污工程。韩国综艺的中国元素越来越多■本报见习记者 吴 姝随着中韩民间交流日益深入，韩国综艺中的中国元素出现得越来越频繁。无论是邀请中国嘉宾参与节目，还是亲自到中国各地拍摄美食美景，展现中韩文化的差异和交流都成了韩国综艺中极具吸引力的主题。许多韩国真人秀节目来到中国取景拍摄，主题渗入到美食美景等大众生活的方方面面。因此，如何客观地展现中国当代的风情，也成为两国观众的期待。在吃播文化盛行的韩国，tvN电视台在2018年推出了一档名叫《街头美食斗士》的真人秀节目，其形式可谓“行走的吃播”。“播主”白钟元这位憨态可掬的韩国中年大叔，是靠吃混迹于娱乐圈的餐饮大亨。祖籍山东的白钟元在节目中骄傲地说，自己是靠认菜谱学习中文，“要是聊起山东美食，我能用中文说上1个小时！不过，要是聊别的我就说不上来了。”在这个探寻世界各地街头美食的节目中，有3期分别在成都、香港和哈尔滨录制。大学旁的夜市、没有招牌的小店，甚至连哈尔滨机场外提供司机师傅们的便当也不被放过。节目俘获人心的不仅仅是美食本身，白大叔真诚的讲解以及后期精良的制作，更是赢得了中韩观众的好评。与此同时，还有一档全程在中国拍摄的美食真人秀《在当地吃得开吗》，也在韩国tvN电视台播出。它由韩国籍中餐大厨李连福掌勺，3位韩国艺人共同经营一辆餐车贩卖韩国风味的中国美食。这档节目之所以全程选择在烟台、青岛拍摄，是缘于山东半岛和朝鲜半岛的历史渊源。1882年，朝鲜发生“壬午军乱”，清朝派兵镇压。当时，离朝鲜半岛最近的山东半岛商人也随之前往，带去了山东特色的家常菜，其中就有中国的炸酱面等。不过，就像中国炸酱面中偏咸的大酱逐渐演变成偏甜的韩国春酱，许多中国美食到了韩国，都渐渐变了风味。百余年过去了，这些韩国版的中国菜跟随节目组“回家”，4位嘉宾经营的餐车制作炸酱面、糖醋肉、拌担担面等在街头吆喝贩卖。面对家乡食客们的检验，这些韩国风味的中餐似乎也体会到了“儿童相见不相识，笑问客从何处来”的滋味。除了让观众追捧的美景美食外，社会历史话题的探讨和交流也成为韩国综艺节目中的新领域。2017年7月起，一档历史类脱口秀在TV朝鲜电视台播出。节目邀请了中日韩三国嘉宾对三国的历史人物展开讨论，诸如英雄、权臣、皇帝等都是他们唇枪舌剑一较高下的主题。中日韩三国嘉宾均以“学者+艺人”的组合方式出场。参与节目的中国代表除了在韩国小有名气的艺人张玉安之外，还有首尔大学韩国语教育学博士李姚；日本代表则由首尔大学社会科学大学院博士吉方日和经常出演韩国电影的日本演员武田裕光联袂组成；东道主韩国则派出正史作家沈龙焕和演员兼“野史达人”金应洙参加。通过嘉宾们对发生在中日韩三国间的各种历史事件的正史或野史的交叉解读，在轻松愉快的气氛中，节目巧妙地展现了三国地理历史的亲近感和复杂性。《英雄三国志》制片团队表示，这是一个让大众了解历史的机会，也希望借此促进三国现实中的和平。流浪汉成网红大师被网友日夜围观 自称“我真不想红”淘米水含有丰富的维生素B和E以及淀粉等，理论上可以起到良好的滋润、美白皮肤的作用，但实际上并非如此。由于其分子颗粒过大，难以透过肌肤表皮细胞，营养成分能被皮肤吸收的量微乎其微，起不到很好的美白作用。可是用淘米水洗脸后，不少人都会觉得皮肤确实是比之前变白了，这是为什么呢？其实，这种“美白”效果是很短暂的，因为淘米水里含有一定的维生素B族和淀粉，能形成短暂的遮盖效果，但不能美白皮肤，等皮肤干后或再次洗脸时，脸还会恢复原来的样子，并不能根本性地改变肤色。在门诊中曾遇到过不少因使用淘米水洗脸，美白不成反“毁容”的患者，如面部痤疮(青春痘)的爆发、面部霉菌感染等。这是因为日常家中的大米大多存放时间较久，有些会含有一定的灰尘、霉菌，甚至一些肉眼无法看到的寄生虫，这样的淘米水成分复杂，用来洗脸容易造成皮肤过敏、霉菌感染等，损伤皮肤。加上有些人日常面部清洁所用时间较短，也不正规，导致淘米水中沉积在面部表面的淀粉、蛋白质清洗不干净，而成为细菌霉菌的培养场所，诱发新一轮的感染。另外，淘米水呈碱性，对油脂分泌旺盛的人会有一定的去油效果，但对于干性皮肤则会越洗越干。因此，日常淘米水虽然富含营养，但不推荐直接用来洗脸，尤其是皮肤过敏、皮肤有创口的人要慎用，用干净的水清洁最好。不过，淘米水所含营养丰富，倒了可惜，在日常生活中是家庭主妇的好帮手，发挥着诸多奇妙的作用，比如可以用来浇灌植物、清洁碗筷、去除案板异味、去除新家具的油漆味等。 余忠义16年的爱心接力新华社石家庄3月20日电 题：16年的爱心接力新华社记者刘桃熊早春三月，阳光像金子一样洒落到屋内，一场特殊的交接仪式在河北省邢台市桥东区一所民宅里进行。“一定要照顾好老人，不能让他的生活有难处。老人小便失禁，尿不湿少不了。”“药是一天三顿，饭食上最爱吃饺子。老人的事我都记下了，爱的接力棒我们一定会传递下去。”细心的交待，坚定的承诺，桥东区新兴东社区前任党支部书记范红艳和新任党支部书记苏宁的手紧紧握在一起。屋内，半坐半卧在椅子上的一位老人满面泪痕。“社区负责人换了好几任，每任离任之前都会交代，请大家继续照顾好我。这个爱心接力坚持了16年，从未中断，我感恩他们中的每一个人。”这位老人叫李魁英，今年69岁，家住邢台市桥东区天和人家小区。老人从小患小儿麻痹症，双腿严重变形，只能靠双手扶矮凳挪行。“早些年，我还能自食其力。自从十多年前患上严重的骨髓炎后，身体情况越来越差，药离不了，行动也很困难，从客厅到卧室短短几米路，需要挪动20分钟。”“16年了，多亏了几任党支部书记的照顾。从第一任薛兆云、第二任张淑君、第三任范红艳到现在的苏宁，他们都像亲人一样帮助我。”李魁英说，生活上的许多事，他们想得比我还周到。不只亲情上的关怀，更有政策上的扶助。社区工作人员得知李魁英患上骨髓炎后，帮他申请了最低生活保障。随后，又为他申请了桥东区关爱基金的日常救助，帮他申请了廉租房。从平房搬进电梯房，李魁英的居住环境大为改善。“过几天，天气再暖些，我帮您洗个澡。”苏宁是个细心的小伙子，他一边给老人说着打算，一边给老人递上一个苹果。路边500元买iPhone X？别上当，到手的是手机模型华龙网-新重庆客户端3月21日15时讯(记者 阙影)500元能买到一部iPhone X？自以为捡到宝了，却不想对方一个动作就将真机变为模型机。近日，重庆市民小赵在火车北站就遭遇了这样的骗局，3月20日，两江新区公安分局火车北站派出所民警将实施诈骗的犯罪嫌疑人成某抓获。“兄弟，刚到手的新款手机，急着转手，便宜卖了。”3月19日下午，重庆北站南广场汽车站旅客进站口附近，小赵被一名男子叫住。“你那个手机好多钱？是不是真的哦。” 小赵一时好奇，停下了脚步。见有人回应，男子立马将小赵带到一边，从兜里掏出一个手机。“兄弟，这可是全新的iPhone X，2000元便宜卖给你。”小赵见手机成色新，有些心动。对方趁热打铁，和小赵一番讨价还价，双方最终以500元价格成交。两人很快完成交易后，对方转身就离开了。这时，小赵拿着“新手机”准备玩一下，可左掰右按就是开不了机，这才发现上当了DD手上的手机是一部模型机。气愤之余小赵向火车北站派出所报警。接警后，民警经过调查走访，迅速锁定犯罪嫌疑人成某，并于次日将其抓获。据嫌疑人成某交代，他以低价为诱饵，当受害人上当后，真正销售时就将真手机迅速换成假模型。目前，两江新区警方根据《治安管理处罚法》相关规定，对嫌疑人成某作出治安拘留10日的处罚。两江新区警方提醒，一些街头低价叫卖的“高档手机”其实很多都是山寨机或者模型机，诈骗人员往往会通过调换手机来实施诈骗。市民如需购买手机，请到正规商店，切不可贪小便宜，因小失大。流浪汉成网红大师，是孤独还是狂欢？近几天，上海流浪汉沈巍在多个短视频平台走红。因其经常蹲在地铁里和路灯下看《尚书》《论语》等书籍，且喜爱与人交流，被网友称为“国学大师”，3月20日，近百名主播微商聚集，许多网红美女都争先跟沈巍合影，并且在网络上迅速传播。次日，小新来到实地采访。“并不想当网红”自己的视频突然在网上火了，沈巍说自己“根本没想到”。对于网上，特别是直播平台主播说跟他有合作，沈巍说他没有授权任何人，对直播活动也没兴趣。“很多人做直播、拍视频都是为了M-O-N-E-Y，money，但我对那个没兴趣。”可能是有人送给沈巍的食物 中新社 李秋莹摄沈巍对现在走红十分淡然，他认为自己这一辈子注定就是平平淡淡的，现在这种热度可能十天也保不住，十天之后他还是会回到原来的样子。唯一让他惊讶的是，现在还有人跟着他一起捡垃圾。“其实没必要跟着我，我不是什么垃圾都捡，我只捡自己觉得有用的。“大家认为捡垃圾就是神经病，要把我送到精神病院，把我的三轮车拉走，把我捡来的东西又丢回垃圾桶。别的不说，但至少‘垃圾分类’我100%能做好。”沈巍的行李 中新社 王子涛摄沈巍走红后，有些人来要跟着他“接受锻炼”，还有些人要跟他“攀亲”，沈巍觉得这些都没必要。“(热点)结束之后我能结束我动荡的生活吗？还会不会被人赶走？或者说我的‘垃圾分类’行为大家都赞同、理解、宽容吗？”相比成为关注的焦点，沈巍可能更希望自己的“垃圾分类”行为被人理解。突然爆火，具体是何种状态？在屋子里为了安全不能出门，屋子门要用铁链锁上，想采访的人要先从门外递记者证再排队……如果不是亲眼看到，小新可能并不会相信，“流浪大师”沈巍已经如此火爆。附近正有主播在模仿沈巍 中新社 李秋莹摄上海的风雨并不能打消一些人的热情。3月21日下午，高科西路附近一处正在装修的沿街店铺前，围满了各类直播平台主播、自媒体以及市民。坐在店内深处的，正是在网上走红被称为“流浪大师”的沈巍。将手机贴在门上的人们 中新社 王子涛摄挤过拥挤的人群，解开门口的铁链，小新见到了坐在三块从大到小垒起来的水泥石板上的流浪汉沈巍。越跟身边人来往少就越跟书亲近书和垃圾，或许是沈巍生命中最重要的两件东西。沈巍是上海人，从小就喜欢看书。以前家里条件不好，没钱买书，沈巍就想到了捡废品卖钱买书。沈巍爱买书，他说以前上海几乎所有旧书店的营业员都认识他，那时候买的书能装几卡车，但如今很多书都没有了。“现在买书一般去地摊上看，看到好的就买。我不会上网，有时候也托人在网上买书，但我一定要事先确认过版本。”沈巍介绍《水浒传》的版本、包装 中新社 王子涛 摄沈巍回忆以前去杭州，他下车的第一件事就是问杭州新华书店在哪里，然后直奔书店。“看书是我从小养成的习惯，后来求知欲越来越强。越跟身边人来往少就越跟书亲近。”沈巍的爆火，也是因为他看的书多，在网上的各类视频里，沈巍讲《左传》《尚书》，谈企业治理，谈各地掌故，很多网友称他是“国学大师”“流浪大师”。沈巍在身边的书籍 中新社 张冬俊 摄“大家都叫我‘大师’我觉得好笑。就拿京剧来说，京剧名家这么多，能被称为‘大师’的也就梅兰芳他们几个。”谈及梅兰芳，沈巍便开始细数他看过的梅兰芳相关作品，包括《我的电影生活》《舞台生活四十年：梅兰芳回忆录》《东游记》《梅兰芳文集》等。沈巍说，关于梅兰芳他原本想写篇文章，大概内容为梅兰芳应该算是非物质文化遗产保护的发起人。因为梅兰芳曾经写文章表示，戏曲应该通过一定的技术手段记录下来，这与现在提倡的非遗保护理念不谋而合。沈巍介绍《水浒传》的版本、包装 中新社 王子涛 摄沈巍还说，他看书最佩服的是文人的文学素养。比如《马克思恩格斯全集》中，恩格斯关于巴尔扎特的经典论述，他反反复复看了好几遍。“我们看书仅仅是把知识点挑出来，文人能从知识点挑出里面的内涵，这我们普通人做不到。”沈巍讲述不同书籍的封面设计 中新社 张冬俊 摄“我的理念让我不能安顿下来”沈巍从小就养成了捡垃圾的习惯。而他的“捡垃圾”，并不是“什么都捡”。“看到地上有橘子皮，我不会捡，因为这是环卫工的事，我捡了是越俎代庖。如果地上有一张纸，我肯定会捡，因为不捡会被丢进垃圾桶，这张纸不该是这种命运。”沈巍说。沈巍的行李 中新社 李秋莹摄沈巍捡垃圾的习惯，到了徐汇区审计局上班后也没有改变。“从上班第一天开始，我每天下班后都要把审计局大楼每个垃圾桶都翻一遍。”沈巍说，一开始别人都不知道，直到有一天被人知道报告了领导后，自己就一直“休病假”至今。据徐汇区审计局方面表示，“沈巍于1986年进入徐汇区审计局工作，1993年起因病休假至今。在其病休期间，我局按照国家有关规定及时足额地向其发放了工资。”很多人觉得沈巍一直流浪在外是因为没钱租房子，但沈巍说，26年来单位一直在给他发工资，流浪在外更多是因为他捡垃圾的习惯所致。沈巍目前住的地方 中新社 王子涛摄沈巍说，这些年他一直过着借房子被赶出来流浪一段时间，再借房子再被赶出来再流浪一段时间的日子。“我努力在找住的地方，但我的理念让我不能安顿下来。”铁链锁的是门外的人装修房用铁链上锁 中新社 李秋莹摄见到沈巍的过程其实很顺利，递了记者证进去，在外面等了大概半个小时，我们就进去了，接近一个小时的交谈，沈巍眼神清亮、出口成章，和网络上大家的印象基本相同。真正让小新惊讶的，是围在外面的人群。“我们这样(把大师锁在屋内)也是没办法，外面的人太疯狂了，铁链锁的是外面的人，今天下雨人还少一点，昨天因为是晴天，差点发生踩踏事件。”除了我们，装修房内还有一群自发组织起来，保护沈巍的人们，他们大多是附近的邻居，和沈巍相识多年，不求名不求利，只是不忍看到沈巍被如此“折腾”。“这几天更是疯狂，我们有的人连夜里也要在这里帮他看着，你看那个小哥，眼睛熬的通红……”正说着，敲玻璃的声音引起了小新的注意，一抬头，才发现因为自己站的位置影响了屋外的人拍摄沈巍，他们正在“敲玻璃示意”。贴在门上拍摄的人群 中新社 李秋莹摄在进门采访前，小新对专程前往的人做了些采访，没想到的是，因为采访，一些主播里镜头的主角，变成了我自己。“大家快来看，又有媒体来采访我们大师了！感谢xxx送来的火箭，谢谢！”直播达人接受采访 中新社 张冬俊 摄大家似乎对我们的到来十分惊喜，短短几分钟，外面的人群一大部分涌向了我们，有正在直播的主播，有热心来为我们“指路”的“路人”，大家对着小新，表现欲非常强烈。沈巍的仰慕者接受采访 据说从甘肃赶来 还给沈巍带了书籍 中新社 张冬俊 摄等到小新采访结束时，门口草地里赫然站着一个“孙悟空”，拿着手机正在做直播，看着手机壳的样式，和进门前我采访的那位主播，好像是同一个人……正在直播的“孙悟空” 中新社 李秋莹摄从有意思到有意义相比沈巍本人对于爆火的平静，门外的人更像是在狂欢，之前有消息爆出，拍摄沈巍的一条短视频要价500D1000，抖音上随便一条短视频浏览量就可以破百万。21日下午刚刚从苏州赶来的一位先生中新社 张冬俊 摄采访时大家对自己的来意，有人非常坦诚，“在网上看到大师很火，想过来做直播，蹭个流量”；有人说自己单纯崇拜沈巍所以过来的；还有人说自己是给沈巍送书的……安徽、苏州、甘肃……门外的人来自四面八方，手机和充电宝成为了他们此行的必备工具。沈巍开门出来劝大家离开 中新社 王子涛摄针对这样的现象，上海大学社会学系教授顾骏在21号下午接受了小新的采访。谈及事情背后的原因，顾俊分析，现在的一部分人们用围观取代好奇，发出去就有点击率，量级到了就能变现，于是有更多人这么做，形成一个恶性循环，无聊的人赚无聊人的钱。沈巍接受采访 中新社 王子涛摄看到现场情况的视频，顾俊说道，“大部分短视频平台的用户，多是90后，95后，这批人没有人文关怀，不懂尊重，没有同情心，有的就是猎奇，别人的生活方式看过就算了，直播，拍摄分享，有想过流浪大师的感受吗？”在顾俊的看法中，部分媒体也不应该参与到这件事情的跟风炒作，”再说媒体，我们的主流媒体不考虑受众，无所作为，跟着炒作这件事与围观者一样无聊无良；部分非主流如自媒体没有底线，无所不为，但接受自媒体的人是敞开心的，入耳入脑入心，导致大量人是没有底线的。“群众递给沈巍的柑橘 中新社 王子涛摄对围观的年轻人，顾骏也有话说：“围观的年轻人，不思考如何让他更体面地捡垃圾，健康卫生地生活，而是让他成为围观对象，这太值得深思了。今天年轻人的价值标准混乱，认识事物要从”有意思”转变到“有意义”还有很长的路要走，活跃在自媒体上的年轻人都应该思考这个问题。”作者：王子涛 李秋莹南京大屠杀幸存者黄卓珍去世扬子晚报讯 (记者 裴睿)23日下午，扬子晚报记者从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，南京大屠杀幸存者黄卓珍于23日凌晨5点去世，终年95岁。黄卓珍老人曾在证言里说：“一大早八点多钟，听到日本人在外面敲门，我和我妈就赶紧从后门出去，躲到灶屋里去，藏在柴禾堆里。不久日本兵把我哥哥带走了，我哥哥当时还是学生，听说在山西路被绑到下关去了，从此音信无踪。”全国老龄办创新多种形式开展人口老龄化国情教育新华社北京3月20日电（记者田晓航）记者从全国老龄办了解到，2019年，全国老龄办将以“我与我的祖国”为主题开展多项人口老龄化国情教育活动，包括面向全社会老年人开展书法、绘画、摄影、编织、非遗、手工制作等比赛，举办人口老龄化国情教育知识竞赛和征文比赛，并探索开展网上人口老龄化国情教育。“开展人口老龄化国情教育应树立问题导向，把老年人最急需的知识纳入教育内容。”国家卫生健康委员会党组成员、全国老龄办常务副主任王建军19日在《人口老龄化国情教育知识读本》发行暨国情教育大讲堂座谈会上说，老年人维权难、文化生活和健康知识匮乏，对国家维护老年人权益的法律法规和优惠政策缺乏了解，相关知识信息亟待通过老龄化国情教育活动进行宣传。为进一步增强全社会人口老龄化国情意识，开展积极应对人口老龄化行动，全国老龄办等14个部门2018年1月联合印发《关于开展人口老龄化国情教育的通知》，明确面向全社会开展人口老龄化形势、老龄政策法规、应对人口老龄化成就、孝亲敬老文化和积极老龄观等五方面主要内容的教育活动。全国老龄办组织编写出版了《人口老龄化国情教育知识读本》，介绍了国际社会应对人口老龄化典型经验、我国人口老龄化态势及应对情况，以及老年人社会保障、养老服务、健康支持、精神关爱、社会参与、宜居环境和孝亲敬老文化等方面内容，为各地、各部门开展人口老龄化国情教育活动提供素材。3月21日14时许，江苏盐城市一化工园区内发生爆炸。下午三点半，北青报记者从江苏盐城市消防了解到，对方表示已接到相关报警，消防救援人员正赶往事发地。北青报记者从连云港市消防支队了解到，目前该支队也已经接到相关消息，赶往增援。“听说盐城响水县地区发生了爆炸，我们已经派人增援了，目前还没有到达现场，具体什么情况还不清楚。”此前，中国地震局官方微博3月21日通报称，中国地震台网正式测定：03月21日14时48分在江苏连云港市灌南县(疑爆)(北纬34.33度，东经119.73度)发生2.2级地震，震源深度0千米。(北青报记者 熊颖琪 屈畅 李卓雅)中新网上海3月22日电 题：上海“博学流浪汉”爆红网络：“我真不想红”中新网记者 许婧火爆短视频平台的上海流浪汉沈巍被来自各地的“直播达人”和“网红”团团围住，以与他合影、讨教为荣，这一现象已持续近一周。破烂且满是污垢的外衣，黑白相间的头发杂乱地披散，经常蹲在地铁和路灯下看《尚书》《论语》，时常发出颇有哲理的人生感悟，以捡垃圾为生26年的沈巍一夜之间成为网友口中的“流浪大师”。如今，这位“大师”躲进上海浦东高科西路地铁站附近一家正在装修的店铺内，玻璃门外挤满了各色人群，沈巍走出玻璃门间隙，总有人递上桔子、书等物品。“回去吧”，已经几天没睡好的沈巍一直在劝说，但显然未见成效。沈巍1993年从上海某区审计局病休至今，单位按国家规定每月及时发放了工资。因为自小捡垃圾的习惯，沈巍的公务员生涯并不顺利，而在原生家庭中的无所适从，促使他离开家庭，开始流浪。用他自己的话说，流浪“归根到底是理念的冲突”，社会学家认为这样的流浪不是因为贫困，而是一种生活方式的选择。“我知道有人玩小视频，之前有人来问一些问题，我也会说几句，就当是分享建议。知道自己火了，是有一次一个律师走到跟前，说了小视频里的两句诗和话，不过，火只是这一段时间的事，过几天自然而然这热度就散了，我还是继续过自己的生活”，谈及自己引发的热度，沈巍对中新网记者如是说。在上海社科院国家智库资深研究员卢汉龙看来，沈巍的火爆是一种正常的社会反响，从社会心理角度看，是一种投射效应，“大家认为或者希望社会是什么样，会找一个标的投射上去，沈巍对环保的坚持，表现出的国学功底，围观者认为这是现代社会缺少的，自然很好奇，会关注，甚至编故事赋予他‘神话’，这其实反映了民众背后的期待”。上海社科院社会学研究所所长杨雄持类似看法。长期关注青年文化研究的他曾做过调研，现在的“90后”“00后”就喜欢另类，个性，看到标识度很高的东西就兴奋。沈巍蓬头垢面的样貌和他的话语、思想反差很大，他热衷垃圾分类、酷爱学习，外表与时代格格不入，但内心又有时下很流行的元素，比如简单生活，素食主义，给“90后”“00后”带来不一样的观感，自然好奇。“沈巍不可模仿，所以稀缺，但这样的流浪汉在国外颇为常见”，杨雄认为，后工业化社会民众生活多样化，随着社会进步，应该允许多样化的存在，宽容度也越来越高，“西方社会学家告诉我，有些人是真的喜欢流浪，他们很快乐”。卢汉龙直言，沈巍的生活方式在相对富裕的社会中是一种正常现象。发达国家的流浪汉都有社工一对一的个案帮扶，不是干预他们的生活方式，而是分析他的态度。具体到沈巍，建议专业社工的介入，并且亲属、医院、单位等相关方共同参与。对外界质疑的炒作，沈巍在受访时称从来没有炒作，真不想红，不缺钱，没必要用这件事挣钱。对此，卢汉龙认为这证明沈巍有自己的思考，“网红主播”等的炒作不可避免，但这也是一种社会反响，关键是要控制度，不能成为公共事件。“围观拍摄上传视频、做直播的年轻人，应该思考如何让沈巍更体面地捡垃圾，健康卫生地生活”，上海大学社会学系教授顾骏认为，活跃在短视频平台的年轻人应该有价值标准，认识事物要从“有意思”到“有意义”，而不仅仅限于围观。(完)中新网3月24日电 针对此前扬州工地外爬架坠落事故，中国建筑第二工程局有限公司官方微博今日发布通报称，造成事故的原因是附着式升降脚手架操作人员严重违章作业。3月21日13时46分，扬州市一工地外爬架发生坠落，致6人死亡5人受伤。事件引发社会广泛关注。24日发布的通报称，扬州市经济开发区中航宝胜海洋工程电缆项目101A号交联立塔101B号交联悬链楼新建工程项目施工总承包单位为中建二局上海分公司，外爬架工程由具有专业资质的深圳前海特辰科技有限公司专业承包。目前，5名伤员正在医院接受积极救治，伤者情况稳定。经初步分析，造成事故的原因是附着式升降脚手架操作人员严重违章作业，具体原因待进一步调查。厄尔尼诺来了，海洋生物要小心了新华社北京3月20日电（记者王立彬）自然资源部国家海洋环境预报中心预测称，本次厄尔尼诺事件将从春夏持续到今冬，发展成为中等强度，要防范海水养殖业及珊瑚等海洋生物将受到的影响。国家海洋环境预报中心19日发布预测结果称，监测数据显示，2019年2月以后赤道西太平洋有较强西风爆发并东传，赤道中东太平洋表层海温异常有所增强，次表层大部为暖水控制，且强度有所增强，上层海洋热含量近期快速增长，近期大气环流与海温呈现出典型厄尔尼诺的海气耦合形态。综合分析热带太平洋大气、海洋特征及数值模式结果，预计本次厄尔尼诺事件将在今年春夏季继续发展，持续到冬季的可能性大，将发展成为一次中等强度的厄尔尼诺事件。受此影响，预计到2019年春夏季渤海、黄海、南海海温较常年同期略偏高，容易出现海洋热浪灾害，东海海温较常年同期略偏低。黄渤海和南海区域海水养殖户及相关企业需防范海温异常升高对渔业养殖造成的灾害影响，有关部门需特别防范珊瑚等海洋生物资源可能受到的影响。据悉，自然资源部国家海洋环境预报中心近日在京组织召开2019年春季厄尔尼诺及气候预测会商会，对今年厄尔尼诺的发展趋势进行预测，经充分会商讨论后形成上述意见。4月1日起 骨灰撒海可全年预约登记羊城晚报讯 记者符畅、通讯员廖培金报道：3月20日，广州市召开2019年清明工作新闻通报会。记者从会上了解到，近年来，广州大力推广节地生态安葬，截至2018年底，广州节地生态安葬率达83%。今年起，广州将开启骨灰撒海活动常态化，4月1日起，“广州殡葬”微信公众号可全年进行预约登记。骨灰撒海活动常态化据广州市殡葬管理处处长梅向阳介绍，今年，广州市还将通过多种形式推广绿色殡葬法。4月1日至30日，在市火葬场设置临时报名点，继续接受骨灰撒海、新塘华侨公墓花坛葬预约，并新增市银河公墓花坛葬预约服务，提供全市生态葬法和相关政策的咨询。此外，市银河公墓、市新塘华侨公墓在清明大忙期间，也专门设置花坛葬登记处。梅向阳还提到，今年起，广州市将开启骨灰撒海活动常态化。改变以往集中登记、一批次出海的方式，实现预约登记常态化和出海告别活动多批次。4月1日起，“广州殡葬”微信公众号可全年进行预约登记；清明期间也可在火葬场现场预约，5月起可到常设办公地点（燕岭路394号）办理骨灰撒海相关业务。3D打印遗体修复投入市场记者了解到，去年开始，广州市殡葬服务中心就与民政部一∫谎芯克达成合作，开展3D打印技术在遗体修复方面的开发和应用，目前进度如何？“我们已经培训了一批技术人才，并实验制作了部分样品，目前已具备市场服务能力。市民如有需要，可向殡仪馆业务部门提出申请。”他说。目前广州市3D打印修复遗体服务还未定价，参照国内其他城市的定价，面部修复费用约为1万多元。加大绿色祭扫推广力度今年，广州市还将加大绿色祭扫的推广力度。白云山思园2018年实现全园绿色祭扫，今年将继续通过志愿者劝导、鲜花换纸钱等方式巩固不烧纸钱香烛等拜祭用品的改革成果。市银河公墓已提前发送短信通知，将全面推行绿色祭扫，公墓内不焚烧纸质拜祭品，清明期间将安排专职人员进行劝导和开展鲜花换纸钱工作。祥安墓园、金钟墓园、正果万安园等公墓继续推行鲜花换纸钱、鲜花换鞭炮的活动。今年，全市还将继续推广牌位拜祭、鲜花拜祭、网络拜祭、错峰拜祭等文明低碳的祭扫形式。4月5日上午，将在银河公墓举办“缅怀革命先烈”公祭仪式，启动“不忘初心，砥砺奋进”专题系列展览。倡导市民错峰低碳出行据介绍，为确保祭扫活动安全有序，市交警部门提前启用银河路段调头高架路；市交通运输局增设清明专线，市银河公墓增加车辆临时出口，疏导交通拥堵。清明期间，市银河公墓、市殡葬服务中心继续为困难家庭提供“送骨灰上门”服务，以及推出“请亲人回家”便民措施，市民可领回骨灰回家中拜祭。全市主要拜祭场所将继续为市民提供无烟拜祭。市民政局和主要祭扫场所通过网站、短信、微信、微博等信息平台，发布温馨提示和拜祭情况信息，为广大市民提供一个安全有序的拜祭环境。今年清明拜祭高峰期会出现在4月5日、6日、7日（清明法定假日）、13日、14日、20日、21日（周末双休日），每天的拜祭高峰期将集中在上午8：00-11：00。预计高峰期间，每天将会有超过20万的群众前往银河园地区祭扫。今年，银河园地区的停车位仍相当紧张，建议市民群众尽量选择公交、地铁等公共交通工具前往拜祭，减少自驾车前往，避免出现交通拥堵。中新网3月22日电 湖南衡阳县公安局22日在官方微博发布警情通报称，3月21日16时12分许，在衡阳县城蒸阳大道“芊一麦风”蛋糕店门口，发生一起骑摩托车的男子用钢管击打面包车，并打伤过路群众案件，致邹某关(男，72岁，衡阳县人)、王某美(女，60岁，衡阳县人)、周某(女，24岁，蒸湘区人)、魏某玲(女，35岁，衡阳县人)4人受伤，该男子打伤群众后骑摩托车逃跑。案发后，衡阳县公安局迅速组织巡特警大队、西渡中心派出所、刑侦大队民警第一时间到场处置，快速确定嫌疑人的体貌特征，组织警力对嫌疑人进行抓捕。在市公安局统一调度指挥下，办案民警于当晚23时23分在珠晖区东风路将犯罪嫌疑人何某亮(男，30岁，衡南县廖田镇青冲村人，有前科)抓获。截止目前，受伤人员均在医院救治，无生命危险。案件侦办工作正在进行中。中新社拉萨3月24日电 题：“牦牛电影队”雪域高原放映四十余载作者 张伟 赵延晚上8时，地处南羌塘高山峡谷之中的西藏那曲市索县亚拉镇卡玛村村委会人影绰绰。56岁的其拉熟练地按下数字电影放映机的播放键，墙上的超大幕布顿时显示出清晰的电影画面。男女老少变得鸦雀无声，注意力一下子都被正在播放的藏语译制片《湄公河行动》吸引走了。扣人心弦的情节，看到精彩处，人群中不时响起阵阵掌声。放映结束，不少人久久不愿起身，仍旧兴高采烈地讨论着方才电影中的桥段。专程从索县县城赶来的强巴次仁告诉记者，他是其拉这支乡村电影放映队的“粉丝”。不少电影，像《战狼2》《刀客外传》《嘎达梅林》《举起手来》等都是在索县的各个村跟着看的。强巴次仁说，虽然近几年手机和电视已经普及，但和家人、朋友一起看电影的氛围是无法替代的。不少人从小就在乡村电影放映队看电影，已经成了习惯。现在电影放映机的画质越来越高，音响效果越来越震撼，影片更新的速度也越来越快，当下还在热映的大片在家门口就能免费看到，而且不少都译成了藏语，老人和孩子都很喜欢。看到其拉正在收拾放映设备，强巴次仁和大伙儿立刻上去帮忙。在回去的路上，其拉告诉记者，自1976年1月加入乡村电影放映队以来，他已走遍了索县122个行政村，每村有多少户，多少人，他都一清二楚，不少农牧民都拿他当亲人看待。“回想起这几十年，感觉就像做梦一样。那时候，索县沟壑纵横，山多路险，地广人稀，居住分散，电影下乡只能送到乡镇一级，不少农牧民一辈子都没见过电影。13岁那年，我进入当时的军巴区(现加勤乡)乡村电影放映队，除了本身喜欢看电影外，唯一的想法就是让大家都能看上电影。”提起加入电影队的初衷，其拉感慨不已。一部手提式胶片放映机，一台柴油发电机，还有一头牦牛或者一匹马，这就是当年其拉和助手上山下乡时的全部家当。由于山高路远，其拉他们每到一个村，至少要待上10天。其拉说，不少村子居住的都是牧民，每到放牧季节，大家都分散到了各个草场。第一晚放电影时只有住在周边的几户人家过来看，但之后的每一天人数都会增加，牧民一传十，十传百，到了最后几天，全村的人就基本到齐了。为了照顾那些后来的牧民，其拉会在最后两天发起一个投票，找出一到两部最受欢迎的电影再放一遍。但这样做经常会给其拉带来“烦恼”，因为投票的结果往往是所有的电影都要重新放映一遍。每个村停留多久，电影队有明文规定，而且负责驮设备的牦牛和马也是按规定的“工作”时长来领草料。“农牧民经常会拿出自家的草料凑给我，就是为了能让我多放几场电影。”其拉笑着说，“他们非常淳朴，现场的秩序从来不用我操心，只要电影播起来，没有一个人抽烟或是来回走动。”2000年，电影队的牦牛和马“下岗”了。因为只要获悉其拉要来村里放电影，生活条件已大大改善的农牧民就会自发开车来接他，往往是一个村既定的播映场次还没完，下一个村的车就已经前来等候了。这样的情况一直持续到2010年，由中央三部门联合配发的电影放映车到位，这支牧民口中的“牦牛电影队”才算真正告别了牦牛。据不完全统计，自1976年至今，其拉累计下乡播放电影超过38000场(次)，见证了索县农牧民看电影从“看到”向“看好”的转变。(完)河南固始一公交车与货车相撞 致4死15伤新华社郑州3月20日电（记者双瑞）20日，河南省信阳市固始县发生一起公交车与货车相撞的交通事故，导致4人死亡15人受伤。记者从固始县委宣传部获悉，20日7时50分许，固始县110指挥中心接到报警，固始县方集镇339县道与204省道交叉路口发生一起交通事故。调查确认，系一辆车牌号为豫S48601的固始县至方集镇的公交车与一辆车牌号为豫F13127的货车相撞，导致公交车侧翻。截至目前，事故已造成4人死亡、15人受伤。受伤人员已及时送至固始县中医院接受治疗。公交车实际乘坐人数正在统计中，事故具体原因公安部门仍在调查。广州公开招募专家 投入未成年人救助保护工作羊城晚报讯 记者符畅报道：广州市民政局近日在官网发布了招募广州市未成年人救助保护工作专家委员会专家的公告。据悉，首届专家委员会由30-50名专家组成，实行聘任制，任期一般为5年，其专业构成包括早期预防及干预专家，医疗、康复类专家，儿童心理专家，教育专家，法律专家，社会工作类专家及其他类专家。成立专家委员会旨在进一步提升广州市未成年人救助保护工作专业水平，充分发挥未成年人保护相关领域专家的作用，切实维护未成年人合法权益，高质量满足未成年人对美好生活的需求。专家委员会在广州市民政局指导下开展工作，主要负责参与现场介入、远程指导、残疾康复、重病救治和专业培训等。专家可来自各类院校、科研机构、儿童机构、医疗机构、报刊媒体等单位；本市医疗行业组织、法律工作行业组织、心理咨询行业组织、社会工作行业组织等相关领域权威行业组织等。据悉，招募采取个人自愿的方式，有意向报名的专家可登录广州市民政局网站，下载并填写《广州市未成年人救助保护工作专家委员会专家报名表》，电子版发送至邮箱gzertongfuli@163.com。报名截止日期为4月7日（周日）。市民政局将在甄别筛选的基础上拟定专家委员会最终名单，名单将在广州市民政局公众网公示。（《广州公开招募专家 投入未成年人救助保护工作》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）业主群群主敲诈服务队被刑拘：拍刀威胁不交保护费就滚出小区杭州萧山区某新交付小区业主袁某敲诈小区物业服务队3万元被刑拘DD3月22日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从杭州市公安局萧山分局获悉，袁某已因涉嫌敲诈罪被刑事拘留，案件仍在进一步调查中。去年底，萧山区瓜沥镇某高档小区交付，小区前期物业通过招投标引进了一家小区物业服务队，为业主提供装修所需的黄沙、水泥、砖块等装修材料和敲墙、清运建筑垃圾等人工服务。3月上旬，小区所在的瓜沥派出所社区民警接服务队负责人反映称，他们被业主袁某敲诈勒索，已待不下去，但进驻小区时交了押金又没法直接退出，希望民警帮忙沟通。经民警暗访摸底，被举报的业主袁某，男，40来岁，萧山本地人。“我们到小区去了解时，很多业主称都是通过小区业主群认识袁某的。袁某在业主群非常活跃，喜欢维权，常在业主群里发‘反对小区建材垄断’、‘服务队运送建材引起小区扬尘’等话题。为此，小区业主群推选袁某为群主，为小区业主争取利益。”办案民警告诉澎湃新闻。警方调查了解到，袁某曾两次约谈小区服务队负责人，一次在饭馆，另一次在茶馆。其间，袁某表示他是小区业主群的群主，要想好好在小区里干必须与他合作、交保护费，如果不愿意就滚出小区，且袁某随身携带折叠刀，在约谈时直接将折叠刀拍在桌上，还脱去衣服露出肚子上的伤疤进行言语和行为威胁。最终小区服务队负责人被迫给予袁某保护费3万元，同时口头承诺无偿提供袁某装修所需的黄沙、水泥、砖块等装修材料和敲墙、清运建筑垃圾等人工服务。袁某还向在该小区从事铝合金门窗的商户威胁，要求其免费为他家提供门窗和安装。“最开始袁某还辩称小区服务队负责人给他的3万元是他给对方介绍生意的介绍费，小区服务队免费给他干活也是自愿的。但在警方出示相关证据后，袁某最终承认自己敲诈勒索的犯罪事实。”办案民警告诉澎湃新闻。澎湃新闻记者 葛熔金 通讯员 叶文婷澎湃新闻记者 葛熔金 通讯员 叶文婷新华社南昌3月24日电(郭杰文)抽取患者血液样本后，通过自动化流水线经过生化、免疫、凝血、血球、糖化等各类分析仪检测，生成检验报告……“这是我们新推出的全开放式医疗检验流水线。”深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司董事长胡d辉说，作为全开放性式流水线，它能直接接入医院现有许多设备仪器，大大提升检验效率，并降低人工检验中标本被污染的可能性。3月22日至24日，于江西南昌召开的第十六届国际检验医学暨输血仪器试剂博览会上，来自全球20多个国家和地区的870多家企业展示了体外诊断产业的新技术、新设备，其中不少国内企业的新突破、新产品引来业内人士围观。“体外诊断产业先进技术长期被国外垄断，患者就诊时往往面临高门槛和高收费。”全国卫生产业企业管理协会医学检验产业分会会长宋海波表示，近年来，国内企业在体外诊断技术和设备创新方面取得许多新突破，与进口产品相比，他们生产的医疗检验系统成本大幅降低，患者就诊负担也将进一步减轻。业内人士介绍，体外诊断是指在人体之外通过对人体血液、体液、组织等样本进行检测而获取临床诊断信息，从而判断疾病或机体功能的产品和服务。江苏警方摧毁一“免费荐股”诈骗团伙新华社南京3月20日电（记者朱筱\u3000朱国亮）近日，江苏南通警方成功破获一起涉及多省市的投资平台诈骗案，摧毁一条由诈骗平台公司、会员公司、代理公司、诈骗窝点、“打群公司”等组成的利益黑链，现场抓获犯罪嫌疑人200余名，初步查明涉案金额约7000万元，全国有近千人被骗。去年10月，江苏南通海门市公安局接到群众举报，称当地某写字楼内有一伙人涉嫌利用微信群实施通信网络诈骗。经初步调查，警方发现该团伙涉及通信网络诈骗犯罪的上游灰色产业，涉案金额巨大。专案组发现，犯罪嫌疑人陈某、汤某、鄂某等人在海门设立“打群公司”，通过非法渠道购买股民的个人信息后，组织员工假冒“同花顺”等券商客服拨打网络电话，有针对性地推荐股民加入所谓的股票交流群，在取得受害人初步信任后，再将微信群打包出售给专业诈骗公司。根据犯罪分子在群里推荐的一款名为“佰汇期权”的手机软件信息，专案组顺藤摸瓜，找到了分布在广东深圳、惠州等地的10余个诈骗窝点，涉案成员多达数百名。目前，当地警方已抓获涉案嫌疑人246名，其中51人被执行逮捕，134人被采取刑事强制措施。该案仍在进一步侦办中。18位先锋学霸“干货”分享，全互动全时传播，这顿思政大餐真香！东方网记者傅文婧3月21日报道：VCR短片暖场、全互动直播、激情昂扬的场下应援……乍一看还以为是时尚盛典，实际上却是一场别开生面的大学生思政教育宣讲。20日下午，上海师范大学举办《成长有约》“立鸿鹄志q做奋斗者DD先锋学子宣讲”，展现了优秀学生代表的青春风采，也是创新思政教育的一种新探索。18位先锋“学霸”，来自18个专业。其中有9位学生党员登台宣讲，他们每人一个主题，“坚持”、“规划”、“挫折”、“成功”……讲的是自己的心路历程，也是所有同学的心声。作为祖国建设的栋梁之材，这些优秀学子在走进社会、或继续深造之前，将自己的成功经验和挫折体会，毫无保留地分享给自己的学弟学妹，“干货”满满、诚意十足。而台下的同学则用手里的手幅、小看板以及震耳欲聋的应援声，作为他们最好的回应。这种生动活泼的浸润式分享，令过去总被认为枯燥乏味的思想政治教育，变得更加更富趣味，也更能吸引广大学生关注。近年来，上海师范大学不断积极探索新的路径，去提升思想政治教育的工作质量，将大学生思想政治教育落细、落实、落小。努力构建新时代思政教育的大格局，努力将“有营养”的思政大餐做得更加“好吃”。在宣讲中，坚守初心、明晰方向、砥砺奋进成为先锋学子的成长关键词。体育学院的庞剑兰同学，分享了自己大学期间考取诸多裁判证书的经历，强调提升专业技能的重要性。马克思主义学院的朱亭锦成功考取了复旦大学研究生，她分享了自己在家乡四川遭遇地震的经历，也坚定了她成为人民教师的决心。环境与地理科学学院的余婷介绍了自己如何获取同济大学直研资格的历程，以实用性极强的“干货”分享，鼓励师弟师妹们大学生活要合理规划，尽早努力……《成长有约》昨日已经是第三次举办。作为一档基于新媒体技术与传统思想政治教育深度融合的分享类教育活动，充分把握了图像时代大学生思想的特点，提升网络思政的吸引力和感染力。此外，活动中还运用了新媒体技术进行“全互动传播”与“全时传播”，由上海师范大学智慧校园搭建开放平等的互动平台，进行图文直播，实现“时时处处皆育人”。据悉，后期制作团队还会将演播视频录制成“微课”课件，运用到新生入学教育、主题活动之中，成为思政教育的生动素材，增强思政教育的时代感、亲和力和感染力。据校方介绍，未来学校还将邀请优秀校友、知名人士、上海市慈善之星等嘉宾做客《成长有约》演播现场，讲述可知可感的身边故事，激发学生深入思考成长与奋斗、理想与信念、责任与担当。努力使教育培养更有温度、思想引领更有力度、立德树人更有效度。全城行动15小时找到失踪男孩他因受到批评出走，在中山公园长椅上过了一夜21日上午，康女士和儿子相拥而泣 \u3000长江日报记者谢冰林 摄20日晚，10岁男孩叶某某的名字反复在武汉市民的微信朋友圈里出现DD当日下午，叶某某从学校放学后一直没回家，家长遍寻未果，只得报警求助。从20日晚直到21日上午，武汉警方动起来了，热心网友动起来了，地铁工作人员动起来了，长江日报记者也跟随男孩的妈妈康女士一起踏上寻子之路。在全城关注和寻找下，21日上午9时30分许，在汉口泛海城市广场一楼，这名男孩最终被找到，安然无恙。男孩放学后没回家 引起全城关注和寻找20日晚6时50分，武汉市公安局110报警服务台接到江汉区一家长报警：“我的儿子不见了，放了学以后没回家，也无法与他联系。”武汉警方迅速通过迷失人员信息库进行查找比对，连夜调集附近警务站、江汉区公安分局及轨道交通管理公安分局的数百名民警寻找男孩。男孩的妈妈康女士称，20日下午放学后，本该参加足球训练的孩子没有去训练，直到傍晚6时也没有回家。“我不知道他的去向，也无法联系上他”。江汉区公安分局接到警情后，迅速调集周边派出所、警务站以及刑侦大队民警在学校附近的网吧、地铁站、商场等处进行细致搜寻。同时，调阅监控录像，查找男孩的踪迹，并第一时间发布寻人信息。江汉区民警看到，20日下午5时左右，男孩从学校往家里方向步行约15分钟后，从监控画面中消失。江汉区民警从小区提供的监控录像中发现，男孩并没有进入小区。江汉区民警随即调阅了云霞路、清江路、云彩路等7条周边道路的监控录像，进一步扩大查找范围。此时，全市各区的警务站、轨道交通管理公安分局也调集警力协查。民警们走访的同时积极收集群众提供的线索，一些热心群众也加入了寻找队伍。早上发现男孩身影 三股力量汇聚到一处21日凌晨3时，搜寻仍在继续，男孩的安危牵动着每个人的心。21日早上7时，好消息传来：轨道交通管理公安分局民警在海量监控录像中发现了男孩的身影DD20日下午，男孩从云飞路地铁站进站后，坐上了开往宏图大道方向的列车。此时，也有网友提供线索：21日上午在地铁2号线中山公园站看到这名男孩站在前往天河机场方向的站台上。警方扩大了监控范围，男孩的妈妈康女士也在地铁站沿线不停地寻找。上午9时30分，好消息再次传来：江汉区公安分局中央商务区警务站值班领导唐军、辅警易子阳在辖区寻找时，有群众提供线索，在泛海城市广场发现一男孩，很像寻人启事中要找的孩子。此时，轨道交通管理公安分局民警也接到地铁站务人员线索：发现一名疑似走失男孩在地铁云飞路站D出口出现。男孩的妈妈康女士也在寻人群里看到了这条消息。一时间，三股力量同时汇向了泛海城市广场。上午9时38分，唐军、易子阳率先到达泛海城市广场，找到了男孩。他们赶紧为男孩买来早餐，并将他带回警务站，一边安抚其情绪，一边通知其家人。上午9时51分，长江日报记者跟随男孩的妈妈康女士一起赶到泛海城市广场一楼。看到安然无恙的儿子，康女士与其相拥而泣，说道：“以后再也不要吓妈妈了……”随后，校方相关人员、男孩的爷爷等人赶到了警务站，安抚其情绪。据悉，男孩叶某某因为受到了批评而出走，在中山公园的长椅上过了一夜，21日一大早来到泛海城市广场。待男孩情绪稳定后，民警将母子二人送回家休息。校方相关人员21日对长江日报记者说，将安排心理教师对这名男孩进行心理疏导。湖北省武昌实验中学心理健康教育特级教师耿喜玲认为，市民们最好淡化对此事的讨论，以避免对男孩造成次生伤害。长江日报记者谢冰林 姚传龙 刘嘉 实习生陈一B 通讯员杨槐柳 潘闻茜 黄浩 陈思链接>>>近年走失孩子多在短时间内被找回长江日报记者梳理发现，在武汉警方和热心市民帮助下，近年走失的孩子多在短时间内被找回。2017年3月，江岸区丹水池附近，一名小女孩在夜跑时走失，江岸区警方和小女孩所在学校老师、学生家长连夜寻找。孩子走失的消息出现在武汉不少市民的社交平台上，大家通过转发进行寻找，最终找到孩子。2018年11月，一名女孩在武汉经济技术开发区奥林花园走失。很多人深夜转发信息，女孩的同学家长、好心人共同在奥林花园内寻找。奥林花园数百名居民主动开灯，希望凭借微弱的灯光将小区照亮，方便大家寻找孩子。第二天一早，女孩被找到。今年2月，一名小男孩在~口区凯德广场内与家人走散。~口区凯德广场警务站民警接到报警后，与凯德广场管理人员逐个楼层寻找，最终找到孩子。(长江日报记者谢冰林 姚传龙 通讯员杨槐柳 潘闻茜 黄浩)新华社响水3月24日电(记者朱国亮)响水天嘉宜公司“321”特大爆炸事故善后处置指挥部24日召开第三场发布会。记者从发布会上了解到，截至24日12时已累计有59名住院救治伤员出院。据江苏省卫健委副主任李少冬介绍，截至3月24日12时，盐城市16家医院共有住院治疗伤员604人，危重症19人，重症98人，留院观察142人，累计出院59人。李少冬说，这次爆炸事故救援中，直接参与救治的医护人员达4500多人，救护车116辆。救治过程中，按“集中重症、集中资源、集中专家、分级收治”的原则，将危重症和重症伤员迅速转运至三甲医院集中收治，中轻度伤员安排在响水及周边县级医院治疗。与此同时，国家卫健委从协和医院等著名医院抽调韩德明等3名院士在内的16名顶尖专家赶赴盐城指导救治，江苏省卫健委也从省人民医院、中大医院、南京鼓楼医院、徐州医科大学附属医院和南通医科大学附属医院抽调65名专家赶赴现场参与救治。据介绍，截至24日12时，在这次爆炸事故伤员救治过程中，国家、省级专家会诊达1579人次，抢救危重症伤员103人次，开展手术219台。对危重症和重症伤员，均实行“一人一小组”“一人一方案”的救治模式。李少冬还介绍，在急救的同时，针对伤员、家属、参与救援人员的心理干预工作也同步开展，以期努力减少伤员和亲属的心灵创伤。中新社广州3月20日电 (索有为 高燕艳)广东省人民检察院20日通报，广东检方日前依法起诉特大走私“洋垃圾”4936吨案件11名被告人。据通报，江门市人民检察院依法对新会海关缉私分局移送的庞国辉等11人涉嫌走私固体废物罪一案提起公诉，该案为中国海关总署缉私局2018年一级挂牌督办案件。经查，被告人庞国辉等11人，为谋取非法利益，自2017年起从境外购买医疗垃圾等废塑料，经越南、缅甸等国偷运入境，至2018年中国全面禁止废塑料进口后，仍大肆偷运。涉案废塑料达4936吨，经鉴定是中国商务部《禁止进口固体废物目录》中所列的对人体健康、生态环境可能造成危害的境外生活垃圾和医疗垃圾，即“洋垃圾”。目前，此案正在法院审理中。(完)中新网客户端北京3月21日电(记者 张尼)记者日前从国家卫健委获悉，为了推行智慧医院，提高患者对医疗服务的满意度，国家卫健委搭建了全国满意度管理平台，患者通过张贴在医院的二维码即可对医院提供的服务在线评分。据国家卫健委相关负责人介绍，该在线监测平台从2017年开始做试点，要求三级以上的公立医院都要参与满意度监测。目前，已经有6000多家全国二级以上公立医院接入平台。据介绍，接入平台的公立医院会在院内张贴二维码，就诊患者与医务人员都可以通过扫码进行问卷调查评分，随后问卷上传至系统内。平台可根据分数测评为各地、各医疗机构排名。其中，针对患者的满意度调查包括了挂号流程、就医环境、隐私保护、医务人员沟通等项目的分，而医务人员可以对自己的职业感受进行评价。目前，平台已经收集了3200多万份问卷，平台会运用技术，对问卷进行数据清洗，筛选出有效调查问卷。国家卫健委相关负责人介绍，今年计划让全国二级以上公立医院接入监测平台，这也是第一次在全国范围内用统一的标准、路径、入口对所有二级以上公立医院做测评。“平台将为全国三级公立医院绩效考核提供实际依据，指导医院从人民群众最不满意的地方改起。”该负责人介绍。根据国办今年1月印发的《关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见》，三级公立医院绩效考核指标体系由医疗质量、运营效率、持续发展、满意度评价等4个方面的指标构成。依照要求，2019年3月底前，国家卫生健康委建立全国三级公立医院绩效考核信息系统。2019年6月底前，各省份建立省级绩效考核信息系统，与全国三级公立医院绩效考核信息系统互联互通，以数据信息考核为主，必要现场复核为辅，利用“互联网+考核”的方式采集客观考核数据，开展三级公立医院绩效考核工作。(完)中新网上海3月22日电 题：上海“博学流浪汉”爆红网络：“我真不想红”中新网记者 许婧火爆短视频平台的上海流浪汉沈巍被来自各地的“直播达人”和“网红”团团围住，以与他合影、讨教为荣，这一现象已持续近一周。破烂且满是污垢的外衣，黑白相间的头发杂乱地披散，经常蹲在地铁和路灯下看《尚书》《论语》，时常发出颇有哲理的人生感悟，以捡垃圾为生26年的沈巍一夜之间成为网友口中的“流浪大师”。如今，这位“大师”躲进上海浦东高科西路地铁站附近一家正在装修的店铺内，玻璃门外挤满了各色人群，沈巍走出玻璃门间隙，总有人递上桔子、书等物品。“回去吧”，已经几天没睡好的沈巍一直在劝说，但显然未见成效。沈巍1993年从上海某区审计局病休至今，单位按国家规定每月及时发放了工资。因为自小捡垃圾的习惯，沈巍的公务员生涯并不顺利，而在原生家庭中的无所适从，促使他离开家庭，开始流浪。用他自己的话说，流浪“归根到底是理念的冲突”，社会学家认为这样的流浪不是因为贫困，而是一种生活方式的选择。“我知道有人玩小视频，之前有人来问一些问题，我也会说几句，就当是分享建议。知道自己火了，是有一次一个律师走到跟前，说了小视频里的两句诗和话，不过，火只是这一段时间的事，过几天自然而然这热度就散了，我还是继续过自己的生活”，谈及自己引发的热度，沈巍对中新网记者如是说。在上海社科院国家智库资深研究员卢汉龙看来，沈巍的火爆是一种正常的社会反响，从社会心理角度看，是一种投射效应，“大家认为或者希望社会是什么样，会找一个标的投射上去，沈巍对环保的坚持，表现出的国学功底，围观者认为这是现代社会缺少的，自然很好奇，会关注，甚至编故事赋予他‘神话’，这其实反映了民众背后的期待”。上海社科院社会学研究所所长杨雄持类似看法。长期关注青年文化研究的他曾做过调研，现在的“90后”“00后”就喜欢另类，个性，看到标识度很高的东西就兴奋。沈巍蓬头垢面的样貌和他的话语、思想反差很大，他热衷垃圾分类、酷爱学习，外表与时代格格不入，但内心又有时下很流行的元素，比如简单生活，素食主义，给“90后”“00后”带来不一样的观感，自然好奇。“沈巍不可模仿，所以稀缺，但这样的流浪汉在国外颇为常见”，杨雄认为，后工业化社会民众生活多样化，随着社会进步，应该允许多样化的存在，宽容度也越来越高，“西方社会学家告诉我，有些人是真的喜欢流浪，他们很快乐”。卢汉龙直言，沈巍的生活方式在相对富裕的社会中是一种正常现象。发达国家的流浪汉都有社工一对一的个案帮扶，不是干预他们的生活方式，而是分析他的态度。具体到沈巍，建议专业社工的介入，并且亲属、医院、单位等相关方共同参与。对外界质疑的炒作，沈巍在受访时称从来没有炒作，真不想红，不缺钱，没必要用这件事挣钱。对此，卢汉龙认为这证明沈巍有自己的思考，“网红主播”等的炒作不可避免，但这也是一种社会反响，关键是要控制度，不能成为公共事件。“围观拍摄上传视频、做直播的年轻人，应该思考如何让沈巍更体面地捡垃圾，健康卫生地生活”，上海大学社会学系教授顾骏认为，活跃在短视频平台的年轻人应该有价值标准，认识事物要从“有意思”到“有意义”，而不仅仅限于围观。(完)中新网盐城3月24日电 (记者 谷华 崔佳明)24日下午4时，江苏盐城“321”天嘉宜公司爆炸事故现场指挥部召开第三次新闻发布会。盐城市长曹路宝通报事故处置最新进展时表示，全力施救伤员，确保不产生二次污染。据通报，截至24日中午12时，本次爆炸事故救治伤员604人，危重19人，重症98人，出院59人，留院观察142人。这些重症伤员的救治情况如何？东南大学附属中大医院副院长、重症病医学专家邱海波在发布会上说，“我们在12小时内把重症人员转移到盐城；在重症人员治疗方面，在事故发生后半个小时内就调动了国家和省内的专家，当天晚上国家和省的专家组就到位了，而且立即对这些病人进行会诊和处理。这次事故的确比较复杂，而且每个病人的情况都不太一样，对每一个病人受伤的情况，形成一个治疗小组，同时研究专门治疗方案。”通报称，至目前，专家会诊1579人次，抢救危重症伤员103人次，开展手术219台。特别是针对危重症和重症伤员，集中最顶尖专家、调配最优质医疗资源、采取最合理治疗措施，实行“一人一小组”“一人一方案”，每日会诊，尽最大努力提高救治质量，抢救伤员生命。“事故现场的化工企业储存着大量的危化品，其中有一些硫酸、硝酸储存罐因爆炸出现泄漏。”曹路宝说，今天上午，指挥部召集相关工作组和化工园区负责人，专题研究事故现场处置清理和水环境治理。目前正在全面排查园区内化工企业，绘制企业平面图，详细标注每个企业的危化品种类、数量、存放方式，分门别类研究制定处置措施，对需要转移的化学物品进行有序转移，确保不产生二次污染。如何防止事故现场的二次污染？江苏省环境科学研究院院长刘伟京在发布会上表示，重点要做好三个方面的工作，污水的围堵和拦截；加强检测；加快推进废水的处理。(完)青海专项整治“特产歪风”新华社西宁3月20日电（记者央秀达珍）虽是青海“土特产”，价格却昂贵。近年来多起腐败案件中屡屡出现冬虫夏草的“影子”。近日，青海省纪委监委印发方案部署开展为期3个月的专项整治工作，“剑指”冬虫夏草等重点名贵特产类特殊资源，狠刹“特产歪风”。记者从青海省纪委监委了解到，为落实中央纪委要求，充分结合省情实际，青海印发《关于深入开展领导干部利用名贵特产类特殊资源谋取私利问题专项整治工作方案》，旨在有力破除一些领导干部打着“地方特产”幌子，利用管辖范围内的特产和资源谋取私利、搞利益输送的问题。方案对青海名贵特产类特殊资源进行了界定，主要包括冬虫夏草、昆仑玉及其制品两种。据了解，冬虫夏草作为名贵药材，每斤价格动辄10万元甚至几十万元；昆仑玉则因2008年北京奥运会“金镶玉”奖牌而知名，玉石原料价格动辄1公斤数万元。领导干部利用名贵特产类特殊资源谋取私利的行为主要是指违规公款购买、违规收送、违规占用、违规插手干预或参与经营四种类型。专项整治中，县处级单位主要聚焦科级及以上干部，州厅级单位主要聚焦县处级及以上干部。根据要求，各级领导干部要从2014年以来进行自查，并经单位党组（党委）书记审核阅签后，按规定时限向纪检监察机关进行申报。同时，对近5年来涉及领导干部利用名贵特产类特殊资源谋取私利问题线索进行全面起底、专账管理、分级督办，深挖彻查领导干部利用名贵特产类特殊资源搞权钱交易、权权交易的行为。流浪汉成网红大师，是孤独还是狂欢？近几天，上海流浪汉沈巍在多个短视频平台走红。因其经常蹲在地铁里和路灯下看《尚书》《论语》等书籍，且喜爱与人交流，被网友称为“国学大师”，3月20日，近百名主播微商聚集，许多网红美女都争先跟沈巍合影，并且在网络上迅速传播。次日，小新来到实地采访。“并不想当网红”自己的视频突然在网上火了，沈巍说自己“根本没想到”。对于网上，特别是直播平台主播说跟他有合作，沈巍说他没有授权任何人，对直播活动也没兴趣。“很多人做直播、拍视频都是为了M-O-N-E-Y，money，但我对那个没兴趣。”可能是有人送给沈巍的食物 中新社 李秋莹摄沈巍对现在走红十分淡然，他认为自己这一辈子注定就是平平淡淡的，现在这种热度可能十天也保不住，十天之后他还是会回到原来的样子。唯一让他惊讶的是，现在还有人跟着他一起捡垃圾。“其实没必要跟着我，我不是什么垃圾都捡，我只捡自己觉得有用的。“大家认为捡垃圾就是神经病，要把我送到精神病院，把我的三轮车拉走，把我捡来的东西又丢回垃圾桶。别的不说，但至少‘垃圾分类’我100%能做好。”沈巍的行李 中新社 王子涛摄沈巍走红后，有些人来要跟着他“接受锻炼”，还有些人要跟他“攀亲”，沈巍觉得这些都没必要。“(热点)结束之后我能结束我动荡的生活吗？还会不会被人赶走？或者说我的‘垃圾分类’行为大家都赞同、理解、宽容吗？”相比成为关注的焦点，沈巍可能更希望自己的“垃圾分类”行为被人理解。突然爆火，具体是何种状态？在屋子里为了安全不能出门，屋子门要用铁链锁上，想采访的人要先从门外递记者证再排队……如果不是亲眼看到，小新可能并不会相信，“流浪大师”沈巍已经如此火爆。附近正有主播在模仿沈巍 中新社 李秋莹摄上海的风雨并不能打消一些人的热情。3月21日下午，高科西路附近一处正在装修的沿街店铺前，围满了各类直播平台主播、自媒体以及市民。坐在店内深处的，正是在网上走红被称为“流浪大师”的沈巍。将手机贴在门上的人们 中新社 王子涛摄挤过拥挤的人群，解开门口的铁链，小新见到了坐在三块从大到小垒起来的水泥石板上的流浪汉沈巍。越跟身边人来往少就越跟书亲近书和垃圾，或许是沈巍生命中最重要的两件东西。沈巍是上海人，从小就喜欢看书。以前家里条件不好，没钱买书，沈巍就想到了捡废品卖钱买书。沈巍爱买书，他说以前上海几乎所有旧书店的营业员都认识他，那时候买的书能装几卡车，但如今很多书都没有了。“现在买书一般去地摊上看，看到好的就买。我不会上网，有时候也托人在网上买书，但我一定要事先确认过版本。”沈巍介绍《水浒传》的版本、包装 中新社 王子涛 摄沈巍回忆以前去杭州，他下车的第一件事就是问杭州新华书店在哪里，然后直奔书店。“看书是我从小养成的习惯，后来求知欲越来越强。越跟身边人来往少就越跟书亲近。”沈巍的爆火，也是因为他看的书多，在网上的各类视频里，沈巍讲《左传》《尚书》，谈企业治理，谈各地掌故，很多网友称他是“国学大师”“流浪大师”。沈巍在身边的书籍 中新社 张冬俊 摄“大家都叫我‘大师’我觉得好笑。就拿京剧来说，京剧名家这么多，能被称为‘大师’的也就梅兰芳他们几个。”谈及梅兰芳，沈巍便开始细数他看过的梅兰芳相关作品，包括《我的电影生活》《舞台生活四十年：梅兰芳回忆录》《东游记》《梅兰芳文集》等。沈巍说，关于梅兰芳他原本想写篇文章，大概内容为梅兰芳应该算是非物质文化遗产保护的发起人。因为梅兰芳曾经写文章表示，戏曲应该通过一定的技术手段记录下来，这与现在提倡的非遗保护理念不谋而合。沈巍介绍《水浒传》的版本、包装 中新社 王子涛 摄沈巍还说，他看书最佩服的是文人的文学素养。比如《马克思恩格斯全集》中，恩格斯关于巴尔扎特的经典论述，他反反复复看了好几遍。“我们看书仅仅是把知识点挑出来，文人能从知识点挑出里面的内涵，这我们普通人做不到。”沈巍讲述不同书籍的封面设计 中新社 张冬俊 摄“我的理念让我不能安顿下来”沈巍从小就养成了捡垃圾的习惯。而他的“捡垃圾”，并不是“什么都捡”。“看到地上有橘子皮，我不会捡，因为这是环卫工的事，我捡了是越俎代庖。如果地上有一张纸，我肯定会捡，因为不捡会被丢进垃圾桶，这张纸不该是这种命运。”沈巍说。沈巍的行李 中新社 李秋莹摄沈巍捡垃圾的习惯，到了徐汇区审计局上班后也没有改变。“从上班第一天开始，我每天下班后都要把审计局大楼每个垃圾桶都翻一遍。”沈巍说，一开始别人都不知道，直到有一天被人知道报告了领导后，自己就一直“休病假”至今。据徐汇区审计局方面表示，“沈巍于1986年进入徐汇区审计局工作，1993年起因病休假至今。在其病休期间，我局按照国家有关规定及时足额地向其发放了工资。”很多人觉得沈巍一直流浪在外是因为没钱租房子，但沈巍说，26年来单位一直在给他发工资，流浪在外更多是因为他捡垃圾的习惯所致。沈巍目前住的地方 中新社 王子涛摄沈巍说，这些年他一直过着借房子被赶出来流浪一段时间，再借房子再被赶出来再流浪一段时间的日子。“我努力在找住的地方，但我的理念让我不能安顿下来。”铁链锁的是门外的人装修房用铁链上锁 中新社 李秋莹摄见到沈巍的过程其实很顺利，递了记者证进去，在外面等了大概半个小时，我们就进去了，接近一个小时的交谈，沈巍眼神清亮、出口成章，和网络上大家的印象基本相同。真正让小新惊讶的，是围在外面的人群。“我们这样(把大师锁在屋内)也是没办法，外面的人太疯狂了，铁链锁的是外面的人，今天下雨人还少一点，昨天因为是晴天，差点发生踩踏事件。”除了我们，装修房内还有一群自发组织起来，保护沈巍的人们，他们大多是附近的邻居，和沈巍相识多年，不求名不求利，只是不忍看到沈巍被如此“折腾”。“这几天更是疯狂，我们有的人连夜里也要在这里帮他看着，你看那个小哥，眼睛熬的通红……”正说着，敲玻璃的声音引起了小新的注意，一抬头，才发现因为自己站的位置影响了屋外的人拍摄沈巍，他们正在“敲玻璃示意”。贴在门上拍摄的人群 中新社 李秋莹摄在进门采访前，小新对专程前往的人做了些采访，没想到的是，因为采访，一些主播里镜头的主角，变成了我自己。“大家快来看，又有媒体来采访我们大师了！感谢xxx送来的火箭，谢谢！”直播达人接受采访 中新社 张冬俊 摄大家似乎对我们的到来十分惊喜，短短几分钟，外面的人群一大部分涌向了我们，有正在直播的主播，有热心来为我们“指路”的“路人”，大家对着小新，表现欲非常强烈。沈巍的仰慕者接受采访 据说从甘肃赶来 还给沈巍带了书籍 中新社 张冬俊 摄等到小新采访结束时，门口草地里赫然站着一个“孙悟空”，拿着手机正在做直播，看着手机壳的样式，和进门前我采访的那位主播，好像是同一个人……正在直播的“孙悟空” 中新社 李秋莹摄从有意思到有意义相比沈巍本人对于爆火的平静，门外的人更像是在狂欢，之前有消息爆出，拍摄沈巍的一条短视频要价500D1000，抖音上随便一条短视频浏览量就可以破百万。21日下午刚刚从苏州赶来的一位先生中新社 张冬俊 摄采访时大家对自己的来意，有人非常坦诚，“在网上看到大师很火，想过来做直播，蹭个流量”；有人说自己单纯崇拜沈巍所以过来的；还有人说自己是给沈巍送书的……安徽、苏州、甘肃……门外的人来自四面八方，手机和充电宝成为了他们此行的必备工具。沈巍开门出来劝大家离开 中新社 王子涛摄针对这样的现象，上海大学社会学系教授顾骏在21号下午接受了小新的采访。谈及事情背后的原因，顾俊分析，现在的一部分人们用围观取代好奇，发出去就有点击率，量级到了就能变现，于是有更多人这么做，形成一个恶性循环，无聊的人赚无聊人的钱。沈巍接受采访 中新社 王子涛摄看到现场情况的视频，顾俊说道，“大部分短视频平台的用户，多是90后，95后，这批人没有人文关怀，不懂尊重，没有同情心，有的就是猎奇，别人的生活方式看过就算了，直播，拍摄分享，有想过流浪大师的感受吗？”在顾俊的看法中，部分媒体也不应该参与到这件事情的跟风炒作，”再说媒体，我们的主流媒体不考虑受众，无所作为，跟着炒作这件事与围观者一样无聊无良；部分非主流如自媒体没有底线，无所不为，但接受自媒体的人是敞开心的，入耳入脑入心，导致大量人是没有底线的。“群众递给沈巍的柑橘 中新社 王子涛摄对围观的年轻人，顾骏也有话说：“围观的年轻人，不思考如何让他更体面地捡垃圾，健康卫生地生活，而是让他成为围观对象，这太值得深思了。今天年轻人的价值标准混乱，认识事物要从”有意思”转变到“有意义”还有很长的路要走，活跃在自媒体上的年轻人都应该思考这个问题。”作者：王子涛 李秋莹留守儿童画笔下的大山大河爷爷奶奶 让上海的参观者泪流满面昨天，在长宁区虹桥当代艺术馆开幕的微型画展“你是我的宝贝DD留守儿童版画展”给上海的参观者带来触动。来自陕西省安康市的60件儿童版画作品里，没有航天飞机，没有汽车高楼，没有爸爸妈妈，祖辈的肖像和大山大河是山里的留守儿童们最真实的“自画像”。上海长宁和陕西安康因为创建全国公共文化示范区而结缘。版画是上海长宁的特色，也恰好是陕西安康的特色。2018年12月“神话与神画的世界DD上海创世神话少儿版画创作大赛”的作品来到安康市群众艺术馆，开启了两地艺术的交流之旅。安康的孩子们此次没有来到上海的画展现场，安康群艺馆的版画指导老师刘晓东把孩子们的期待带到了上海。本次展出的是最具有代表性的安康儿童版画作品，作者来自偏远山区农村小学。他们使用不拘一格的儿童版画语言，画出一幅又一幅的佳作，作品的题材充满天真无邪的童趣，视觉语言质朴可爱，表现的生活场景清新自然……版画作品里流露出小作者们真诚的内心感受。这次选送来上海的60张作品里，孩子们用版画画人物，刻出了弟弟的天真脸庞，慈祥的老师与小伙伴们的真诚友谊，以及大山里沿坡而建的平房，形成了一整个参差多态的村落。“大都市里生活的孩子会画航天飞机，宇宙星空，我们那里的孩子更多的是画脚下的土地。”刘晓东介绍。上海美术家协会版画艺委会主任卢治平表示上海和安康地域不同、特色不同，两地这一来一往，因版画而结缘，因版画而共勉。(新民晚报记者 乐梦融)中新网上海3月20日电 (记者 李姝徵)据上海警方20日披露，上海青浦警方破获一起特大假冒注册商标案，捣毁了以吴某为首的制假售假犯罪团伙，缴获仿冒知名品牌包袋、服饰、鞋子、配件等4000余件，涉案金额达1亿余元(人民币，下同)；仿冒品涉及多个国际知名奢侈品牌，并销往中国各地。LV、LOEWE、CELINE……这些世界知名奢侈品牌，都在某微商的“朋友圈”里销售，而且价格大大低于专柜售价。上海市公安局青浦分局经查发现，该微信账号实际使用者为居住在上海的安某与其妻子郦某，二人在微信、淘宝平台涉嫌销售假冒注册商标的商品。为进一步打击源头，专案组通过对夫妻二人相关信息的分析研判，发现其与位于广东省东莞市的吴某有大量网上转账交易和快递寄送记录。警方还发现吴某与广东中山、江苏南通及上海等地的多个下家有大量资金和快递往来。由此，一个以吴某为首藏匿于东莞市的制、售假团伙逐步浮出水面。2019年1月初，专案组开展侦查，逐步查明了以吴某为首的制、售假团伙内部结构及成员情况。警方随后分赴广东东莞、中山，江苏南通等地同步开展收网抓捕行动。警方抓获包括主要犯罪嫌疑人吴某在内的制假售假犯罪团伙成员32人，查获制假生产线2条、制假设备18台，缴获仿冒知名品牌包袋、服饰、鞋子、配件等4000余件。记者从青浦警方了解到，该犯罪团伙通过购买真品包袋后进行拆解研制，再按同比例、同原料进行加工仿制。这些单件成本仅200元左右的假名牌，被假货生产商按大小、款式，以300元至1000元不等的价格批发给代理商。随后，代理商再以1500元至2000元的价格销售给顾客。而被该团伙假冒生产的正品品牌箱包，市场均价在8000元以上。目前，吴某等8名犯罪嫌疑人因涉嫌假冒注册商标罪，郦某等4名犯罪嫌疑人因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪已被青浦检察院依法批准逮捕，其余20名犯罪嫌疑人已被依法取保候审，案件在进一步侦查中。(完)中新网拉萨3月24日电 题：一门父子两“伯乐” \u3000雪域高原有个“爱马士”之家作者 张伟 赵延时近4月，位于羌塘草原的西藏那曲市安多县措玛乡活龙夏日玛村仍是朔风劲吹，寒意透骨。“咴咴……”看到年近古稀的洛桑多吉走进马厩，老马“稀子”也喷着响鼻迎上前来。洛桑多吉笑盈盈地和它碰了碰头，便给自己的这位老伙计端上一盆煮得烂熟的青稞。这时，洛桑多吉的儿子次仁达杰也走过来，解下绑在“稀子”身上的毛毯，用马梳细细地为它去除散落的毛发，按摩马身。“别看‘稀子’老得只剩半口牙了，在安多草原，它的名字可是家喻户晓，纪录片《第三极》里就专门提过它，这可是一匹冠军之马。”提起“稀子”当年的辉煌，洛桑多吉话语中满是自豪，“你看它头大胸宽，耳尖鼻阔，马蹄修长有力，千里马的风采不减当年。”说着，洛桑多吉把记者带进客厅，挨个介绍布满两面墙的奖状和照片，“这些年来，在那曲市、安多县的赛马节上，我的儿子、孙子都骑着‘稀子’拿过奖，它赢得的奖励不仅改善了我们的生活，更为整个家族带来了荣誉。”“十几年前把‘稀子’买回来时，我花了2万2千元(人民币，下同)，当时我一眼认定它是一匹宝马。果不其然，买回来的当年，‘稀子’就赢下了3万多元的奖金。”次仁达杰在一旁也不忘自夸一下相马技术。这些年次仁达杰辗转青海、新疆等地，陆陆续续买回了几匹赛马，都有不错的表现。不久前在拉萨举行的一场西藏自治区级的比赛中，次仁达杰家的赛马“南迦”又拿下了冠军。据悉，有意“南迦”的马商已把报价提到了60万元。次仁达杰说，即便是已经退役的“稀子”，也有人报价20万元，但全家都是“爱马士”，没有一个人同意卖掉“稀子”，特别是次仁达杰的小儿子次仁秋英。当初他首次参加赛马就拿了第五名，当时的坐骑就是“稀子”。次仁达杰笑着说，次仁秋英已经放了话，要是家里人卖掉“稀子”，他就从学校退学，现在祖孙三代一致决定要给这匹老马“养老送终”。那曲曾被称作“卓岱”，意为“牧业部落”。逐水草而牧的历史，使马成了羌塘草原的良伴。那曲流传着许多古老的关于马的赞歌，如今英雄远逝，但史诗不绝，代代相传。说那曲人看重赛马节的程度超过藏历新年，一点也不为过。赛马节之前，方圆几百公里各乡各村的牧民们便带着帐篷，身着艳丽的民族服装，一路踏歌而来。用来比赛的马，平时更是会精心照顾，用最好的精粮喂养，不能干活，只能好好伺候着。洛桑多吉从中看到了商机，“在那曲，爱马的人虽不少，但是真正懂得养马、练马的却不多。”他说，专业的做法是，在赛马节之前好几个月，参赛的马就要投入训练。起初每隔7天练跑一次，练跑后用凉水洗澡，以增强其抗寒能力。临近比赛时每天练跑两次，再沐浴一次。沐浴后用羊毛毡包裹全身保暖，同时喂精心调制的冰糖山羊奶，需要照顾得比婴儿还要精心。这一套流程十分严密，需要注意的细节很多，且费时费力。洛桑多吉打算利用自己在养马方面的专长，带领村里的贫困户成立一家养马合作社，专事替人养马和练马。在他看来，这样既可以提高村里牧民的收入，同时还能将自家调教赛马的技术发扬光大，是一举两得。(完)昨天下午，安徽省马鞍山市也出现强对流天气，最大阵风达到14级，大风导致树木、工棚、塔吊倒塌，部分地区供电、交通一度中断，目前，当地的生产生活正在逐步恢复。来看央视记者稍早前发回的报道。据马鞍山当地的气象部门监测，多处出现了40米/秒以上的风速，最大阵风达到14级。强风还导致铁路沿线一厂房的塔吊倾倒，导致铁路出现长达7小时的中断，直到昨晚八点才恢复。供电方面，仍有1万余户居民停电，目前线路没有修复的可能，必须要进行整条线路的重建，可能要在今明两天尽最大努力抢修，恢复居民正常用电。强对流天气导致2人死亡，10人住院或留院观察。另外，根据气象部门观察，今天下午，马鞍山市还将出现大雨以及大幅降温，当地也是做好了积极的应对准备。中新网南宁3月22日电 (陈秋霞 易虎先)3月22日，第34届广西青少年科技创新大赛在广西科技馆开幕，展示区里一款村寨火灾逃生路线指引系统吸引观众目光。该火灾逃生指引系统由广西三江侗族自治县古宜镇中心小学的侯甜甜、张茜瑶和侯世华三名学生共同设计。据介绍，该系统由火焰传感器、烟雾报警器和灯光指示灯组成。通过火焰传感器和烟雾报警器手机火灾发生点，然后反馈给单片机。受灾民众可以依据部署在村寨中的逃生指示灯逃离火灾现场，红灯亮为火灾发生点，绿灯亮为安全逃生路线。据了解，广西是多民族省区，少数民族村寨多为木结构建筑，耐火等级低、布局密集、家户相连，一旦发生火灾，极易火烧连营。近年来，广西三江侗族自治县、龙胜各族自治县等少数民族地区发生火灾次数较为频繁。“当村寨发生火灾时，这个系统能够及时通知和协助受困人员迅速选择正确路线逃生，从而节约了宝贵的逃生时间，以减少火灾造成的损失。”侯甜甜说。本届大赛主要分为青少年和科技辅导员两个板块，活动内容包括竞赛活动和展示活动两个系列。其中，竞赛活动包括中小学生科技创新成果竞赛、青少年科学DV作品竞赛、青少年科普剧竞赛、科技辅导员科技创新成果竞赛。展示活动包括青少年科技创新竞赛、优秀科技实践活动展、优秀少年科学幻想绘画展等。参赛青少年们展示了一批有趣又实用的科创新作品，包括手持式人脸识别照相机、“刀拍黄瓜”速成器、智能晾衣架、环保电子光谱驱蚊手环、电动防尘天花板清洁工具和“安眠”神奇连环抓鼠器等。本届赛事由广西壮族自治区科协、广西壮族自治区教育厅共同主办，广西青少年科技中心、广西科技馆承办，广西青少年科技教育协会协办，来自广西各市的14支代表队、500多名学生和科技辅导员参加本届大赛。(完)3月24日上午，浙江省红十字会、杭州市红十字会、市民政局在杭州钱江陵园联合举办人体器官(遗体、组织)捐献缅怀纪念活动。同时，以缅怀纪念人体器官(遗体、组织)捐献者为主题的浙江省“生命礼敬”纪念园、“生命礼赞”主题文化公园开工建设。人体器官(遗体、组织)捐献是公民在身故后，自愿、无偿捐献出其可用器官、遗体或组织，用于救治器官衰竭患者、失明患者和帮助推动医学教育的大爱善举；是捐献者及其家属赠与他人、赠与社会的最珍贵的礼物。3月24日，澎湃新闻从浙江省红十字会获悉，自2010年浙江省启动实施人体器官捐献工作、2016年红十字会系统启动实施遗体(组织)捐献工作以来，截至今年2月底，全省红十字会系统已有器官(遗体、组织)捐献登记志愿者2万余人，已累计实现器官捐献1106例、大器官3365个、眼角膜1700余只，遗体450余个。由此，挽救了3000多个危重病人的生命，让1700余名失明患者恢复了光明，让数千名医学生在“无语良师”、“大体老师”的身上得到了宝贵的实践经验。为弘扬红十字人道、博爱、奉献精神，缅怀纪念捐献者，褒奖激励捐献精神。2018年，浙江省人民政府将建设以褒扬人体器官(遗体、组织)捐献者大爱精神的“生命礼赞”场所列入《浙江省富民惠民安民行动计划》，要求全省11个地市全部建设“生命礼赞”场所。浙江省殡葬协会负责人告诉澎湃新闻，参加此次缅怀纪念活动的包括：在杭器官和遗体(组织)捐献者家属、登记志愿者、志愿服务队代表，各移植医院、遗体(组织)接受单位负责人，遗体接受医学院学生代表等近百人。此次开建的浙江省级“生命礼赞”场所项目，由浙江省红十字会、杭州市红十字会、江干区红十字会三级联合建设，地址在杭州市江干区丁兰体育中心代征绿地内，占地面积约6000平方米。建成后分为地面文化景观区、地下红十字文化展示区两大功能区块。其中地面文化景观区主要有“生命礼赞”主题雕塑、红十字文化雕塑、参观者步行景观带。让人们在休闲参观的同时，了解人体器官(遗体、组织)捐献知识，了解捐献者的大爱事迹，了解红十字精神和红十字文化，从而达到移风易俗、接受现代生命文化和健康文明理念的目的。“生命礼敬”园定位为人体器官(遗体、组织)捐献者纪念园。由浙江省红十字会和杭州钱江陵园合作建设。杭州钱江陵园在园区内免费提供近1230平方米土地，并无偿提供建设资金。“生命礼敬”园分为A、B两个区块。A区为纪念广场，设立纪念碑及生命纪念雕塑，主要是社会各界人士及捐献者家属进行悼念和缅怀的场所。B区为已故捐献者安葬区域，提供壁葬、树葬、花坛葬、草坪葬等多种节地生态安葬方式，对有意愿的捐献者身后在钱江陵园安葬的，凭省红十字会出具相关证明，可享受相应的优待，或选择参加骨灰深埋或使用可降解方式安葬骨灰的免费节地生态葬。中新网兰州3月20日电 (李文 乔向军 高展)17岁时意外受伤，右腿高位截肢；他没有因残而颓废，所有正常人能干的农家活他都干，外出务工，他一条腿爬楼梯、做楼房外墙保温、粉刷……还成为村里的养羊、养牛致富带头人，他是甘肃庆阳市环县天池乡曹李川村村民罗望民。“一条腿也能向前走，不能因残而颓废”今年33岁的罗望民，17岁时意外受伤，右腿高位截肢。面对突如其来的灾难，他一度失去了活下去的勇气。“一条腿，能干啥？”在医院里，只要醒着，他的大脑里全是这个问题。出院回家后，看着忙前忙后的父母，又一次对自己发问DD“难道自己要让父母这样伺候一辈子吗？”面对整天以泪洗面的父母，罗望民逐渐地重新认识了自己DD“很多残疾人都能创业致富，自己为啥不行？”2003年春节刚过，18岁的罗望民在父亲的帮助下，独自一人在距家20里外的乡政府街道办了一家门市部。他说，“拄着拐杖理货，多少还可以赚点钱补贴家用。”2005年，他认识了妻子陶林林，并于当年结婚。成了家，罗望民逐渐走出了残疾的心理阴影，盘算着怎么才能一条腿撑起这个家，让一家人的生活更好一点。“只要多付出一点，正常人能干的事我也能干”成了家，有了孩子，罗望民感觉肩上的责任更重了，他也越来越坚强了。2007年夏收时节，看着地里金灿灿的麦子，只有妻子一人收割，罗望民决心拿着镰刀一起收。罗望民拄着拐杖到了麦地里。妻子蹲着收麦，他卸下假肢、放下拐杖，坐着向前挪，最终两人同时收到了地头。就在罗望民正准备坐着挪动到拐杖和假肢的地边时，妻子一股劲把他背了起来，一口气背到了地头。这一背，只是开始，在以后的日子里，妻子经常背着他干活，仅这一年收麦季，妻子背了他近百次。在刚收过的麦茬地里坐着向前挪动，他坚持了下来。“这一个收麦季下来，感觉屁股上多了一层老茧。”罗望民说。在这收麦之前，罗望民就多次悄悄地干家务活。给牲畜添草、打扫羊畜棚圈、铡草、锄地……家人前面干，他跟在后面干。每天晚上卸了假肢，他都累得躺下就睡。可看着更累的家人，他下决心，“必须学会更多的技能，撑起这个家。”为了解决一条腿“慢”的问题，他聘请专业修理工对他的摩托车进行了改装，学会了骑摩托车。从此，罗望民的生活节奏“快”多了。家里老人、孩子生病了，他骑摩托车去买药；村里邻居需要帮忙了，他骑摩托车去帮忙；2008年，他又骑着摩托车去了庆阳市西峰区，开始了他的务工生涯。罗望民外出务工干的是楼房外墙做保温、粉刷。这对于只有一条腿的残疾人来说几乎是不可想象的。他在工友的帮助下，安着假肢、拄着拐杖，爬到6层楼顶，站到梯架里开始作业。一天下来，尽管收入了二百多元，可长期站立，安假肢的腿生疼。看着倔强而又坚强的丈夫，和他一同务工的妻子总是悄悄地给他帮忙，爬楼梯时，他自己爬一会儿，妻子背一会儿。他的坚强，“赚”来了家里的新房，还买了小汽车，一家人的日子过得乐悠悠。“自己脱贫不算啥，全村脱贫才能一起奔小康”间歇性务工，收入不高，妻子一人在家里养殖、种地、照顾孩子，太苦太累，他很内疚。怎么样才能让他也待在家里，还有更好的收入？2018年，罗望民选择了回家扩大养殖规模。起初养殖，缺少本钱，他选择了贩卖、育肥。在自家原有5头牛、10多只羊的基础上，罗望民用务工积攒的一点积蓄，从贩卖上着手，扩大养殖规模。一年时间，他家的牛存栏迅速增长到了14头，羊存栏也扩大到了35只。牛多了，原来的牛舍却很简陋。2018年秋季，一次栓牛中，不慎被牛拉倒，险些遭牛踩踏，他决心要改扩建牛舍。第二天，罗望民就找来农用车运转瓦，自己则开始平整地工，自己当起了技术工，砌墙、抹灰，忙了20天，他家的新牛舍建成了。面对宽敞整齐的牛舍，罗望民露出了微笑，更加坚定了他养殖的信心。2018年决定回家养殖后，村委会班子看中了他勤快的性格，建议他担任他所在的村民小组组长。看着这个“官”很小，“事”却很多。政策要宣传、业务要办理、各项惠农政策落实要督查、邻里纠纷要调处……每天都有许多要忙的事。可他在忙“公务”的过程中，每到一户，都要看看谁家的羊和牛养得怎么样，他认准了一个理：“在家务农，没有产业这个抓手，致富的脚步就慢了许多。”在他的宣传动员下，他所在的峁旦组44户群众中养牛5头以上的农户达到10户，羊存栏20只以上的农户达到11户，该组牛存栏达到100多头，羊存栏达到400多只。这些发展，在罗望民看来，只是脱贫的第一步，要奔小康，还要继续把养殖业和劳务业做大，稳定增加收入。(完)长江流域有条“烧柴带”，濒危植物被当柴烧，农民一年烧三四吨松树作者：新华每日电讯记者苏晓洲、韩振、胥兆瑞、谢樱“我在长江中上游的一个国家级自然保护区，竟然看到濒危植物红豆杉被农户当柴烧。农户不认识红豆杉，把它们当成了‘杂木’。”三峡植物研究所所长向秀发在长江沿线考察时，发现了一个令人扼腕痛心的现象：有一些珍稀植物甚至濒危植物被当成柴火烧！“在长江沿线，这种烧珍稀植物的情况很常见。”大别山中的农户，几乎家家户户房前屋后都堆满劈柴。图片均为新华社记者苏晓洲摄长江流域及其以南地区有丰富的森林和绿地资源，堪称“中华绿芯”。但新华每日电讯记者走访中也发现，长江流域大别山区、武陵山区、三峡库区、云贵高原及横断山区，广袤的农村仍然存在普遍的“烧柴现象”。在不少地方，群众生活、生产普遍和大量燃烧木柴，不仅造成空气污染，损害群众健康，还消耗大量森林资源，威胁珍贵稀有甚至濒危植物物种安全。专家建议从长江流域绿色大保护着眼，采取措施加以应对和解决。一家茶厂为了开春制茶，准备了大量劈柴。大量烧柴导致“村村点火、户户冒烟”春节期间，新华每日电讯记者来到长江上游的三峡库区采访。由于天气湿寒，沿途一路看到不少群众围着火盆烤火，火盆旁边堆放着一捆捆木柴。路过一栋栋农房时，村前屋后也堆放着一座座柴垛。上山砍柴、在院子抡起斧头劈柴，是不少群众冬天的主要劳作。在海拔1800多米的一个村庄，50岁农民老余家的院里，一大堆劈好的木柴格外引人注目。“村里人现在还普遍烧柴，这些柴火都是从附近的山上砍下来的，有灌木枝，也有大树干。”老余指了指远处的一座山包说，以前村里的山上都是树木，这些年树木被村民烧掉后种上了农作物，如今柴火越来越不好找了，要跑到很远的高山上去找。老余介绍，村民们平时烧的柴主要是山上的松树、黄桷树，一年下来要烧3、4吨，除了煮饭，还要取暖。在位于长江中下游地区的大别山区，记者发现，近些年随着脱贫攻坚不断推进，从房屋到道路、从自来水供应到乡村学校，群众生产生活条件和公共基础设施都得到了极大的改善。唯有烧柴，仍保持着过去的传统。沿着山路十八弯，记者在大别山深处一个个村庄和农户发现，不论是富裕户还是尚未脱贫的贫困户，家家户户都烧柴、家家门外都堆柴。每家每户院子里的“标配”，是堆放着整齐或者胡乱码起来的柴垛。到了饭点，几乎每个村庄都是炊烟袅袅，虽然景致很美，但村庄里到处弥漫着烟味。一位农户指着屋檐下的“小柴山”说：“这一大堆，也就烧个两三个月吧。”记者看到，很多木柴是由直径不小的原木砍成，有些木头拿在手中沉甸甸的，材质十分细密。越靠树芯处年轮越密、颜色越深。走进群众家中，灶膛、火塘里都在熊熊燃烧着柴火。一些人家烟囱排烟不畅，屋子里烟雾弥漫，离远了连人都看不清楚，记者被熏得涕泪横流、咳嗽连连。这些人家不管是老人还是孩子，人人眼睛都被熏得通红，但他们却表示，习惯了。“一壶酒一炉火，除了皇帝就是我！”有山里人乐呵呵地说。在长江流域不少山区，因为烧柴而“村村点火、户户冒烟”的现象比比皆是。很多地方发展农产品加工业，一些小企业、作坊也大量烧柴。有的茶厂厂区内外堆满了几米高的“柴墙”，据说是为开春采茶后“炒茶”备用。其他如油坊、山货加工作坊等，也有类似景象。重庆工商大学生态经济学教授文传浩长期研究长江沿线烧柴状况。“长江流域山区森林植被丰富，烧柴现象较全国其他地方更为突出，并呈现出明显的空间差异分布特征。”文传浩说，今年春节期间，他还专门到长江上游的金沙江沿线考察，发现即使是一些县城也普遍烧柴。大别山村庄的农户，几乎家家户户房前屋后都堆满了劈柴。红豆杉、润楠、三尖杉被当“杂木”扔进炉膛三峡植物研究所所长向秀发长期在长江沿线野外考察，对三峡库区的珍稀植物很有研究。近年来，他有过多次难忘而痛心的考察经历。“去年3月，我在长江中上游的一个国家级自然保护区考察，看到农户家里的一捆柴火里有20多棵篦子三尖杉，这可是国家的二级保护植物啊！”向秀发说，“这种植物长得很慢，要几十年直径才能长到5-6厘米。这一刀下去，一棵珍稀植物就没有了。”“去年6月，我在长江中上游的另一个国家自然保护区，看到了一根3米多长、直径20多厘米的润楠，被村民砍回家当柴烧。这根润楠约有六七十公斤，也是二级保护植物，至少生长了三五十年。”向秀发说。据向秀发介绍，除了珍稀植物，一些濒危植物如红豆杉也会被群众当柴烧掉。“前年，我在一个保护区，看到有群众把红豆杉砍了烧。上前一问，才发现老百姓不知道这是红豆杉，把它们当成了‘杂木’。这种情况，我在野外考察时经常碰到！”专家们发现，一些群众烧柴喜欢选择分量重、密度大的“杂木”。这类木头做成劈柴、烧成木炭，燃烧时间久、火力旺，有的烧起来还会释放出浓郁的芬芳，做成的饭菜、烘烤出的食物自带“木香”，特别美味。但这些“杂木”，其实是经济、生态价值都很高的“嘉木”。“我在长江流域一些地方发现，现在很多群众烧柴火喜欢选木质好的树。”中南林业科技大学资源与环境学院教授喻勋林说，长期以来，老百姓在木工师傅引导下，认为故鳌㈣菔鞯扔胖视材臼鞑缓镁獠缓门伲制作家具或做建筑构件难以加工。而这些树当柴烧很耐烧，因此百姓喜欢砍。但其实这类树长得慢，价值极高，是做高档家具的好材料。受访生态学家认为，植物是生态多样性的重要一环。千家万户砍柴烧柴，不但会对生态环境造成破坏，而且会对生物多样性产生深远影响。在生态敏感的长江沿线，这种影响更为明显。“比如杜鹃，关乎蜜蜂采蜜。如果这种植物没有了，蜜蜂就没有办法生活了。再比如茯苓，没有松树下面的菌是不可能生长的。如果没有了松树，自然也就没有了菌，更不会有茯苓了。还有天麻，需要树根上的蜜环菌，否则就无法存活。”向秀发说，动物对植物的依赖不仅是食用，甚至还有药用的需求。可以说，对植物的破坏，其影响是“牵一发而动全身”。文传浩也认为，物种的多样性依赖生态系统的完整性。一个物种与另外一个或多个物种之间存在错综复杂的关系，共生关系中的一个物种毁灭，可能会影响另一个甚至另外数十种物种的生死存亡，甚至影响整个生态系统。“毁坏一个物种轻而易举，但修复一个物种却困难重重。一些物种消失了，很可能就再也无法修复了。”文传浩说，一丛不起眼的杜鹃，可能已经生长了几十年，修复的难度可想而知。在山区的一些集镇，很多居民和农产品加工小企业也都以木柴为燃料。群众烧柴除了“习惯”更多的是无奈近年来，随着国家基础设施的持续改善，煤、电、气等能源进村入户，给群众带来更多的燃料选择。但缘何长江沿线群众仍热衷于烧柴？一些群众表示，他们烧柴火也是迫不得已。“煤比较贵，今年是850元一吨，一个家庭一个冬天要用约2吨煤，花一两千元钱，不划算。村民们闲暇时，到山上去砍些柴火，这些钱就能省下来了。”受访的农民老余说。另外，木材材质差、用途少，也是群众砍来当柴烧的重要原因。“这些年，农村建房普遍使用钢筋、混凝土等建材，木材的用处少了。由于山上交通不便利，木柴很难运出去，卖的钱还不够运费，当柴烧还划算些。”老余说，村里种的树卖不起价钱，但又不敢种名贵树。因为平时没有人管护，怕长成材了被别人盗采。记者调查发现，长江流域一些烧柴火的区县，是不同层级的“高比例可再生能源示范县”“农村电气化示范县”。一些地方公共交通使用新能源汽车，县城燃煤燃油锅炉推广电炉气炉，同时也在农村推广用电用气，还有的建了不少光伏发电项目，但烧柴问题依然大量存在。这些地方，有个共同特点是缺乏足够规模的竹木加工业，林木的价值无从转化。此外，替代能源匮乏问题仍困扰着一些偏远山区。大别山区一些地方反映，一些山区县本身没有油、气、煤资源，靠公路运输成本太高，许多群众根本用不起。即使烧得起，很多人也会从经济性角度考虑，选择烧柴火。而在电力供应方面，一些“烧柴县”也有苦衷。如有个县在20世纪七八十年代大多数山区乡镇不通电，为解决群众用电难题，因陋就简地建设了一批小型水电配套电网，一度改善了群众的能源问题。但经过几十年的运行，设备线路日趋老化，安全隐患日益突出，已不能满足群众正常生产生活需要。在供电不能得到有效保障情况下，会加剧烧柴问题。“另外，思想意识跟不上也是重要的因素。”向秀发说，一方面老百姓长时间烧柴，形成了习惯和认识误区，觉得烧柴没有什么大不了，怎么方便怎么来；另一方面，老百姓对珍稀植物缺乏了解，不知道烧的是什么。同时，地方政府对烧柴的危害缺乏足够重视，认为这是微不足道的小事。接受记者采访时，一些县乡干部满不在乎地表示，长江流域山区县，森林资源丰富，每年都会产生一定的废弃林木，不烧似乎也没有什么用途。还有些干部认为，农户烧柴可以节约用能成本，促进农林废弃物利用。不过，干部也普遍认为，长远看应该进一步加大森林资源和生态保护力度，推广应用清洁、高效的能源。大别山深处这个村庄，房屋外堆放着大堆的劈柴。“家底不清”“管理乏力”状况亟待扭转部分生态专家表示，长江沿线绿水青山，生态环境优良，但也存在不少地区生态环境脆弱问题。比如三峡库区土地贫瘠、坡度较大，土质以石灰岩和砂岩为主，水含量比较低。一旦生物多样性受到破坏，修复难度极大。因此，禁止无序烧柴刻不容缓。“并非所有的柴都不能烧，而是需要科学划分、有序处置。能烧的柴可以烧，不能烧的柴不烧。”文传浩说，要从生态学的角度考量烧柴问题，人类科学、适当、有序地介入，会对生态系统产生积极作用。文传浩、向秀发等专家认为，当前规范烧柴乱象，需要从多个方面着手：首先，是建立植物台账。组织相关部门对某一区域的生物多样性进行研究，包括植物的种类、数量，以及哪些物种强势、哪些物种弱势等信息，建立详细的台账，做到心中有数。“只有对生物多样性有了足够的了解，才能知道什么需要保护，什么不需要保护。”向秀发说，一些发达国家几乎对每个县、乡镇、甚至每个农场都有植物名录，并且会实时更新。但在我国，即便是国家级自然保护区，都缺乏系统性的研究，从而造成“家底不清”“无从保护”的困局。大别山深处这个村庄，最醒目的除了房屋，就是大堆的劈柴。其次，要加大知识普及。针对建立的台账，对群众进行知识宣传，告诉他们哪些可以烧、哪些不能烧、哪些适量烧。专家表示，知识普及的费用可能是几十万上百万元，但比起动辄几千万元甚至更高的培育、修复投入，要划算得多。再次，是加强政策引导。文传浩建议，要对交通不便、相对贫困的地区进行能源补偿，对清洁能源建设不力的地方增加投入，要引导使用清洁能源并倡导少烧柴火，逐步改变群众的生活习惯。“能源问题是政府必须要提供的一项基本公共服务。政府需要考虑如何供给、如何补贴，做到精准施策，这样引导才有效。”此外，喻勋林教授还建议，改革开放30年来，我国尤其是长江沿线森林植被得到较好恢复，当前应该采取更多措施让优质硬木树种更好地生长。“对于天然林来说，15到20年是进行优化的最佳时期。现在我国天然林已经是30年，正是进行树种优化的时候。”相关专家建议，天然林要及时优化，否则会出现森林质量差、树木价值低等情况，到时候再更新，不仅白白浪费资源，还很容易陷入恶性循环。“长江流域烧柴的地域跨度广、涉及群众多、产生原因复杂、治理起来需要时间和投入，建议在生态环境比较脆弱的三峡库区等地，采取上述措施先行先试，取得经验后再在更大范围内推广。”向秀发说。大别山中的农户，几乎家家户户房前屋后都堆满劈柴。记者手记重视“烧柴现象”，呵护绿色长江作者：新华每日电讯记者苏晓洲、韩振、谢樱绿色，母亲河长江靓丽的“底色”。“共抓大保护，不搞大开发”，守护母亲河，必然要守护长江沿线葱郁的森林。然而，记者在长江流域一些山区调查却发现，不少地方群众生活、生产仍然沿袭砍柴烧火习惯，“村村点火、户户冒烟”现象大范围存在，对长江生态构成的负面影响令人担忧。每一根柴火的背后，都藏着一个个生命的年轮。以一个普通农户一年烧3D4吨木柴计算，长江流域的缕缕炊烟，每年消耗的林木可能是个“天文数字”。更加令人痛惜的是，被群众砍掉当柴烧的树木，既有灌木，又有乔木，还有润楠、篦子三尖杉这样的珍贵植物，甚至有红豆杉这样的濒危植物。尤其在生态脆弱地区如三峡库区，一棵哪怕是不起眼的植物被砍掉，断送的可能是一个长达几十年甚至上百年的生长历程。众所周知，植物是生态多样性的重要一环。任何一棵植物生命的存在，都和外界有着千丝万缕的联系；任何一棵植物生命的消失，可能会给相关生态系统带来“蝴蝶效应”。大量森林资源缘何会被当成柴火付之一炬？一方面，不少地方的清洁替代能源跟不上，或者太贵用不起，或者太远用不上，群众为了生活只能烧柴。另一方面，群众对当地的生物多样性缺乏认知，甚至连相关部门也做不到心中有数，这导致什么该保护、什么不该保护，在一定程度上成了笔“糊涂账”。多年来，我国规模宏大、持之以恒的植树造林正让中国越来越“绿”，长江生态环境也稳步向好，“一江碧水，两岸青山”的美好愿景，在不少地方已成为现实。然而，呵护好长江母亲河的绿水青山，单靠绿化率增量还远远不够，还必须要维护好生态存量、提高森林质量。于是，不断减少砍柴烧柴，助力长江流域生态多样性和完整性保持，应该提上重要日程。采访中，有人说：烧柴，是禁不了的。的确，对绵延数千公里、涉及人口和地域面积很广的长江流域“烧柴地带”，解决“烧柴问题”不能简单“一禁了之”，而应该加以引导、辅以服务。为此，我们需要尽快出台配套措施，加大长江流域偏远山区相对清洁和较高性价比能源保障；需要建立生物多样性资料库，摸清家底，建立台账；需要向群众普及相关知识，减少和避免群众无意识过错；需要研发科技手段，增加项目投入，对森林生物质资源开展合理有效利用。期待各地、各有关部门立即行动，采取切实有效的措施，减少长江流域“焚琴煮鹤”的柴火，从每一个细节精心呵护母亲河生态系统。张双兵：37年记录“慰安妇”幸存者\u3000\u3000共找到133位幸存者目前在世却仅剩4位 称这件事填补了历史做得值得张双兵近日，湖南岳阳新发现两位“慰安妇”幸存者。如今，中国在世的“慰安妇”幸存者只有十余人，随着时间推移，人数还将越来越少。37年间，山西的乡村教师张双兵，一共发现了133位“慰安妇”幸存者，他被人们称为“中国慰安妇民间调查第一人”。而这133位“慰安妇”幸存者，绝大部分都已经谢世，“现在在世的老人只有4位了”。今年66岁的张双兵，同样满头银发，脸上布满深深的皱纹，他用人生最宝贵的30多年去做“慰安妇”幸存者的调查记录，张双兵说：“对做这件事的意义，我说不上来，但是我觉得做得值得。”文、图/广州日报全媒体记者 张丹曾经，在山村小学当老师的张双兵除了当一名“优秀教师”的理想外，还有一个文学家的梦想。为了他的文学梦，他曾在孟县西部地区创办了乌河文学社，与许多志同道合的青年一起研究文学。但在上世纪80年代的一个秋天，一位在谷地里捡谷穗的老妇人，改变了他此后的人生。“如果没有去做详细的调查，只知道她们是慰安妇而已，有谁会知道，她们在战争中有过死里逃生的劫难。而且在此之后，她们的身体和心理上都留下了永远抹不去的伤疤。”张双兵说。有的老太太实在太苦了张双兵家住山西省盂县西潘乡羊泉村，一个离县城40多公里的偏远山村。1982年，他遇见了侯冬娥，“那是深秋，我在隔壁高庄村小学教书，有一天下午看到一个老人跪在地里收谷子，非常可怜”。出于同情，也出于好奇，张双兵想知道侯冬娥的故事。但一次又一次，他来到老人家中采访，老人却始终没有说。“你的心我明白，可我不能说。”侯冬娥这样对张双兵说。直到10年后的1992年，张双兵在报纸上看到一篇中国劳工向日本政府索赔的报道。报道中说，中国受害者包括劳工和“慰安妇”，都可以向日索赔。“她刚一开口就嚎啕大哭，哭了快一个小时，我也跟着哭。一天之后，她才真正说出埋在心底几十年的话。”广州日报：你一共调查到多少位“慰安妇”幸存者？张双兵：近两年社会对“慰安妇”幸存者关注减少了。在电影拍完的时候，那时我找到了127位幸存者，近几年，又增加了6位。有的老太太太苦了，都是她来找到我，将她的身世向我诉说。近些年的幸存者都不是我主动去找了，而是她本人或她的家属找过来。目前我一共调查到了133位“慰安妇”幸存者，如今在世的只有4位了。多次诉讼，均被“驳回”1992年8月7日，张双兵将7个中国“慰安妇”的控诉书递到了日本驻华大使馆，要求日本政府道歉并赔偿。控诉书却石沉大海。在相关民间团体的帮助下，1995年，他组织5名受害者将日本政府推上被告席。1996年，第二批2名受害者起诉。1998年，第三批10名受害者起诉。张双兵陪同她们远渡重洋，走上日本法庭。然而，在2007年，日本最高法院作出终审判决，驳回中国“慰安妇”的诉讼请求。理由是：一，诉讼时效已经过期；二，日本法律规定个人不能起诉政府。广州日报：这些“慰安妇”幸存者的家属是不是一开始反对你的调查？张双兵：是有这种情况。但这个情况并不是刚开始的时候才有，现在也有，什么时候都有。有时家属会情绪比较激动，就是反对把她妈妈的名字、肖像播放出去，特别是在电视台播出了之后，有些子女就找过来和我说这个事情。但找过来的都是子女，老人一个都没有。他们过来就是责问：“为什么？为什么？为什么？这样对你有什么好处？”我就说，我们当初的想法是好的，还曾经到日本要求赔偿打官司。大家都是为了向日本政府索赔，让日本政府赔礼道歉，我们的初衷是一样的。证据：村里人都知道此后，从侯冬娥的口中，张双兵获得了一连串名字DD陈林桃、李秀梅、张小妮、张二妮……作为小学教师，张双兵只能利用周末和节假日时间来作调查。“一开始是骑自行车寻访，最远的时候曾经骑车30多公里。”1998年，为了方便调查工作，张双兵花了好几个月工资买了一辆摩托车。“我的收入和时间很大一部分都投入其中，家人一开始不理解，学校觉得我‘不务正业’，社会上也有反对的压力。”广州日报：是从什么时候开始，这些老人或老人的家属去主动找到你诉说自己的身世的？张双兵：从一开始到现在都有。我是从上世纪80年代开始调查，到了1992年的时候，才正式公开。那个时候有一位老人叫万爱花，她就是主动来告诉我的。当时，我给万爱花写了一封信，我是这样写的：我听说，你被日本侵略军强暴过，如果有这样的情况，你愿意说，我就过去找你，如果你不愿意说，我这句话就当没有说过。她接到了这封信之后，马上就从太原到我们这个山沟沟来找我了。从那时开始，每年都会有类似的情况。广州日报：这些老人来找你，或者你找到的这些老人，是否需要一些证据提供给你，或提供给日本的法院？张双兵：证据的话，由于日本侵略军抓这些女人到炮楼里，往往不是一个人、两个人，而是十个人八个人，是一大批，村子里面的人都知道。日本人抓了谁家的姑娘，谁家的媳妇，这都知道。你如果问村里说没有，就是没有，如果问有，往往就是村子里都知道的。现在就不大一样了，因为那时候这些“慰安妇”幸存者都是六七十岁，不少了解情况的村里人都还活着，但现在活着的已经很少了。每次有人去世会悲痛数日每一位老人离世，张双兵都要为她们写一篇悼文。去年7月24日，曹黑毛老人离世，享年96岁。他在悼词中写道：“曹黑毛老人，1941年秋天，当时只有19岁，被住进圭村据点的日本鬼子抓进了据点，受尽了折磨，不幸她怀孕了，然而，日本鬼子继续折磨她，直到流产。两年过后，更不幸的是她再次怀孕，这一次，逃脱了魔窟，回到家里。母亲嫌丢人，把她安排在一个山洞里，想尽办法把孩子打掉，受尽了百般折磨，孩子出生了，母亲把这个‘孽种’扔进了河里。曹黑毛失去了生育能力，直到快50岁的时候，才抱养了两个孩子，养老送终；曹黑毛老人去了，我非常痛心，我没有讨回这个公道，我愧对于她。”广州日报：如今你和山西在世的4位“慰安妇”幸存者接触多吗？张双兵：我们打算4月份的时候再去看看她们，和侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的同仁一起。这些年来，纪念馆也提供了挺多的帮助。上一次在春节以前，曾经去看过她们，我一般都是三五个月就会去看一下她们。这4位慰安妇幸存者都不是我家附近的。去年7月，我家阳泉的最后一位“慰安妇”幸存者曹黑毛老人去世了。广州日报：老人的去世是不是对你产生很大的心理压力？张双兵：她们去世之后，我们的人证就没有了，尽管她们的证据还在，但是对日本政府来说，压力就小了。广州日报：除了证据，对于你个人来说，是否也是一个痛苦的经历？张双兵：这些老人去世了，我心里面会感到非常悲痛，去一个，我的心里头就悲痛好几天。就是在她们去世之前，我就担心，给她们看病、慰问，唉，因为都是九十多岁的人，身体也不好，去世是自然规律，谁也改变不了。这件事做得值得2015年10月13日，目前最后一位实名诉讼日本政府，要求其公开谢罪、赔偿的日军暴力性侵受害者DD“慰安妇”张先兔在盂县西烟镇西村家中病逝，终年89岁。一次次的败诉，让张双兵十分痛苦，“跟那些老人一样，没法诉说啊”。为了排解心中的郁闷，张双兵烟也越抽越多。在说话的间隙，张双兵总是会忍不住咳嗽起来。他低沉的说话声，和不时的哀叹声，让人听起来情绪有些低落。这些年来，他自费收集采访山西多地的“慰安妇”受害者资料，协助发起对日本政府的诉讼，多次出席国际“慰安妇”会议，并参与《二十二》《大寒》《揭秘日军“慰安妇”制度暴行》等多部“慰安妇”题材电影的拍摄。广州日报：你还有没有继续进行调查的计划？张双兵：现在还没有这个打算，我刚刚也说过了，这些人年纪都大了，就算是找到当事人，这么大年纪了，她也很难说得清楚，而且其他的佐证也几乎没有了。我打算在这两年，把这些年收集的历史证据统筹下来，再出一本书。广州日报：从1982年开始到现在37年了，是什么支持着你这么多年做这件事？张双兵：从1971年开始当老师，2013年退休，今年已经66岁了，也有亲戚朋友问过这个问题。关于做这件事的意义，我说不上来，但是我感觉这件事情做得值得。不管如何，这是一个历史事实，我把它揭开了，也记录下来了，也算是填补了历史的空白。我们向日本政府也提出过索赔的要求，尽管日本政府不愿意赔偿，我们败诉了，但是这件事引起了国际范围的关注，我们并非毫无所得，我觉得应该为受害者做这件事情。中新网3月21日电 据中国地震台网正式测定：03月21日14时48分在江苏连云港市灌南县(疑爆)(北纬34.33度，东经119.73度)发生2.2级地震。中新网3月22日电 据江苏省卫生健康委官方微博消息，江苏省卫生健康委全力开展响水“321”爆炸事故伤员救治，截至3月22日7时，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，接收医治伤员640名，其中危重32人、重伤58人。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。事故发生后，江苏省卫生健康委迅速行动全力开展伤员救治工作，各项医疗救治工作正有力有序有效进行中。消息指出，事故发生后，迅速科学确定救洽方案。确定“集中重症、集中资源、集中专家、分级收洽”的原则，将伤员及时转运分流。国家、省、市级专家分组进驻各收治医院，统一指导开展伤情评估、制定救治方案、实施医疗治疗，对危重症伤员实行“一人一方案”，进行针对性治疗。截至3月22日7时，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，接收医治伤员640名，其中危重32人、重伤58人。此外，3月21日国家和江苏省选派12名公共卫生专家赶赴响水，开展现场环境健康调查，为后续评估该事件对周边居民人群健康影响做准备。目前专家组已制定了环境消杀、洗消工作预案和技术方案。江苏省卫健委表示，参与救治过程中，充分做好血液供应、药品、器械补充等保障工作。第一时间通知省血液中心组织做好应急血液储备，已运送红细胞1046单位、血浆5960ml，确保救治用血之需。目前江苏省血液储备比较充足。后续根据需要将随时启动应急血液供应，确保医疗救治需要。下一步，江苏省卫生健康委将认真落实国家和省委省政府领导要求，集中全省最顶尖专家、调配最优质医疗资源、采取最先进治疗措施，密切关注危重症伤员，实行“一人一方案”，建立健全专家驻点指导、巡诊指导、远程指导制度，全力以赴救治，同时组织开展心理疏导和康复指导，尽最大努力减少因伤死亡和因伤致残。西藏60年：行进中的变与不变新华社拉萨3月20日电 题：西藏60年：行进中的变与不变新华社记者王军、刘洪明冰雪消融，万物复苏，又是一年春来到。60年前，政教合一的封建农奴制在西藏终结，久经黑暗痛苦的西藏人民从此走向光明幸福，高原迎来“生命之春”。60年来，雪域高原奏响了人类发展进步的壮丽凯歌，创造了短短几十年跨越上千年的人间奇迹。在“变”与“不变”的历史行进中，演绎精彩，绽放美丽。身份巨变：从农奴到幸福生活的创造者雅鲁藏布江两岸绿柳吐芽，春意渐浓。山南市乃东区75岁的顿珠老人，喝着茶看着电视，享受着温暖的阳光。回想起60年前，“那时我和母亲生活在牛棚里，除了干活还经常被打骂。那段日子是我一生中最难熬的经历。”他说。1959年3月，中国共产党领导西藏各族人民掀起波澜壮阔的民主改革运动，废除政教合一的封建农奴制度，百万农奴从此实现了当家做主的权利。“贵族的太阳落下去了，我们的太阳升起来了！”林周县老阿妈玉珍感慨良多。中国藏学研究中心副总干事廉湘民说，民主改革让西藏百万农奴摆脱对三大领主的人身依附，获得了人身自由，第一次成为自己的主人。作为农奴的后代，中国工程院第一位藏族院士多吉，全靠政府资助才走出深山远赴国外深造，成为国内外知名的地热专家。旧西藏，女性被列为低等级的人。“最下等的就是女人，没有任何权利可言，就是会说话的工具。”每每回忆起旧西藏的悲惨境遇，山南市贡嘎县82岁的次旺拉姆老人总是满眼泪水。民主改革60年来，西藏女性地位实现了从“命价如同一根草绳”到“能顶半边天”的巨变。如今，在人大代表、政协委员、企业家、致富带头人等社会各界代表性人物中，西藏女性比例不断上升，一部分妇女还走上了领导岗位，在新西藏各个领域创造着骄人的业绩。生活巨变：从一贫如洗到迈入小康生活“我5岁就到农奴主家放羊，每天只吃一勺糌粑，没法填饱肚子。”顿珠罗布老人生于山南市浪卡子县卡热乡一个农奴家庭，旧西藏的黑暗和残暴让他至今记忆犹新。民主改革给顿珠罗布一家带来了希望，他的两个孩子先后成了国家干部，自己还有医保和退休金，一家人生活其乐融融。伴随着民主改革，西藏人民焕发出空前的生产生活热情。尤其是中央先后召开六次西藏工作座谈会，制定出台一系列特殊优惠政策，为西藏经济社会发展注入了强大动力。1959年，西藏地区生产总值只有1.74亿元，到2018年这个数字达到1477.6亿元，增长了191倍。经济快速增长的同时，党的各项富民政策得到全面落实。2018年西藏城镇和农村居民人均可支配收入分别达到33797元和11450元，分别是1965年的73倍和105倍。近年来，西藏各级党委坚持以人民为中心，将资金和项目向基层和民生领域倾斜，抓好15年免费教育、医疗卫生、社会保障等民生工程，为各族群众生活创造“稳稳的幸福”。西藏城乡居民参加基本医疗保险制度实现全覆盖，有意愿五保对象集中供养率和孤儿集中收养率均达到100%，初步实现农牧区医疗制度跨省异地就医即时结报。教育的发展，也正在改变西藏的面貌。资料记载，旧西藏适龄儿童入学率不到2%，文盲率高达95%。如今，西藏在全国率先实现15年免费教育，教育“三包”标准连续提高18次，达到年生均3720元。“不管是在县城还是乡镇，如今最好的建筑都是学校。农牧区家长的教育观念也越来越强，辍学现象基本消失。”从教近30年的昌都市第一小学教师扎西说。变化远不止于此。交通、能源等基础设施建设稳步推进；城市变美了，乡村整洁了，出行更方便；就业机会多起来，生活更舒适……2016年精准扶贫开始以来，西藏已有25个深度贫困县区达到摘帽条件，18.1万人脱贫。今年，西藏将确保剩余15万贫困人口全部脱贫、19个贫困县全部摘帽，全区基本消除绝对贫困。传统不变：生态环境和传统文化得到有效保护时代在变，观念在变，但很多东西仍没有变。西藏被誉为“世界屋脊”和“地球第三极”，生态地位极其重要。中央历来高度重视西藏生态环境保护与建设，专门投入155亿元用于生态安全屏障建设与保护，保护西藏的碧水蓝天。西藏自治区秉持科学发展、绿色发展的理念，持续加大生态建设和环境保护力度，生态保护观念已深入人心，成了西藏各族干部群众的共识。如今，越来越多农牧民化身野保员、林保员、湿地保护员，成为雪域高原的“生态卫士”。2018年，西藏生态岗位增加到66.7万个，年人均补助提高到3500元。中科院和相关部门监测评估显示，西藏各类生态系统结构整体稳定，水、气、土壤及生态环境质量均保持在良好状态，大部分区域仍处于原生状态，西藏仍然是世界上环境质量最好的地区之一。多年来，国家对西藏文物保护与修缮持续加大投入，依法保障民族传统文化传承和宗教信仰自由，使得传统文化焕发新活力。如今，藏药、贝叶经等得到了有效保护，寺庙等古文物建筑得到了修缮，民族风俗习惯得到尊重。四川大学中国藏学研究所专职研究员杨明洪说：“尽管时代在变，但藏族风俗传统和藏文化丰富多彩的特性至今未变。”60年来，“变与不变”的两个车轮，不断推动西藏发展进步。新时代，340多万西藏各族儿女将继续奋发前进，创造更加美好的明天。中新社盐城3月24日电 题：盐城响水“321”爆炸事故后的72个小时中新社记者 谷华 钟升24日16时，江苏省盐城市召开第三次新闻发布会，通报盐城响水“321”爆炸事故的最新进展。截至目前，已先后组织6轮地毯式搜救。盐城市16家医院共有住院治疗伤员604人，累计出院59人。响水县位于灌河之滨，因支流汇入时跌水声轰响而得名。3月21日14时48分许，一声巨响响彻响水，当地化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。据盐城市市长曹路宝通报，截至目前，已先后组织6轮搜救。搜救范围从1.1平方公里扩大到近2平方公里，共搜索企业近20个，大部分企业已经搜救完毕，还有4个企业尚在搜救。截至24日中午12时，本次爆炸事故救治伤员604人，危重19人，重症98人，出院59人，留院观察142人，治疗效果明显。有关部门正全面排查园区内化工企业，对危化品的数量、存放方式，分门别类研究，对化学物品进行有序转移，确保不产生污染。为防止化工园区污水、现场救援消防用水外流进入灌河，江苏省盐城军分区迅速出动350余名民兵，对新丰河闸等5个点位实施了河道封堵。目前，灌河水体各项检测指标保持在正常范围。巨响发生72个小时后，响水人的生活正慢慢恢复正常。陈家港镇的居民们已从第一日的恐慌中恢复，开始打扫各自的楼房院落，拆下在爆炸中损坏的门窗。政府工作人员和公安民警挨家挨户地登记受损情况，对受损房屋进行评估。化工园区管委会大院里，为救援人员准备的40顶帐篷已支起，另有100顶即将运到。王商小学校长李洪军正带领教职员工整理一片狼藉的校舍。一旁，工人们正在为教室装上新的门窗。几名家长前来找寻孩子避难时遗落的书本和文具，同时咨询何时复课。李洪军说：“爆炸发生时，学校对200多个孩子进行了安全疏散。除4、5人在疏散时被划伤，其余孩子无恙。目前被爆炸冲击波破坏的学校门窗已完成测量和定制，正在重新安装。学校将按计划于25日复课。”24日下午，受损学校校舍维修工作基本完成。化为废墟的天嘉宜厂区内，刺鼻的气味久久不散。记者看到救援人员依旧本着“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员”的要求在按照划分的区域和网格进行地毯式搜救。一阵铃声在无人的厂房间响起。记者寻声找去，在瓦砾间发现了一部手机，屏幕上映着数十个未接来电，手机的主人已不知去向，惟有铃声在寂静中回响。(完)《道德与法治》今年中考将首次开考长江日报讯(记者刘嘉 实习生陈一B 通讯员邹永宁)3月21日，武汉市教育局发布2019年武汉市初中毕业生学业考试方案。今年中考时间为6月20日、21日，科目为语文(120分)、数学(120分)、英语(120分)、物理、化学(理化合卷120分)、道德与法治(40分)、体育与健康(30分)，总分550分。初中毕业生学业考试科目分为考试科目、考查科目和考核科目。今年中考考试科目为语文、数学、英语。考查科目为物理、化学、道德与法治、历史、地理、生物、体育与健康，其中道德与法治是武汉首次开考。道德与法治实行开卷考查，允许考生带初中各年级教科书和平时上课所做的笔记。地理、生物在初二年级结业，历史在初三年级结业，由武汉市统一命题、各区统一组织毕业考查和阅卷。体育与健康、物理化学生物实验技能操作组织全市统一考查。考核科目为音乐、美术(或艺术)、综合实践活动、地方课程和学校开设的选修课程等，一般在学科教学结束时随堂进行。车库入户通道台阶“深一脚浅一脚”业主踏空导致手指韧带断裂小区人车分流，电梯直接入户，这是当下许多开发商在销售新楼盘时的卖点，不少市民也因此心动购房。在场北路669弄中环国际公寓三期，现实却与预期差距甚远。去年12月28日交房之时，业主们发现从地下车库到达入户电梯的这段通行之路可谓“艰难”，台阶、层高等各方面存在设计缺陷，极容易使人摔倒。3月19日，就在车库通往入户电梯的通道中，该小区一名女性业主在楼梯台阶上绊了一跤，紧急关头她拉住一旁扶手，导致右手手指韧带断裂。那么这段通道中到底埋着什么“雷”？昨天，记者实地探访。两级台阶间隔达10厘米记者跟随几位业主首先来到地下车库10单元的通道。没走几步，业主们认为“不达标”的楼梯台阶就出现在记者眼前。一眼望去，这短短十几级台阶曲曲折折，每一级踏步的高度、宽度都各不相同，没有一点平整可言。走在上面，前脚深后脚浅，真是让人直叹行走之不便和危险。当场，一位业主拿出了卷尺测量。第一级台阶踏步高度为0.24m,紧接着第二级高度竟变成了0.14m，一前一后相差达到0.1m，也就是10cm。后面的第三级、第四级则依次递减，到了转弯处，这里的第一级台阶高度又陡然变高。再来看楼梯台阶宽度。根据测量，前几级台阶大约在0.9m，后面慢慢“缩水”，变成了0.8m不到，越来越窄。随后，记者观察了20、28、29、30等多处单元楼通道楼梯，发现无一例外，两级台阶间隔或相差0.07m，或相差0.04m，深一步浅一步，几乎没有一处是均匀的。业主罗先生表示，根据国家相关建筑标准，楼梯踏步宽度不应小于0.26m，踏步高度不应大于0.175m。“更别提老人和小孩了，这还怎么走路？施工单位完全是在粗制滥造！”图说：楼梯曲曲折折，每一级宽度和高度都不相同层高太低需弯腰而过另一个关于地下车库通道的痛点是层高问题。各单元楼通道的天花板上装有消防管道，由于层高有限，要想通行，业主们不得不弯腰低头而过。记者看到，一位身高1.69m的男性业主头部正好“顶住”管道，不弯腰就不可能继续行走。一位业主说，按照国家标准，地下室、走道等有人员活动的最低处净高不应低于2m。“现在我们测下来地下室层高仅有1.8m，远低于国家标准。”此外，地下车库潮湿积水、车库入口宽度过窄、非机动车道无防滑措施等等，也引得该小区一众业主质疑声连连。业主质疑何时有整改业主们告诉记者，针对上述问题，他们成立了微信维权群，并于今年1月和2月两次与开发商上海康德利房地产经营有限公司交涉。据业主陈述，2月1日双方开会沟通后，开发商方面答应整改，但现在一直没有动静，也再无进一步联系。“看不到开发商整改的行为。”业主孙女士充满失望。昨天下午，记者联系到上海康德利房地产经营有限公司的一位施姓负责人。电话中，他一再表示，中环国际公寓三期取得了相关部门的验收证明，是按国家规范标准建设的。他对业主们口中的“不达标”不予认可。那么地下车库中暗藏的种种隐患，为何业主称看不到开发商在整改呢？对此，施先生回应，楼梯台阶重新设计、施工正在准备中，地下通道的层高净高普遍为2m，为了防止意外，目前工人给管道包上了防碰撞海绵，以及张贴提醒告示。而积水现象，开发商表示，已经找了行业内专家“把脉问诊”，但现在还没有找出原因。“我们花了800万买的新房，没想到所谓的车库直接入户是这样的！”中环国际公寓三期的业主们呼吁，在后续施工中，希望开发商主动联系业主，及时告知相关整改措施，施工如此不用心就应承认失误，别再让业主“吃药”“受伤”。新民晚报记者 夏韵新华时评：枕戈待旦度汛期新华社北京3月20日电 题：枕戈待旦度汛期新华社记者王立彬刚刚召开的国家防汛抗旱总指挥部全体会议，提出要深刻认识防汛抗旱工作的极端重要性和面临的严峻形势，立足于防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾，扎实做好各项防范应对准备，全面提升水旱灾害防控能力。在当前全球气候变暖、极端天气频发情况下，确保江河安澜、城乡安全度汛意义特别重大。兴水利、除水害，历来是治国安邦的大事。新中国成立近七十年来，经过几代人艰苦奋斗，大江大河治理取得前无古人的伟大成就，江河安澜千年夙愿正在一步步实现。但全球性气候变化与异常天气增多，给防汛抗旱工作带来巨大挑战。正如世界气象组织强调的，极端天气在所有大陆都留下了破坏的痕迹。随着全球气候变暖，我国气候趋向复杂多变。南方已于3月6日入汛，较常年提早20多天。从汛情旱情监测预警、江河洪水调度到台风山洪与城市内涝防范，防汛抗旱战线要早部署、早动员、早准备，排查隐患，完善预案，充实储备，加强演练，枕戈待旦度汛期。防汛抗旱，事关吃饭。中国气象局预测今年气候年景总体偏差，旱涝灾害较重，极端事件较多。受厄尔尼诺影响，今年以来南方地区降雨时间、降雨量已打破1961年以来历史纪录。洪涝干旱不仅影响农产品产量，更影响农产品质量，会给城乡居民生活带来影响，因此必须牢固树立“减灾就是增产”的理念，对北方冬麦区春旱和低温冻害、东北地区春旱和伏旱、长江中下游地区洪涝和西南地区春旱，都要重点防范，对干旱条件下有可能发生的重大疫情病虫害，也要加强监测预警。大江大河要万无一失，中小河流湖库也不容差池。随着城市化工业化进程加快，防汛抗旱出现不少不适应的短板。如城市防洪短板造成“城市看海”；夏季短时强降雨导致泥石流地质灾害；强对流天气增多，使得防雷电灾害任务繁重，等等。应对挑战，补足短板，防汛抗旱、应急管理工作责无旁贷。相关部门要各司其职，随时在防汛抗旱实践中接受党和人民检验。中新社青海刚察3月24日电 题：历经10年 牧民见证青海湖流域生态变迁作者 李隽 陈文年“以往，二三月的牛羊最瘦弱，草场没草，风一吹，飞沙走石。你看，现在草场多好，这些牛羊多壮。”才保说。24日，记者来到青海湖北岸的青海省海北藏族自治州刚察县，在哈达滩草原，泉吉乡宁夏村支部书记才保告诉记者：“这片草原是生我养我的地方，如今，生态终于恢复了，草原和青海湖都是一片青绿，看着让人心里舒坦啊。”青海湖是维系青藏高原东北部生态安全的重要水体，它不仅阻挡西部荒漠化向东蔓延，还是区域内最重要的气候调节器，其生态环境特征及其演变在很大程度上反映着青藏高原整体生态环境的变化趋势，对柴达木盆地、三江源、祁连山等地区均有较大影响。才保回忆，2008年以前，哈达滩草原上没有围栏，作为冬季牧场的哈达滩被牧民的牛羊肆意啃食踩踏，尤其是牧道上，羊群走过，尘土飞扬，牧民的眼睛都睁不开。“当时我养了1200多只羊，2900亩草场。遇到暴风雪，牛羊大量死亡，老人们总是叹息，草原是牧民的命根子，再这么放牧，老天爷就不让我们牧人活了。”才保说。近几十年来，受气候变暖和人类活动影响，青海湖出现湖泊萎缩、草地退化、土地沙漠化和生物多样性减少等生态环境问题。2008年，青海省启动青海湖流域生态环境保护与综合治理项目。那时起，以草定畜、草畜平衡模式的集约化经营开始在草原牧场兴起。“之前不卖羊羔，等羊到了两岁才出栏，过度放牧使草场压力过大，退化严重。”才保接着说，为了解决这个问题村里集体商量，大量出售非母畜，并对羔羊进行早期断奶，2月龄后饲料补充至6月龄时就出栏。从2012年开始架设网围栏，有效遏制了之前群牧群放，草场压力过大的现状。截至2018年底，刚察县完成沙化型退化草地治理1.9万公顷。“我们对布哈河、吉尔孟河、沙柳河等河道进行治理，建立沙柳河湿地保护公园，建设了7座湟鱼洄游通道，并对普氏原羚栖息地进行了灌溉渠的安全通道搭建，更加有效的保护了青海湖流域生物多样性的保持和发展。”刚察县环境保护和林业水利局水利工作站副站长冬曲说。2008年起，青海省采取减少牲畜、退耕还林还草、禁牧育草、植被恢复、河流治理、湿地生态补偿、提高森林覆盖率等一系列治理措施，经过10多年的综合治理，青海湖及周边生态环境呈现持续良性循环的发展趋势。据官方公布数据显示，青海湖鸟种记录由上世纪90年代的189种增加到目前的225种，新增36种。青海湖水体面积为4516.23平方公里，与2017年同期相比扩大80.54平方公里，达到18年来最大值。国家二级保护动物青海湖裸鲤资源蕴藏量从2002年的2592吨增加到目前的8.8万吨，为保护初期的34倍。同时在2018年7月的普氏原羚监测过程中，共观测记录到的普氏原羚个体2793只，达到了历史最高值。(完)没办法联系到失主环卫女工原地等20分钟还手机长江日报讯(记者陶常宁 通讯员陈静 万星星)“没想到手机这么快就找回来了，特别感谢拾金不昧的环卫大姐。”20日上午10时，在汉口胜利街合作路路口，小伙李先生从环卫女工严军芳手中领回自己的手机。20日上午9时30分，正在胜利街合作路口附近清扫路面的环卫女工严军芳无意间看到地上有一部手机。“我捡起来一看，是一部‘苹果’手机，想打电话联系失主的家人或朋友，但是手机上有密码锁，打不开。没办法，我只好站在原地等待失主。”严军芳说。时间一分一秒地过去了，严军芳一直在捡到手机的位置附近等待失主。约20分钟后，手机铃声响了。严军芳接听得知是失主，立即把自己的位置告诉了对方。“我今天真是忙昏了头，手机丢了都没发现。幸亏大姐捡到了手机，太感谢您了！”失主李先生不断地向严军芳道谢。据了解，李先生是附近一家公司销售员，当天早上到合作路附近的武汉数码港办完业务后，就急忙返回公司，完全不知道手机从上衣口袋里滑落出来。直到想要打电话时，他才发现手机不见了。“发现手机不见后，我真是心急如焚，因为很多重要的客户资料都在手机里。后来，抱着试一试的心态，我给自己的手机打电话，没想到一打就通了。”李先生说。随后，李先生要给严军芳感谢费，但被她拒绝：“这是一件小事。能够及时归还手机，我也很开心。”上海“地铁2号线爆炸”系谣言 接触网跳闸致车厢照明断电冒烟【新民晚报新民网】3月20日，一则“地铁二号线爆炸”的消息在朋友圈热传。今天下午，新民晚报全媒体记者从上海地铁运营中心获悉，原来所谓的“爆炸”乃虚惊一场。由于地铁突发接触网跳闸引起了车厢照明失电和冒烟。据运营中心透露，今天(3月20日)上午11:10左右，2号线254号列车从上海科技馆站开往世纪大道站期间，突发接触网跳闸事件，并伴有异响、车厢照明失电和冒烟情况。运营方迅速启动应急预案，经司机紧急处置，列车进入车站并立即组织车上乘客疏散撤离至站台，该车清客后退出运营。现场客流平稳，没有人员受伤，运营逐步恢复正常。经初步排查，疑似车辆与受电弓之间瞬间短路导致异响、冒烟等情况发生，具体原因正在进一步调查中。(新民晚报记者 周慧婕)新民快评｜三问“曹园”中国旧时的私家园林，有不少以主人的姓氏冠名。而今，黑龙江牡丹江市有了一座“曹园”。这个霸气的名称告诉世人，主人姓曹，乃大富大贵之人。不过，“曹园”并不是一座园林，而是一座规模宏大的私家庄园，围墙高耸，门楼高大，徽式建筑、亭台楼阁，不一而足，还有跑马场、狩猎场、人工湖，园内博物馆有藏品上千种，不乏猛犸象等珍稀动物标本……看来，“曹园”中西合璧，气派非凡，远胜江南园林。“曹园”开建至今已有十多年，之所以突然名扬全国，是因为前天被爆出此园是在国有林区毁林而建。有着丰富森林储量的东北是中国的绿肺，如今，大片茂密森林被毁，成为“私家庄园”，实在让人心痛。这一事件让人在震惊之余，疑问丛生。第一问：国有林区能建私家庄园吗？据调查，这片土地是“曹园”负责人曹某向国有企业租用和承包的林地，承包合同上明确，应确保林地用途不得改变，森林蓄积和质量不降低。然而，曹某却毁林削山挖湖，未经审批建造大量建筑，完全属于违法行为。第二问：森林变“庄园”，非一日之功，曹某的违法行为为何没被制止？事实上，牡丹江市国土资源局分别于2009年、2015年、2018年对曹园下达了行政处罚决定书，查处的违法占地面积分别是7000平方米、5736平方米、2367平方米，但违法建筑一直没有拆除。第三问：光天化日之下毁林建园，是什么使“庄园主”如此胆大包天？当事人曹某表示，“曹园”是一个旅游项目，省市都立过项。但牡丹江市旅游部门表示，这个项目不具备旅游开发的任何条件。十多年来，一面是审批从来没有通过，另一面却是毁林建园从没停止过。“曹园”的真相，扑朔迷离。这背后究竟有什么保护伞？有没有利益输送？值得好好查一查。所幸，黑龙江省昨天已成立了由9个省直部门组成的联合督查组前往牡丹江市，牡丹江市专项调查组也已全面进驻“曹园”。曹某正在接受调查组调查。值得注意的是，一位副省长表示，在调查“曹园”的过程中，还将对政府相关部门的工作人员是否履职到位，是否不作为、慢作为、乱作为，甚至以权谋私、徇私枉法的行为进行调查。这样的态度，让人欣喜。期待调查结果尽快公布，让真相大白，使违法者得到应有的制裁。邵宁/文新华社北京3月24日电(记者李斌)由专家历时一年半、多次修改制定的《单基因遗传性心血管疾病基因诊断指南》24日在《中华心血管病》杂志发表，标志着心血管疾病诊疗向精准化、个体化方向迈出坚实一步。《指南》由中华医学会心血管病学分会精准心血管病学学组、中国医疗保健国际交流促进会精准心血管病分会组织专家制定。单基因遗传性心血管疾病是指由单基因突变导致并符合孟德尔遗传规律的心血管疾病，数量达百余种。很多这类疾病临床表现高危，导致猝死和心衰，在我国发病人群总数庞大，且呈现家族聚集的特点。近年来，随着基因组学、蛋白质组学等技术的发展，人类进入精准医学时代。基因诊断在单基因遗传性心血管疾病的诊断、危险评估、防治以及选择性生育方面的作用日益重要，但国内外皆缺少针对性、综合性的指南。中国医学科学院阜外医院惠汝太、宋雷团队在单基因遗传性心血管疾病方面连续20年进行研究，积累了大量数据和案例。由惠汝太教授、宋雷教授牵头制定的《指南》针对临床相对常见、致病基因明确的单基因遗传性心血管疾病，从致病基因、检测基因、适用人群、临床应用等方面进行了规范。纳入《指南》的单基因遗传性心血管疾病，包括肥厚型心肌病、扩张型心肌病、代谢性心肌病等心肌病，长QT综合征、Brugada综合征等心脏离子通道病，以及遗传性主动脉疾病、家族性高胆固醇血症等。“目前心血管医生对基因诊断的作用及适用范围普遍认识不足。”宋雷说，“《指南》的制定，将有助于促进基因检测在单基因遗传性心血管疾病临床诊治中的合理规范使用，提升此类疾病的临床诊治水平。”专家同时提醒，针对单基因遗传性心血管疾病的基因诊断应在具备相关资质的实验室开展，相关遗传咨询工作应由受过专业训练的遗传咨询师进行。2017年12月，中华医学会心血管病学分会精准心血管病学学组、《中华心血管病》杂志组织专家发表了《中国成年人肥厚型心肌病诊断及治疗指南》。中新网成都3月22日电(马冬梅 张浪)成都海关22日通报：20日，成都双流机场海关在成都空港口岸入境渠道查获一起旅客携带疑似象牙制品进境案件。据了解，成都海关关员监管埃塞俄比亚航空公司由亚迪斯亚贝巴入境成都的航班时，在一名中国籍旅客衣物及行李物品中查获疑似象牙制品39件，共计约807克。象牙属《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录1物种，中国自2017年12月31日起全面停止商业性加工销售象牙及其制品。成都海关提醒广大出入境旅客：根据《濒危野生动植物种国际贸易公约》和《野生动物保护法》相关规定，除持有允许进出口的证明书外，任何贸易方式或者携带、邮寄象牙等濒危物种及其制品进出境的行为均属违法，将被追究法律责任。(完)中新网3月21日电 据山西省消防救援总队官方微博消息，截止21日11时22分，山西乡宁县3.15山体滑坡已造成20人遇难，失联人员全部找到。\u200b\u200b\u200b\u200b官方解读！石家庄“零门槛”落户，这样办理！您关心的问题都在这儿昨日，石家庄发布微信了公布一条重磅消息：重磅！石家庄全面放开城区、城镇落户限制，实现“零门槛”落户今天，石家庄市公安局人口管理支队对网友关注的热点问题进行了一一解答！“零门槛”做石家庄人全面取消在城区、城镇落户的“稳定住所、稳定就业”基本迁入条件限制，实行以群众申请为主，不附加任何条件，按户口迁入途径分类登记备案的“零门槛”准入政策，形成公民在城区、城镇落户的“有意就迁入，户口随人走”自由流动新格局。实行户口准入“一证迁”。1、省外户口人员申请迁入我市市区、县(市)城区和建制镇的，凭居民身份证向落户地派出所申请户口迁入，同时可随迁配偶、子女、双方父母户口。2、省内户口人员申请迁入我市市区、县(市)城区和建制镇的，凭居民身份证和户口簿向落户地派出所申请“一站式”办理落户，同时可随迁配偶、子女、双方父母户口。3、对户口已落户各大中专院校集体户的学生，凭学生证(省内需同时提供集体户口页)申请办理户口迁入我市市区、县(市)城区和建制镇。对申请迁入人员，落户亲属、朋友家的，应征得亲属、朋友同意(同意落户声明书)或持亲属、朋友家庭户口簿办理；在本辖区内租用的保障性住房、其他租赁房屋，房屋所有者不同意落户(或租赁合同失效的)的及没有正式地址门牌的居所，且无亲属关系的迁入人员，可以在派出所社区公共地址上申请落户。权限下放“一门办、即时办”全面下放户口迁入城区、城镇审批权限，实行准迁业务“一门办、即时办”。下放各分、县(市、区)公安局户政管理部门户口迁入市区、县(市)城区和建制镇审批权限，实行户口迁入审批的派出所民警业务办理“终身负责制”，落实“谁审批、谁负责，谁办理、谁负责”工作要求。派出所户籍民警核实申请迁入人员信息后，直接作出审批签发办理决定(并在“准予迁入证明存根”上加盖派出所户口专用章)，即实现城区、城镇户口准迁迁入业务办理的“一门办、即时办”。1、省外户口人员在市区、县(市)城区和建制镇派出所申请户口迁入时，只要派出所审核完成，就直接打印《准予迁入证明》，申请人持准迁证前往现户口所地办理户口迁出。实现省外人员迁入我市城区、城镇落户的“一门办、即时办”。2、省内户口人员在市区、县(市)城区和建制镇派出所申请办理户口迁入时，只要派出所审核完成，应当场开具《省内户口迁入核准表》，直接办理户口迁入。实行省内人员迁入我市城区、城镇落户的“一站式”一门即时办结。石家庄发布(shijiazhuangfabu)综合自市公安局、燕赵都市报等中新网客户端3月24日电 据“南安公安”微信公众号消息，24日上午，南安市金淘镇发生一起非正常死亡事件。一部车牌号为闽C****1的小轿车掉入当地一山围塘内，车辆于今日上午7时51分打捞上来，经120医生现场确认车上三人均已死亡。警方情况通报称，死者为颜某森(男，42岁，南安金淘人)一家三口，经初步了解，3月23日晚21时许，颜某森骑电动车载着妻子方某梅(女，41岁)、儿子颜某凌(男，4岁)到金淘镇中心村亲戚家做客，当晚23时许，因雨势较大，借用亲戚的小轿车回家，后颜某森驾驶车辆坠入当地一山围塘内，至3月24日上午7时许，路人路过才发现该事故并报警。接报后，南安市委、市政府立即组织现场处置及善后处理，并依法依规开展事故调查工作。下一步，南安市将做好死者家属安抚工作及心理辅导，同时将在全市范围内开展拉网式排查整治隐患。目前，具体事故原因公安机关正在全力调查中。中新网南宁3月22日电(记者 杨陈)2019年广西青少年禁毒知识竞赛22日上午在南宁市举行决赛。来自广西全区14个地市的青少年通过答题竞赛，促进自身禁毒意识得到有效提升。广西壮族自治区禁毒办主任颜琦玮当天在竞赛前介绍，近年来，广西壮族自治区党委、政府以前所未有的决心和力度狠抓各项禁毒工作，取得了显著成效。但受近年全球毒品问题持续泛滥“大环境”的影响，全区禁毒形势依然十分严峻，特别是已有蔓延侵蚀到校园学生群体的趋势，已查获多起涉及学生的吸贩毒案件，令人惋惜，令人痛心。颜琦玮表示，去年11月起，广西禁毒办、教育厅和共青团广西区委利用全国青少年毒品预防宣传教育数字化平台，联合举办了全区青少年禁毒知识竞赛。截至目前，全区已有11050所学校的3769766名学生，77513名教课在数字化平台上注册。不少学习家长、亲友一起学习禁毒知识，全民禁毒意识普遍提高，实现了全区在校学生同步学习、同步考试、同步认证，有效检验各地青少年毒品预防教育水平，取得了良好的社会效果。“希望广西全区青少年通过学习禁毒知识，积极投身禁毒社会实践，勇于担任禁毒宣传生力军的重任。同时积极带动和影响周围的‘亲友圈’‘朋友圈’‘同学圈’，动员家庭成员、同学亲友加入禁毒志愿者队伍，共同向毒品说‘不’，坚决同各类毒品问题作斗争。”颜琦玮说。据悉，本次竞赛以“健康人生、绿色无毒”为主题，由广西壮族自治区禁毒委员会办公室、自治区教育厅、共青团广西区委主办，广西禁毒基金会协办。总决赛分为“必答题”、“抢答题”、“风险题”三个环节，题目形式多样，考核内容广泛，涉及中国禁毒方针政策、禁毒法律法规、禁毒历史、毒品知识、毒品危害、毒品防范、戒毒康复、毒情形势以及青少年毒品预防教育“6.27”工程、社区戒毒社区康复“8.31”工程等。(完)银河烈士陵园 靠近居民区开了一道门？文/图 羊城晚报记者 张豪3月19日，广州天河区高胜花园小区业主向羊城晚报记者帮反映，临近清明，与小区相邻的广州银河烈士陵园在靠近小区的一侧开了一道小门（见下图），陵园围墙与小区之间只有一条3米左右的小道，业主认为这会让原本就拥挤的小道负荷加重，不少业主提出反对。20日，陵园管理处相关负责人回应记者帮称，这道临时开辟的门只是作为一道应急出口，遇到突发情况才会开放，并非针对清明节人流量大才开放的。求助陵园为应对清明节人潮面向居民区开了一道门3月20日中午11时30分许，记者来到天河区东燕街高胜花园小区东北门。银河烈士陵园围墙与小区围墙之间仅相隔一条约3米宽的小道，在距离小区东北门大约20米处，陵园开了一道五六米宽的小门，现场施工人员正在拆除围蔽物，三五个小区业主正在旁边要求停止施工。高胜花园小区业委会主任杜先生告诉记者，小区目前有400多户、上千人，这条3米左右宽的小道是小区业主出入的主要通道，平时车流量大、路窄，已比较拥堵。“如果在这边又开了一道门，势必会加重车流负荷。”杜先生说。记者在现场采访时正好碰到一辆校车路过，由于道路过窄，对向的来车需要让行才能通过。“大概四天前，我发现这块被围蔽起来了，以为是维修，后来才知道是在这开了一道新门。陵园没有贴任何公示，也没有跟我们业主商量，让人不能理解，这条路也是我们小区的消防通道，不能不为业主考虑啊，在这开道门缓解车流是不现实的。”另一位业主说。回应此门只是应急出口清明也不一定会开在施工现场，一位工作人员告诉记者，清明节快要到来，为了应对巨大的人流、车流量才开的这道门，大概四天前就开始施工。“每年清明节的时候，前来祭祖、扫墓的人特别多，陵园正门的整条燕岭路都非常堵。”由于业主反对声比较大，目前已经停止施工，正在等待上级部门协商解决。随后，记者联系上了陵园管理处，该管理处相关负责人告诉记者，这道门是民政部门等上级部门商量后决定开的，只是作为一道应急出口，遇到突发情况才会开放，并非是用来分流车流、人流，即使是清明节也不一定会对外开放。油面筋里“藏”刀片！83岁老伯苦等3个月无答复写下打油诗图说：油面筋里藏着刀片 来源/受访者供图(下同)油面筋里竟然“藏”了一段刀片！近日，83岁的高老伯向新民晚报反映，他在超市里买到了一包吓人的油面筋。而事发后，他等了近3个月，一直没得到“刀片从何而来的”答复。高老伯对记者说，去年12月底，他在世纪联华鲁班店里买了2包“清美”油面筋。几天后，家人在做油面筋塞肉时，发现一个油面筋里竟然“藏”了一段刀片。刀片一头，从油面筋的表面露出了一点，十分尖锐。被剔出后，可以看出是一段美工刀刀片，已成深色。一家人惊心不已。万一不小心下肚，岂非有“肝肠寸断”的危险？发现刀片当日，高老伯即赶到世纪联华鲁班店，向超市方面和豆制品柜台反映了这一情况，希望查清刀片何以会进入油面筋，并希望有答复。高老伯当场把那包油面筋连同刀片等“退”给了柜台。他离开之际，营业员追过来，塞给了他两包清美百叶包和粉丝等。高老伯理解为这是替他“换购”的。图说：无法溯源的刀片然而，此后高老伯左等右等，一直等不来“清美”的解释。截至向新民晚报投诉之日，已有近3个月。他愤而作了一首打油诗：“清美面筋光又圆，尖锐刀片藏里面。厂商顾客须谨慎，食品安全大如天”。3月19日，记者先后多次与世纪联华鲁班店取得联系。工作人员几次都表示，情况已经转给相关部门了，要求尽快回电。“他们还没回电？”记者在三催四请之后，终于等来了 “清美”人员的电话。对方首先表达“纳闷”：这件事不是已经解决了吗？按她的表述，当时工作人员“补偿”给了顾客百叶包等，他们以为事情已经解决了。得知高老伯一直在等公司对“刀片事件”的解释，对方连忙表示歉意。该工作人员表示，他们所售的油面筋，生产工艺和流程是机器成型，手工炒制，此过程中不会用到美工刀，所以他们也不知道刀片来源。现在分析下来，或许是原料(鲜面筋)自带的。公司对此事非常重视，专门召开会议，表示会加强质量管控。新民晚报记者 陈浩《t望》新闻周刊记者 段芝璞 薛文献 王沁鸥2012年9月27日，各族青年在布达拉宫广场欢呼合影 觉果摄◆ 60年前西藏进行的民主改革，对西藏人民而言是真正意义上的解放。西藏人民掌握自身命运的进程一旦开始，60年来就再没有停止过◆ 伴随着民主改革，西藏人民焕发出空前的生产生活热情。走过甲子辉煌，人民不曾辜负这片土地，这片土地也没有辜负人民◆ 纵观西藏“短短几十年，跨越上千年”的历史，能更加深切地感受到中国共产党的伟大，社会主义道路的正确在西藏山南市克松社区，穿一身金黄色藏服的小朋友朗卡，脚踏红色滑板车四处玩闹。72岁的索朗多吉坐在院子里，一脸慈爱地看着自己的曾外孙。他说，3月28日小朗卡将迎来自己两周岁的生日。而那天刚好是“西藏百万农奴解放纪念日”。“我小时候的生活和朗卡不能比。那时候家里最好的食物是糌粑，酥油茶几乎看不见。即使这样，也从来都不够吃。”索朗多吉说，他一出生便是农奴，在记忆中，一家9口人总是挤在一间漏风的土坯房里，屋内弥漫着牲口粪便的味道。“任何人不得使为奴隶或奴役；一切形式的奴隶制度和奴隶买卖，均应予以禁止。”1948年12月10日，联合国大会通过的《世界人权宣言》中有如上表述。而就在这项宣言通过之时，一项人奴役人的黑暗制度仍在青藏高原上延续着。“每天吃不饱、穿不暖、干不完活，还有感觉一辈子都还不完的债。”回忆起当农奴的日子，索朗多吉说，那时候，天一亮就得开始干活，一干就是整整一天，干得不好就会遭到农奴主的毒打。1959年3月28日，中国共产党领导西藏各族人民进行民主改革，彻底废除了政教合一的封建农奴制度，写下了世界人权史上浓墨重彩的一页。占当时总人口95%以上的农奴和奴隶告别了千百年里被肆意打骂、任意贱卖赠送的日子，拥有了人身自由。这是克松社区全景(3月16日无人机拍摄)。新华社记者 晋美多吉 摄克松社区是西藏第一个进行民主改革的村子，被称为“西藏民主改革第一村”。“民主改革之后，我们第一次有了属于自己的土地，第一次知道吃饱饭是什么感觉。”索朗多吉说，“我现在的生活都是共产党给的。”如今，60年已过。站在这个节点上回望，这片土地所经历的奴役与自由，苦难与幸福，绝望与希望，共同构成了一部厚重的历史，值得铭记，值得书写，值得深思。2016年1月22日，五保老人在拉萨“三县老人福利院”集中供养中心楼前晒太阳 张汝锋摄“我的家乡没有太阳”20世纪上半叶的西藏，乌云四合，风雨飘摇。英国殖民者用工业时代的枪炮打碎了雪山的秘境。从此，与所有有过被殖民记忆的地区一样，雪域高原在反抗殖民与争取自由的艰辛历程中，开启了对富强与文明曲折而漫长的求索。20世纪上半叶的西藏，静如死水，万马齐喑。历史近千年的封建农奴制，如一张铁网一般笼罩在高原之上。当时亲身考察过这项制度的很多西方藏学家，都留下了对其阻滞社会革新的冷峻剖析，以及对其残酷性的无情揭露。占人口总数仅5%的农奴主曾是高原绝对的主人。百年以前，他们主导的西藏动荡异常DD西方军人、探险家与政治掮客们在这里上下游走，各怀鬼胎；一幕幕权力斗争则在地方贵族内部接续上演；驻藏大臣们随清王朝的覆灭散去，中华民国蒙藏委员会的官员们也来而复往，高原的命运在朝夕更改的利益冲突中被撕扯……“那时候，我每天夜里都想着一定得按时起床，不然又要挨鞭子。”出生在今山南市克松社区的索朗顿珠说。这位如今已年逾古稀的老人，在16岁以前，每一个夜晚都是闻着马粪的味道，在牲口棚里的一张草席上入睡的。牲口棚是许多农奴共有的少时记忆，但生活的困苦无望远不止于此。自由、尊严、劳动果实……一切人实现自我发展所必需的条件，均被以法律形式从农奴身上剥夺。旧西藏通行了几百年的《十三法典》和《十六法典》中，人被分为三等九级。无论权力在贵族、僧侣与各色官员的手中如何流转，农奴阶层只是一群没有面孔的沉默多数。他们不拥有哪怕一寸西藏大地上的耕地、牧场、森林、山川和农业生产工具，而他们的人身自由与性命，也掌握在那“5%”手中。索朗顿珠一直记得比自己小3岁的农奴白玛玉珍。因割草时与庄园管家发生争执，白玛玉珍的母亲被打得浑身是血，挣扎着爬回家后，第二天就咽了气。而对农奴施予挖眼、割耳、剁手等酷刑，也是农奴主及其管家的权力。“没有证据证明西藏是一个乌托邦式的理想的世外桃源。”美国藏学家谭戈伦夫曾指出，虽然有人声称1959年以前，一般西藏人的生活中有喝不完的奶茶、大量的肉食和各种蔬菜，但是1940年对藏东地区的一项调查表明：38%的家庭从来没有茶喝，51%的家庭吃不起酥油，75%的家庭有时不得不吃和牛骨头一起煮的、与燕麦面或豆面掺和在一起的野草。“我不是没有家乡，我的家在百花开放的地方；我不是不爱家乡，只因为家乡没有太阳……”没有姓名的流浪者，在半个世纪前的雪山深处，曾这样幽怨低唱。2018年3月27日，“西藏民主改革第一村”克松社区的孩子们登上校车出发去幼儿园 觉果摄“要跑，也不会跟着农奴主跑！”历史的转折终于来临。1951年5月，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》签订，“中国之真正和平统一”终于迎来光明前景。1956年4月，西藏自治区筹备委员会成立大会在拉萨召开。筹委会的成立，标志着西藏工作进入一个新阶段，受到西藏各族人民的热烈拥护和全国人民的祝贺。然而，分裂的暗流并未停止涌动……“那时候，G卡(藏语指‘庄园’)里来了很多说着康巴话的人，他们抢了粮食，农奴住的棚子也被烧了很多。”坐在家中温暖的二层小楼内，索朗顿珠的记忆拉回到了60年前。当时，在距克松庄园120公里的当许村，14岁的单增群培也与这些“强盗”正面遭遇。村里的马、驴，粮食，甚至秸秆都被抢走了，“我们看到他们，都躲着走。”直到后来，索朗顿珠和单增群培才知道，当时，西藏地方政府和上层反动集团已发动全面武装叛乱。1959年3月10日，叛乱分子在罗布林卡召开所谓的“人民代表会议”，宣称“西藏独立”；28日，中央政府宣布解散西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权，领导西藏各族人民进行民主改革。这也标志着，青藏高原上，人奴役人的不光彩历史走向了终结。奴隶制镣铐之下的百万农奴，迎来了自由。索朗顿珠后来听说，那些连个茅草棚都没给他留下的康巴人，是参与叛乱的“康巴游击队”。他们中的许多人，后来追随已经出逃的叛乱集团去了印度。一些人从高原离开，另一些人却第一次走进了拉萨城。一位名叫赤列顿珠的农奴获得自由后在城里找了一份工作，每月领取工资。“我买了进口饼干和糖果给老婆孩子吃，我们以前从来没吃过。”然而，也有人尚不敢确定，这半个世纪以来第一场与自己真正发生关系的变革，到底带来的是糖果，还是更紧的枷锁。索朗顿珠听了许多关于“吃人的红汉人”的传说，吓得躲到了临近的村里。不过，他却没有跟着叛乱的队伍南下：“要跑，也不会跟着农奴主跑！”未来茫茫，但绝不愿再回到悲惨的过去，这是久经苦难的人们做出的本能选择。克松社区村民央金(左)和歌手合唱《我和我的祖国》(3月20日摄)。新华社记者 觉果 摄因为想“过上像人一样的生活”，早在1957年的春天，单增群培就曾主动去寻找“金珠玛米”DD解放军。民主改革之前几年，解放军便已来到哲古湖，组织医疗队、文工队、电影队慰问群众，宣讲政策。从那时起，西藏百姓一直将解放军称为“金珠玛米”DD“菩萨兵”，一个寄托着慈悲为怀、救苦救难愿望的名字。与单增群培一起“去找共产党”的两个小伙伴里，有一个是玛悟觉寺的僧人桑旦。结果，逃亡的第二天一早，几个孩子就在哲古湖畔被寺庙的喇嘛抓到了，桑旦被打得满地打滚。“没早点找到共产党，是我一生最遗憾的事。”单增群培回忆往昔时说，直到1959年民主改革后，他才见到了对自己很和蔼的“金珠玛米”。索朗顿珠后来也回到了村中，因为“有乡亲捎话来说，‘红汉人’不会伤害受苦的老百姓，还给大家分田、分牲口、分房子”。再之后，工作队带着乡亲们，把与农奴主签下的不平等地契统统烧了。“地契烧了，债务也烧了。就算索康(克松庄园的农奴主)再跑回来，也没有证据再向我们要债了。”索朗顿珠回忆着获得自由的时刻，“那时候我是真的相信，解放了！”2月7日，骑手在拉萨北郊赛马场上进行民间赛马活动和传统马术表演 普布扎西摄“做梦也没想到会有今天！”在旧西藏，身负沉重债务的农奴比比皆是。1918年后多次入藏的法国藏学家亚历山大达维耐尔曾写道：“在西藏，所有农民都是终身负债的农奴，在他们中间很难找到一个已经还清了债务的人……完全失去了一切人的自由。”拉萨城郊一个农户的外号甚至就叫“10万克”，因为他从出生起就欠下了10万藏克粮食，1藏克是28斤，10万藏克就是整整28万斤！“是党给了我们幸福！”现属山南市隆子县的准巴山谷中，古桑白姆一家终于不用一年中10个月都外出乞讨了。1959年，她家分到了14克地(1克相当于1亩)，第一年丰收，一家8口人收获了120多藏克粮食。到了1962年，她甚至有了人生中第一张存折，款额10元人民币。“对于我们这样的人，简直连做梦也没想到会有今天！”古桑白姆拿着那张存折曾激动地对到访的记者说。同样是1962年，克松乡成立，索朗顿珠进入夜校，第一次写出了自己的名字。还是在那一年，一位名叫达瓦的男婴出生，他的童年再也不会有牲口棚与饿肚子的回忆。人的解放、生产关系的不断改善，释放了雪域高原的生产活力。3月16日，山南市乃东区克松社区居民在开耕仪式上。新华社记者 李鑫 摄数据显示，1959年，西藏地区生产总值只有1.74亿元，到2018年则已突破1400亿元。自1978年后，西藏粮食单产用40年时间实现了翻番，从167公斤/亩提高到了2017年的378公斤/亩。2018年，西藏粮食产量稳定在百万吨以上，其中青稞产量达到81.4万吨。“吃饱了，就想着要致富了。”改革开放之初，年轻的达瓦曾摩拳擦掌。随着家庭联产承包责任制在西藏落实，农药、农机具的普及，生产效率进一步提升，像达瓦这样的劳动力从土地上被解放出来。1984年，头脑灵活的他开始在农闲时做起了小本生意。不久后，达瓦成了村里第一批万元户。如今，年入万元在雪域高原早已不是新鲜事，西藏农牧民人均可支配收入在2017年就突破了万元大关。经历过寒夜中的饥寒交迫，才会珍惜来之不易的饱暖与富足；也只有经历过镣铐下的奴役与屈辱，才会理解当家作主后的尊严与幸福。索朗顿珠或许最能体会这一点。这位农奴的儿子在上世纪80年代成为一名基层干部。60年前，西藏第一个民选农民协会在原克松庄园成立时，索朗顿珠也是率先行使民主权利、投下庄严一票的302名农奴之一。在西藏，选举是基层的大事，一些地方竞选村干部甚至需要很多轮。而自1965年西藏自治区成立以来，自治区历任人民代表大会常务委员会主任和人民政府主席都由藏族公民担任，各级人大常委会和政府的主要领导，以及各级检察院和法院的主要负责人都是藏族公民。1965年，自治区只有7600多名少数民族干部；目前，这个数字已增长了超过13倍。1997年，索朗顿珠当选克松村党支部书记。不过，他可从不敢把“官”做成旧西藏的贵族老爷们那样。“干部不为老百姓做事，是根本行不通的。”“对西藏的未来，我们充满信心！”秉持同样信念的还有今年将满57岁的格桑卓嘎。她是拉萨市城关区纳金街道办事处塔玛社区党委第一书记，也是连任三届的全国人大代表。格桑卓嘎的父母都曾是农奴，获得自由的父母在她小时候就常说，能受教育，能选择自己的生活道路，这是老一辈想都不敢想的事。作为全国人大代表，格桑卓嘎从不敢怠慢肩上的职责。有一年，格桑卓嘎提出加大拉萨市老城保护的建议。当年会议闭幕后，她还没返回拉萨，就接到了相关部委的反馈电话。老城里每一处受保护大院的名字，工作人员一处一处地向她复述。“比我这个拉萨人了解得还清楚呢！”格桑卓嘎有些动情地说，“履职多年，我最深的体会就是，党和政府对西藏的事情格外看重，特别关心。”自1980年至今，中央先后召开了六次西藏工作座谈会，确定了加快西藏发展的各项政策；中央财政对西藏的财力补助力度持续不减，已成为西藏经济社会跨越式发展的坚实保障。“西藏的发展是天翻地覆的。”67岁的谢文根多是藏东强巴林寺的转世活佛之一。60年前，他随父母从昌都前往拉萨，途中遇到叛乱，后来出走国外。2011年，近耳顺之年的谢文根多终于回到了祖国，并于2018年成为全国政协委员。农奴后代与当代活佛的身影，共同出现在人民大会堂，一起为国家发展建言献策。谢文根多一直记着一件小事。“小时候在昌都，政府为我家配了一辆汽车。但那时昌都没有通车的路，我只好叫驾驶员原地发动汽车，自己跑到排气筒处闻尾气过过瘾。”他笑着回忆道。通往拉萨市的高等级公路(1月11日摄)。新华社记者 普布扎西摄如今，西藏公路通车总里程突破9万公里，民航执飞88条航线，通航47个城市。青藏铁路延伸线拉日铁路，拉萨至林芝、拉萨至泽当高等级公路相继通车……“别说在昌都，我现在一年在北京和拉萨之间都要往返好多次。”谢文根多说。不断扩展的交通线网，使更多高原人敢于梦想远方。新时代的新西藏，也已驶入了发展的“快车道”。党的十八大以来，西藏经济社会发展取得巨大成就：脱贫攻坚取得决定性进展。2018年，西藏贫困人口减少18万人，贫困人口从6年前的86万人减少到15万人，贫困发生率降至8%以下；74个县(区)中脱贫摘帽县达到55个。西藏自治区政府提出，2019年内将基本消除绝对贫困。3月4日，在拉萨市第一小学，少先队员在升国旗仪式上向国旗敬礼。新华社记者 觉果 摄人民生活持续改善。西藏在全国率先实现了从学前到高中阶段15年免费教育，并已实现对所有孤儿和有意愿的五保户进行集中供养，城乡居民参加基本医疗保险制度已全覆盖。目前，西藏人均寿命超过68岁，比20世纪50年代的35.5岁几乎翻了一番。坚持推动高质量发展。川藏铁路规划建设项目全面启动，主电网覆盖达到62个县(区)，供电人口达到272万人。高原生物、旅游文化、清洁能源产业等主要产业支撑作用明显。2018年，西藏全区地区生产总值突破1400亿元，较2012年的701亿元翻了一番。生态环境持续向好。党和政府始终将保护好青藏高原生态作为关系中华民族生存和发展的大事，投入巨资实施保护和建设。监测显示，青藏高原地区仍然是地球上最洁净的地区之一。“2013年全国两会期间，习近平总书记参加西藏代表团审议时强调，要确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。当时我也在场。”格桑卓嘎说，“对西藏的未来，我们充满信心！”如今，格桑卓嘎仍喜欢穿行在拉萨老城的街巷之中。那些她建议保护的院落，曾是达官显贵们独享的居所，如今已是向所有人开放的文化遗产。老城的街巷里仍然留着许多未被岁月销蚀的历史，一个传说显得尤为动人：曾经，有位被称作索达雅古的民间舞蹈家，藏族踢踏舞跳得美妙绝伦。但在民间艺人被视作“下等贱民”的旧西藏，他穷困潦倒只能露宿街头。民主改革后，索达雅古分到了住房，但依旧喜欢在脖子上挂个收音机，回到老城街头随性起舞。问起原因，他说：“我是拉萨的一个小小装饰。”穿越世纪风雨，走过甲子辉煌，人民不曾辜负这片土地，这片土地也没有辜负人民。发展中的新西藏，将继续点亮所有高原人民的幸福梦想。楼下阳台突然起火民警凭一个烟头找到肇事者长江日报讯(记者谢冰林 通讯员李嘉雯 饶祥)20日下午2时，汉阳区梅岩村一居民楼第5层一阳台突然起火。建桥街派出所接到报警后，一方面联系消防中队，另一方面迅速派社区民警邬雄漫、辅警胡冰以及110出警民警赶赴现场。起火楼层为第5层，一家住户阳台上飘出滚滚浓烟。由于该住户家中无人，消防人员破门而入，才发现是书房外伸出的栏杆上堆放的木板着火了。大火很快被扑灭。邬雄漫勘察现场发现，木板周边有好几个烟头。他推断，小范围燃烧只有两种可能，一是堆放的易燃易爆物品自燃，二是楼上有人扔烟头。根据现场燃烧的痕迹范围，邬雄漫怀疑火情是楼上有人扔烟头引起的。民警带着从失火现场提取的两个烟头，实地走访调查。在该居民楼第6层一住户家中，民警在垃圾桶中找出与现场失火烟头同一品牌的香烟烟盒。在民警追问下，该业主承认，当日上午9时许，他起床后抽了一根烟，随手把烟头扔到楼下。经消防人员确认，烟头遇上可燃物闷烧4个多小时才会着火，与接警的时间差不多。对于自己不文明行为导致邻居阳台着火的事情，该业主羞愧不已。目前，该业主已被处以治安拘留10天、罚款500元。在民警教育下，他保证从拘留所出来后改掉乱扔烟头的不文明行为。北京市公交12条清明扫墓专线将于近日开通人民网北京3月21日电 清明节将至，正值踏青扫墓高峰时节，为方便市民公交出行，北京市公交集团将于3月23日至4月14日清明节期间开通12条由市区直达6大陵园墓地的清明临时扫墓专线，其中7条专线车将于3月23日(本周六)集中开通运营。据了解，北京市公交集团将陆续开通由市区直达八达岭陵园、太子峪陵园、通惠陵园、温泉墓园、八达岭人民公墓和天慈公墓等6大陵园墓地的12条清明节扫墓专线。其中，德胜门开往八达岭陵园，长椿街、老山开往太子峪陵园，东大桥、宣武门、崇文门、光明楼去往通惠陵园的7条扫墓专线将于3月23日开通；安定门开往温泉墓园，老山、德胜门、宣武门开往八达岭人民公墓，陶然桥开往天慈公墓的5条线路将于3月30日开通运营。前往上述墓地陵园进行扫墓祭奠活动的市民可就近选择乘车地点。需要注意的是，扫墓专线为清明节期间临时专线车，需购票乘车，持IC卡及各类免票证件乘车无效。其中温泉墓园、太子峪陵园、天慈公墓专线往返票价为25元/人，八达岭人民公墓专线为40元/人，通惠陵园专线为30元/人。此外，3月30日、3月31日，4月5日至4月7日5个扫墓客流高峰日，交管部门将在地铁八宝山站周边采取临时交通管制措施。客流高峰日期间，为方便市民祭扫出行，每日7时至11时30分，1路(老山公交场站-四惠枢纽站)在上庄大街临时增加地铁八宝山站；每日7:00-15:00，76路、337路、373路、941路、运通120路5条线路的八宝山西行车站临时西移200米在八宝山公墓大门西侧停车；每日早7时至管制结束，574、951、961路3条线路途经地铁八宝山站(北向南方向)时将采取主路停车临时上下客措施。(孝金波 实习生 孟瑶婷)图片来源：北京公交集团官网石家庄落户新政实施首日 变身庄里人只用5分钟河北新闻网讯(记者韩向明)3月19日，石家庄市“零门槛”户籍新政实施第一天，共33名外地人在石家庄市公安局裕华分局辖区内各派出所办理了户口迁入，成为石家庄市新市民。其中，部分群众仅用5分钟就完成落户手续。3月19日9时，石家庄市公安局裕华区分局东苑派出所迎来首位到石家庄落户的刘女士。审核资料、开具“核准表”、打印户口页……仅用5分钟，刘女士就拿到一本崭新的石家庄市居民户口簿，真正成为一名石家庄市民。据了解，为进一步推动户籍管理效能革命向纵深发展，石家庄市公安局于3月18日出台《关于全面放开石家庄市城镇落户限制的实施意见》，取消在城区、城镇落户“稳定住所、稳定就业”迁入条件限制，在石家庄市全面放开城区、城镇落户，群众仅凭居民身份证、户口簿就可向落户地派出所申请户口迁入市区、县(市)城区和建制镇，配偶、子女、双方父母户口可一并随迁。这一“零门槛”落户新政，形成了我国公民在石家庄市城区、城镇落户“有意就迁入，户口随人走”的自由流动新格局。石家庄市公安局裕华区分局工作人员表示，石家庄市“零门槛”落户新政发布后，裕华分局立即对辖区内户籍民警进行了政策解读和业务培训，手把手教会操作流程，确保顺畅办理户口准迁业务，真正实现“有意就落户，户口随人走”，保障群众进城落户“零门槛”。工作人员介绍说：“户籍新政大大激发了外地群众落户石家庄的意愿。据统计，在新政实施第一天，共有33名群众在裕华分局辖区内各派出所办理了户口迁入。”中新网客户端3月24日电 据湖南省常德市鼎城区公安局官方微博消息，24日凌晨，常德市江南城区发生一起命案，一名网约车司机被害身亡。经公安机关初步调查，3月23日深夜，犯罪嫌疑人杨某淇(男，现年19岁，武陵区人)搭乘网约车从武陵区前往江南城区。3月24日0时左右，在江南城区大湖路常南汽车总站附近下车时，坐在后排的杨某淇乘司机陈某不备，朝陈某连捅数刀，致陈某死亡。杨某淇事后到公安机关投案自首，据杨某淇供述，其因悲观厌世早有轻生念头，当晚因精神崩溃无故将司机陈某杀害。目前，犯罪嫌疑人杨某淇已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步侦办中。中新网南昌3月22日电 (记者 王剑)江西省高级人民法院22日对备受社会关注的江西省丰城市徐文俊等25人组织、领导、参加黑社会性质组织案进行了二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。黑社会性质组织开设赌场、放高利贷2004年上半年，徐文俊退伍后因不满分配便停薪留职开始混社会，并纠集丁涛、黎小春、殷伟开设赌场抽头盈利，逐渐形成了以徐文俊为首的恶势力团伙。2005年底，徐文俊投靠了丰城市的“大罗汉”任华安并通过开设赌场、放高利贷、看赌场等方式获取非法利益。2008年6月，徐文俊正式脱离任华安，自己做“老大”，将徐可、蔡男辉、张昭、肖义峰、黎小春、游龙兵、陈海波等发展为组织成员，逐渐形成以徐文俊为首的人数众多，骨干成员稳定，组织严密，层级分明的黑社会性质组织。上述黑社会性质组织，使用暴力、胁迫手段进行强赌、勒赌、入股赌场等，攫取巨额经济利益，并用于维系组织的生存、发展、壮大和支持违法犯罪活动。如为组织购置车辆、刀具等作案工具；给组织成员发放工资、或赌博“吃红”；提供组织成员集中吃住的住房及生活费用等。团伙称霸一方实施犯罪行为31起法院经审理查明：该组织为争夺势力范围，称霸一方，有组织地实施故意杀人、故意伤害、聚众斗殴、寻衅滋事、赌博、开设赌场、强迫交易、非法持有枪支、故意毁坏财物、帮助毁灭证据、窝藏、容留他人吸毒等犯罪行为31起，违法行为20起，致1人死亡、3人重伤、8人轻伤、10人轻微伤；损毁财物价值5.4万余元。该组织在丰城市的新城区、城郊以及丰城人聚集的外地赌场，大肆赌博、开设赌场、插手管桩行业，欺压残害群众，在当地赌博行业、管桩行业造成了恶劣的社会影响，严重破坏了该区域的经济、社会和生活秩序。被告人徐文俊被判处死刑2018年4月28日，江西省宜春市中级人民法院以组织、领导黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪，聚众斗殴罪，寻衅滋事罪，赌博罪，开设赌场罪，强迫交易罪，非法拘禁罪，非法持有枪支罪，故意毁坏财物罪，窝藏罪，容留他人吸毒罪，数罪并罚，判处被告人徐文俊死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。对徐可、陈海波、游龙兵等24人分别判处死刑缓期二年执行并限制减刑、无期徒刑至有期徒刑三年，并处剥夺政治权利、没收财产及罚金等。一审宣判后，徐文俊等被告人不服，提出上诉。2019年3月22日，江西省高级人民法院经过审理，认为原审判决认定的主要犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，遂作出前述裁定。当日，媒体记者、各被告人的亲属、被害人的亲属及部分群众旁听了二审公开宣判。(完)桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。D(唐)杜甫《江畔独步寻花》如果时间是一座摆钟那春分之日便是钟摆来回时推动齿轮转动的平衡点钟声敲响我们定格下此刻十里芳菲的美丽也感受来源于大自然轮回与平衡的魅力今日5时58分我们迎来了生机盎然的春分樱杏桃梨次第开万物已蓬勃百鸟尽腾飞春分有三候一候玄鸟至飞燕剪短了丝丝细雨叽叽喳喳掠过湖光山色热情地与人们分享着好景色、好日子二候雷乃发声春风轻轻叩门贵如油的春雨马上就会降临到充满希望的大地三候始电电光闪现在寂落的黑夜里悄悄点亮了一盏灯春色盈眸芳菲入梦中“野田黄雀自为群，山叟相过话旧闻。夜半饭牛呼妇起，明朝种树是春分。D(清)宋琬 《春日田家》”黄雀在暖阳里故事在小家里农家田园本诗意辛勤耕种时如有一丝困意便请躺在方田里嫩苗渐渐长日子慢慢过“山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。D(唐)刘禹锡《竹枝词》”当桃花骄傲地绽放在山峦的顶峰当一江春水依依不舍地绕山而流我中有你，你中有我春天在万物交融中释放出暖意“江南无所有，聊赠一枝春。D(南北朝)陆凯 《赠范晔诗》”江南有花、有雨有漂泊之游子有思念之浓愁千里之外的你收到那枝花时一定会感叹江南无所有江南也无所不有“春分到，蛋儿俏”春分有立蛋的习俗刚生下四五天的新鲜鸡蛋轻手轻脚地把它在桌子上立起来一立一倒间无不在让人们感知平衡的魅力春分也是放风筝的好时节风筝自由翱翔的那片天空一定会出现在孩子们的梦中春分这天人们都去田野里采春菜春菜是一种野苋菜采回的春菜与鱼片“滚汤”称作“春汤”春汤灌脏，洗涤肝肠阖家老少，平安健康人们借此来祈求安宁祥和春分一过天气日渐回暖但昼夜温差仍然较大“春捂秋冻”仍为一种好的养生办法穿衣盖被最好能够微微汗出以散去冬天潜伏的寒邪读书不觉已春深一寸光阴一寸金春天来到无论是春色还是细雨都是那样的珍贵珍惜时光、共赏烟雨心灵的丰盈是馈赠光阴的最好礼物把酒祝东风且共从容与春的美好聚少离多好在曾与你共赏一场姹紫嫣红多年以后愿你仍记得那次少年游且将新火试新茶诗酒趁年华最是一年春好处愿与你和诗以歌无论人生萋萋如芳草还是灼灼如桃花心中有芳菲又何惜梦中花落来源：新华社作者：李永锡、史雪凡主播：沙青中新网3月20日电  19日，退役军人事务部与中国邮政储蓄银行等10家银行在京签署拥军优抚合作协议。退役军人事务部党组书记、部长孙绍骋出席签约仪式，退役军人事务部副部长钱锋与邮储银行党委副书记、副行长张学文代表双方签署协议。签约仪式前举行了座谈会，孙绍骋表示，做好新时期退役军人工作，需要全社会的广泛支持。这次银行系统主动作为，积极参与拥军优抚工作，关心关爱退役军人，不仅会在广大退役军人中产生良好的反响，在全社会也会产生广泛的影响和示范作用。希望各方共同努力，不断推出更多更好惠及广大优抚对象的服务，塑造引领关爱优抚对象的良好社会氛围。根据协议，邮储银行将充分发挥在拥军优抚事业中的特色作用，为军人军属、退役军人和其他优抚对象提供优先、优质、优惠服务。优抚对象可以凭军官证、士兵证、退役证等有效证件，到邮储银行网点申请办理专属银行卡；邮储银行将在营业网点设立专门窗口，张贴军人、退役军人优先标识，对持有专属银行卡的客户开通绿色通道，提供优先服务，还将免收卡工本费、卡年费、小额账户管理费、跨行转账费，并提供其他个性化专属金融优惠服务。此外，邮储银行还将为在协议框架内开展拥军优抚活动提供必要的资金、人力等支持。退役军人为国防事业作出了积极贡献，做好退役军人金融服务义不容辞。一直以来，邮储银行积极履行国有大行责任担当，切实履行银行应尽的国防义务，充分发挥近4万个营业网点覆盖广大城乡的网络优势，为军人军属、退役军人和其他优抚对象提供优质金融服务，为伤残军人、烈属、因公牺牲军人遗属、退伍红军老战士等国家优抚对象代发抚恤金，代发量在同业机构排名前列。张学文表示，此次签约是双方贯彻落实党中央、国务院决策部署，维护军人军属合法权益，让军人成为社会尊崇职业的重要务实举措。邮储银行将以此次签约为契机，把服务退役军人作为重大政治责任，进一步做好退役军人金融服务，探索新时期社会化拥军优抚工作的新模式、新路子，积极打造拥军优抚服务品牌，为强国强军作出积极贡献。翻身农奴、那曲市色尼区古露镇四村青饶：“做梦都想不到的幸福！”身份背景：青饶，女，生于1947年，现年72岁，那曲市色尼区古露镇四村居民。青饶一出生就被寄养在亲戚家里，从没有见到过亲生父母。民主改革前，她和亲戚一家五口人隶属于“羌日六部”中的桑雄部落，当时全部草场都归森巴拉让所有，青饶一家属于纯牧奴。从记事起，青饶白天放牧、做苦役，晚上冷得只能搂着牲畜睡觉，吃不饱、穿不暖。1959年，中国人民解放军西藏军区黑河军事管制委员会成立，拉开了那曲民主改革的序幕，也让青饶看到了人生的希望。三月中旬的羌塘，依旧寒风瑟瑟，难得的几日艳阳，召唤着藏北春天的到来。从那曲市区驱车一个多小时，便来到位于318国道旁的古露镇四村。眼前一排排整洁的小院与蓝天白云、深黄的草场相互辉映，景致别样美好。围坐在青饶家的牛粪炉旁，老人回忆起了60年前的点点滴滴。“我一出生就被寄养在亲戚家里，从来没有见过亲生父母。自记事起，就感觉自己连牲畜都不如，它们还有草吃，有地方住；我们没有吃的、穿的，更没有住的地方，说错话还要被割掉舌头，这种日子是现在的人无法想象的。”青饶老人有些哽咽地说。8岁开始，青饶就和家里的大人给领主放牧。天还没亮就出工，晚上牲畜都睡了才能在牛圈里蜷缩着睡一觉，挨骂挨打更是家常便饭。“每天看着领主家与自己差不多大的孩子吃肉、喝牛奶，穿得暖暖和和，住得舒舒服服，心里想自己什么时候才能够过上这样的生活啊！”老人叹息着说。青饶老人清楚地记得，10岁那年，她和一起放牧的小伙伴学唱了一首牧歌，歌词大意是“安分守己也有罪，无缘无故被鞭抽，没完没了被责骂，这种痛苦难忍耐。”被领主知道后，被打得遍体鳞伤，差点还割了舌头。“我被打得好几天都下不了床，家里人冒着被剁手的危险，偷偷挤了一点羊奶回来，晚上悄悄喂给我喝。”说到这里，青饶老人掀起后颈的衣领，露出一道深深的疤痕，气愤地说：“这就是当时留下的，真不知道他们为什么这么狠心！”1959年，民主改革的春风吹到了藏北高原，苦难深重的奴隶们看到了希望。在民改干部和解放军的帮助下，青饶家分到了3头牛、5只羊、2顶帐篷。老人激动地说：“自己翻身做了主人，日子有了盼头，特别开心！”18岁时，青饶嫁到了卡那村(现在的古露镇二村)。当时家里有4口人，白天，她负责为集体放牧，晚上到政府办的夜校学习。“是共产党解救了我们，让我们有吃、有穿，还有书念，大家对此很感恩，做事也很积极。”青绕回忆说。1980年，集体生产下放到户，青饶家分得了12头牛、20只羊，幸福的日子更有了盼头。然而天有不测风云，青饶老人的儿女相继去世，只留下了两个孙女，本应享受天伦之乐的她又陷入了困境。“感谢党和政府，从各个方面照顾我们家，生活又有了希望。”青饶老人说，“古露镇党委、政府知道我家的情况后，先后把我列为分散供养‘五保户’、建档立卡贫困户、高龄老人补贴对象，现在，我一年的各种补贴收入就有9000多元，镇里和村里还会不定期地给我送生活用品，帮忙做一些家务，让我衣食无忧。”而最让青饶老人高兴的是，2018年，她和两个孙女搬到了扶贫搬迁集中安置点，住上了100多平方米、带玻璃棚的小院，两个孙女一个在昆明上大学，另一个在那曲市上高中。现在，青饶老人虽近耄耋之年，却不忘回报党和政府，回报社会。她积极参与“双联户”创建工作，2014年到2017年，先后荣获区、市、县、镇“先进双联户”称号。“我本来什么都没有了，是党和政府给了我一切，我会尽我所能回报社会，为群众服务。”青饶老人自豪地说。市生态环境局举行空气自动监测站开放日活动\n\u3000\u3000市民探秘空气自动监测站广州日报讯 （全媒体记者 张翔宇 通讯员肖欢欢）3月20日，市生态环境局举行空气自动监测站公众开放日活动，邀请市民推开环保大门，揭开大气监测神秘面纱。据了解，空气自动监测站位于中山市委党校路边，主要用于监测、评价路边空气质量。走进监测室，6台电子仪器正在“轰轰”作响。近30平方米左右的房间内，放着三个“保险箱”，分别是PM2.5、PM10、一氧化碳、二氧化硫、臭氧、氮氧化物的监测分析仪，路边尾气监测的非常规项目（碳黑、甲烷与非甲烷总烃），以及风向、风速、温度、相对湿度、雨量、气压、日照、能见度等气象参数观测设备。记者看到，每台监测分析仪器的头顶都插着管道，管道一部分钻出了天花板，连接着室外的自动采集仪。在市环境监测站工作人员的指引下，市民走上监测站二楼天台，近距离观察着三个类似“蘑菇头”的自动采集仪。“它主要负责把路边空气抽进管子里,将其分别输送至监测室内各个分析仪内，各个分析仪会把监测实时数据直接传送至省环境监测中心，每5分钟传输一次数据，市民也可以在网上查看1小时均值。”市环境监测站工作人员欧洪辉介绍说，中山市环境空气监测点位主要任务是监测近地面，通过对大气环境中主要污染物质进行监测，判断大气质量是否符合国家制定的大气质量标准，让公众能参考这些空气数据制定出行计划，规避高污染天气。中新网3月20日电 据赤峰市公安局官方微信号消息，3月15日17时许，乘客赵某某在争执中对公交车司机董某某进行殴打，并引发交通碰撞事故。现犯罪嫌疑人赵某某已被克什克腾旗公安局依法刑事拘留。2019年3月16日11时许，赤峰市克什克腾旗公安局刑警大队接到经棚镇派出所转警，2019年3月15日17时许，公交车司机董某某驾驶公交车在行驶过程中与乘客赵某某发生争执，在争执过程中，赵某某对董某某进行殴打，致使董某某驾驶公交车与路边车辆发生碰撞事故。接到报警后，刑警大队立即组织民警侦查此案。经查，2019年3月15日17时许，犯罪嫌疑人赵某某到经棚镇某幼儿园接孙子放学，在接到其孙子后便打算乘坐公交车返回家中。赵某某乘坐公交车并刷卡购票时，仅刷了自己公交卡，并未为其孙子刷卡购票，公交车司机董某某便要求赵某某为其孙子补票，赵某某与董某某发生争吵。后赵某某要求董某某停车，但董某某并未停车，随后赵某某便动手打董某某的脸部，在此过程中，董某某驾驶的公交车向路边停靠并与停靠在路边的一辆私家车发生碰撞，引发交通事故。赵某某到案后对其殴打公交车司机董某某并引发交通事故的犯罪事实供认不讳。现犯罪嫌疑人赵某某已被克什克腾旗公安局依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。警惕那些披着“科学外衣”的检测牟利通过唾液就能测出孩子具备哪种天赋，并以此作为孩子的“培养说明书”，培养出某个领域的天才……名为“儿童天赋基因检测”的项目，近来在各地悄然流行。虽然有的收费数万元，还是受到不少父母的追捧DD新华社记者近日调查发现，多数推广此检测项目的公司本身不具备检测能力，只是通过招商代理牟取暴利。受访的多位专业人士表示，天赋基因检测并无充分、严谨的科学依据，只是高价商业项目披上的“科学外衣”。基因检测本身是一步好棋。当前很多疾病可以在基因上找到病因，通过基因筛查，还可以避免一些有遗传性疾病和先天性疾病的婴儿出生，甚至有不少常见的慢性病也可以在基因上找到根源，并通过基因干预加以预防、诊断、治疗。基因检测是医学获得的一份厚礼，且这份厚礼的价值会随着基因技术的不断发展与成熟逐渐显现出来。然而，时下，这步好棋有变成臭棋的风险。再好的科研成果，只要被滥用，就可能造成伤害。基因技术滥用的风险首先在于突破人类伦理的底线，其次是被当成赚钱的工具。包括基因检测在内的新科技手段，都需要具备严谨性，切忌“也许”“大概”等用语，更不应该进行猜想或预测，这是算命先生才干的事。当前的一些基因检测项目，如检测孩子的求知欲、记忆力、抗压能力、吸取教训能力等，都是出于一种猜想和发挥，这种做法与科学精神背道而驰。基因检测的商业化趋势是将好棋下成臭棋的重要诱因。有人愿意花钱算命，就会有人对基因检测感兴趣。在一些人看来，参与基因检测既显得前卫，又不失体面，有钱人愿意花这个冤枉钱，外人也不好干涉。但这步棋一旦走臭，影响的不止当前参与这些项目的人。长远而言，假如基因检测失去了它的良好声誉，未来在推广正当项目时，很可能遭遇误解和阻力。守住基因检测的底线，就是守住合理开发利用基因检测技术的机遇，也是避免技术滥用伤害民众的重要手段。因此，应加强科学普及的力度，让更多人认清过度商业化给基因检测带来的风险。同时，应大幅抬高门槛，不具备相应资质的单位都应被排除在基因检测的大门之外。即使对于具备资质的相关科研医疗机构，也应该加强技术监管，避免这些机构寻找代理人，打着基因检测的幌子绕道赚钱。罗志华新华社拉萨3月23日电 题：一位错那藏族老人的幸福生活新华社记者陈舒、王琦旺堆老人的家DD麻麻村位于西藏山南市错那县麻麻门巴民族乡的交通要道上。今年70岁的他，留着长及胸口的花白胡子。旺堆生在错那县觉拉乡，一出生便是农奴。在他的记忆里，虽然一家有12口人，但自己当时根本没有家的概念。“每天活着，就是没日没夜地干活。”1959年在西藏进行的民主改革，让旺堆一家分到了40亩地和100多头牛，开始了在自己的土地上耕种的新生活。牧民出身的旺堆虽然没学过耕地，但他仍坚持去种，“因为这是属于自己的东西”。1971年，旺堆来到麻麻村成立的一家竹编合作社学习竹编。麻麻村竹林资源十分丰富，竹器编织在当时是该村的主要产业之一。据他回忆，当时的工资虽然一天只有1块钱， 但已经“吃穿不愁了”。2005年，当地政府帮助旺堆在麻麻村盖了间新房子，这个藏族汉子也就决定在此定居。麻麻村是一个由门巴族群众为主组成的村子，门巴木碗是该民族的特色手工艺品。“那时候我不仅编竹筐，还会帮助他们采集制作木碗的原材料，最多时一天能挣100多块钱。”旺堆说。这样的收入水平，意味着旺堆不仅“吃穿不愁”，还有闲钱可以约上三五好友“喝点小酒”。2013年，麻麻村开始进行边境小康示范村建设，旺堆也在2015年9月开办了一家名为“乡源”的农家乐。旺堆老人说，自己的农家乐生意不是特别好，但即使这样，在节假日的时候，他家的农家乐也经常爆满，有的客人一住就是好几天。在麻麻村，这样的农家乐有49家，去年全村旅游收入接近120万元。旺堆老人现在一年的收入差不多有4万元。麻麻门巴民族乡乡长白玛央金说，这样的收入在村里已是中等偏上水平。2016年起，旺堆还承担了村里的部分保洁工作，“工作很轻松，闲下来的时候，我就去茶馆喝喝茶，聊聊天。”他说。旺堆的左右手上分别戴着金、银戒指，在过去，这是贵族才能佩戴的首饰。“我现在的生活很幸福。”他说。(完)海关查获象牙制品350克\u3000\u3000\n为今年拱北海关旅检渠道截获的最大宗象牙案中山港海关查获的象牙制品。广州日报讯 （全媒体记者 张翔宇 通讯员谭文华摄影报道）近日，中山港海关在中山港客运口岸查获一起自非洲安哥拉归国旅客携带象牙制品案件，共截获象牙制品5件、净重350克，干海马8条、净重45克，这是今年来拱北海关旅检渠道截获的最大宗象牙案，目前该案正在进一步处理中。据中山港海关旅检二科副科长黄华介绍，中山港海关旅检现场监管部门组建濒危物种初筛小组，现场初步鉴别常见濒危动植物，并与濒危动植物鉴定部门建立良好的机制，象牙、海马等濒危物种及其制品送鉴定后最快可以当天出具鉴定结论。据相关法律法规，濒危物种是指《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES公约）附录所列野生动植物及国家和地方重点保护的野生动植物。除持有允许进出口的证明书外，任何贸易方式或者携带、邮寄象牙等濒危物种及其制品进出境的行为，均属违法，将被追究法律责任。追星追得失去理性，谁之病？雨馨潘长江最近遇到了一件苦恼事。原来，因在一档综艺节目中表示不认识某位流量明星，他的微博被一众粉丝围攻。潘长江饱含委屈发文连问：“我做错什么事情了吗？”“不认识(他)违法了吗？”直到当事明星出面道歉，并直指嚣张粉丝实属“别有用心”，事件才得以平息。粉丝究竟是“别有用心”还是“发自内心”，我们不得而知，但动不动就撒泼打滚、恶语伤人，实在无比荒唐。平心而论，年龄悬殊、专业有异，许多人不认识当红流量小生实属正常。再说了，没有谁一定要认识谁，流量更不是在哪儿都行得通的“硬通货”。一厢情愿地把自己的疯狂与迷恋强加他人头上，甚至平白无故跑到别人微博下面极尽谩骂之能事，不但于情不容、于理不合，更是赤裸裸的网络暴力，触碰到了基本的法律底线。从这个意义上说，不认识某明星的潘长江确实没有违法，倒是那些破口大骂的“黑粉”踩了法律“高压线”。事实上，围攻潘长江只是粉丝闹剧之一。这些年，粉丝追星的疯狂程度大有直线上涨之势，从购买专辑到组建“饭圈”，从“V+”会员关注“爱豆”到学剪辑、制图“应援”偶像，花样越玩越多。然而，当追星的狂热如潮水奔涌，非理性的泡沫加速滋生。君不见，微博贴吧鸡飞狗跳，维护“爱豆”的对骂互撕接二连三；君不闻，歌曲榜单水军覆盖，挥斥巨资为偶像刷榜的行为令人咋舌。更可怕的是，这股风气不仅仅停留在网络世界，早已溢出到线下。蹲酒店的，闹机场的，在神化明星的同时直接影响着公共秩序。说到底，追星是一件娱乐自我的事情。遵从情感伦理、社会公德、公共秩序，应当成为一名理性粉丝的基本修养。当然，有些时候粉丝的疯狂也是受人挑唆。当全民制造偶像成为潮流，粉丝的拉票、宣传、分享等行为成为造星链条上不可或缺的一环。有些娱乐公司挖空心思把粉丝当成牟利工具。比如，为了提高明星热度，人为制造矛盾对立，诱导不同的明星粉丝对骂；为了电影宣传造势，故意激发粉丝攀比心理，等等。相关部门不能对此坐视不管，任这些害群之马把行业搅得乌烟瘴气，否则一句“不认识”就能惹祸上身的闹剧不会休止。追星并非现代才有。唐代魏万曾跋涉三千里、追踪逾半年方与李白相遇；柳永的拥趸争先恐后传诵其作品，以至于“凡有井水处，皆能歌柳词”。相较于现在的戾气与铜臭味，古人与偶像的互动文雅多了。这一点，作为现代人的我们不妨好好品之。科技日报上海3月20日电(记者王春) 创新驱动的新引擎如何全速发动起来？3月20日，上海发布《关于进一步深化科技体制机制改革 增强科技创新中心策源能力的意见》(以下简称上海科改“25条”)，进一步提升创新策源能力，扫除科技体制机制障碍。此次改革在促进各类创新主体发展、激发广大科技创新人才活力、推动科技成果转移转化、改革优化科研管理、融入全球创新网络、推进创新文化建设六个方面，提出了25项重要改革任务和举措。人员定编制、绩效工资限制总额、科研经费管理与科研实际需求不相适应……面对这些“堵点”，上海科改“25条”明确提出提升科技原创能力，放权松绑、激发活力，重点打通科技创新和经济社会发展之间的通道。通过改革优化科研评价体系，建立对重大创新项目的非常规评审机制和支持机制，以及重大关键核心技术攻关项目形成和组织实施机制。此次科改突出“市场要活”这一理念，加快健全技术创新市场导向的机制、市场配置创新资源的机制、市场决定创新报酬的机制，具体创新活动放手让市场“说话”。如上海科改“25条”明确提出，赋予一些重要的新型研发机构充分的自主权，创新运行管理机制，建立具有竞争力的薪酬体系；对于科技成果而言，可通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等市场化方式确定价格等。上海科改“25条”还多次提到科研人员薪资分配和激励机制。政策提出，建立事业单位绩效工资总量正常增长机制，提高科研人员收入水平。对竞争性科研项目，用于科研人员的劳务费用、间接费用中绩效支出，经过技术合同认定登记的技术开发、技术咨询、技术服务等活动的奖酬金提取，职务科技成果转化奖酬支出，均不纳入事业单位绩效工资总量。对达到事业单位人数一定比例的高层次人才，单位可以自筹经费，自定薪酬，其超过单位核定绩效工资总量的部分，不计入绩效工资总量。提高基础研究投入占比、大力培育壮大企业技术创新主体、发展新型研发机构、探索开展赋予科研人员职务科技成果所有权和长期使用权试点改革……这些都是上海启动科技体制机制改革要啃的“硬骨头”。一场攻坚战即将打响。中新网合肥3月24日电 (记者 韩苏原)2019中国小井庄第十届农根文化节24日在安徽省肥西县山南镇小井庄开幕。相声、歌曲、舞蹈、杂技、庐剧……开幕式上的演出活动精彩纷呈，舞台下的村民群众一个个笑得前仰后合，乐不可支。安徽省肥西县山南镇是中国农村包产到户发源地之一，具有丰富的“农根”文化内涵。在新中国成立70年来，小井庄和肥西城乡发生了翻天覆地的变化。如今的小井庄，是全国文明村、安徽省历史文化名村。“加油....。.加油....。.”，小井庄的农民健身广场上传出一阵阵此起彼伏的呐喊声，农耕大赛在此精彩上演。选手们先后进行了抢种水稻、车水抗旱、扁担挑粮、推媳妇回娘家、同心锯木等5个项目的角逐，其中，参赛队伍中还出现多名外国友人的身影，他们通过趣味运动方式感受了中国的农情，体验农趣，品味农味。比赛期间，每支队伍都积极投入，争取用最快的速度取得满意的成绩，赛场上竞技不断，也充满了欢声笑语。来自合肥工业大学国际教育学院的留学生热情阳光、认真积极的表现极大地带动了比赛气氛。“农根文化与体育赛事的成功联姻，让农根文化焕发了勃勃生机，体育赛事也因此拥有了独特魅力。”活动主办方负责人表示，自2010年该镇举办首届农根文化节以来，目前已经成功举办了十届，开展了包括民俗文艺汇演、大型农产品展销会、美食休闲旅游、趣味运动会等丰富多彩的活动，村民喜闻乐见的传统庙会“升级”为“农根文化”。3月17日早，四川宜宾城区匡时街燃起大火，一排木质老旧建筑被点燃。张梅正准备带9岁的儿子出门，突如其来的浓烟让她意识到：着火了！张梅赶紧让儿子去叫醒正在睡觉的丈夫刘权，自己则冲出去和邻居们一起救火。叫醒邻居后第一时间搬走“定时炸弹”刘权想到周围都是年岁已高的邻居，他翻起身穿上衣服，鞋子都没来得及换，就带着儿子跑到屋外，开始一家一户敲门叫人。有一户邻居是50多岁的残疾人，门锁得死死的，刘权怎么都撞不开，几个热心人一起合力把门撞开，这才将人救了出来。刘权突然想起楼道里还放着两个煤气罐，于是他在火势蔓延之前，第一时间将“定时炸弹”搬离了火灾现场。救了一楼的人，自己10万元财产付之一炬最后，通过刘权和张梅的努力，邻居陆续被喊出来或搀扶了出来。可夫妻两人除了身上的衣物和脚上的人字拖，什么都没给自己留下……家里10万元左右财产，包括金银首饰、家具电器等，全部付之一炬。婉拒网友捐款他们说只要人没事就好了“当时那么大的火，来势凶猛，你就不怕吗？”面对追问，刘权很坦然：人都有所畏惧，但毕竟救的是生活多年的邻居。就算不是邻居，作为男人，救人也是责任所在。回忆起救人的情景时，刘权也表示有点后怕：“怕的不是大火烧到了自己，而是门撞不开，救不到人该怎么办。”刘权说，当时撞不开门，自己真的又急又怕。面对帮扶，他说还有比他们更困难的家庭刘权从事出租车驾驶已经几年了，家中遭遇变故，他却没有向公司提及。公司从媒体报道知晓这一情况后，本准备组织员工向他捐款，却被刘权婉拒。他说，驾驶员里还有比他更困难的。“捐赠旧衣物，因为是应急，我们接受了。”可热心市民发来的善款，刘权一一拒绝了。整排房屋意外火烧连营，夫妻两人勇敢冲向火海，一户户敲门提醒邻居逃生，一家家确认是否有人被困。邻居们安全了，他们家烧光了。身上的衣物和脚上的人字拖，是夫妻俩唯一剩下的财产。可他们留给我们的震撼和感动，却远胜过所有……他们说怕的不是自身安危，而是救不出人该怎么办。我们却在浓烟烈焰中，触摸到了比火更炽热动人的大爱之心。他们说救人全凭本心，没法看着多年邻居陷入险境。但我们却在被烧毁的楼宇中看到，邻里之间的温情正能量坚固如磐石。刘权、张梅夫妻谢谢你们暖了世道人心！一起向这对大爱夫妻致以万分敬意！来源：天天正能量(ID：zhnlali)综合自红星新闻记者：罗敏监制：周年钧编辑：陈子夏、徐祥达实习：岳圆、杨瑾、杜虹乐中新网兰州3月20日电 (史静静)“截至目前，甘肃省第三方医疗纠纷人民调解委(以下简称“甘肃医调委”)共调解结案4529起，协议履约率达100%。”20日，甘肃医调委主任张入文介绍，目前已在甘肃14个市州设立了15个工作站，并建立各学科专家库，实现医疗纠纷调解全覆盖、网络化，维护医患双方合法权益。当日，甘肃省患者权益维护日主题宣传活动启动仪式在甘肃省第三人民医院举行，现场宣传维护患者权益的相关法律法规，介绍医患纠纷解决途径。甘肃省第三人民医院多个科室的医生还为群众提供义诊服务，解答防病治病知识。据了解，甘肃医调委运行9年来，探索并总结出以“调、保、防、赔”工作模式，在全省建立工作站，每个工作站配备2-3名专职调解员，并建立有260多名各学科专家的专家库，解决了该省80%以上的医疗纠纷。“近年来，医疗纠纷一年比一年少，去年我院没有一起医疗纠纷。”甘肃省第三人民医院院长郭豫学认为，强化医疗质量管理，提高医疗服务水平，是减少医疗纠纷、构建和谐医疗关系的重要手段。记者在活动现场看到咨询的老年人居多，甘肃医调、普法宣传册、疾病预防等精心编写的书籍，浅显易懂颇受群众欢迎。兰州市民张三山专程来参加活动。他说，年纪大了关注保健知识和法律政策，希望这种义诊活动能经常举行。张入文表示，医疗纠纷是与群众息息相关的领域，今后要提升专业领域知识，提高民众矛盾纠纷调解效率，不断探索新的调解机制。(完)十几天前，杭州公交司机借出一把伞！之后的事情，他万万没想到…看完今天这个小故事，你一定会相信，善和暖原来真的可以传递。杭州公交车司机柴小坚，开公交已经10多年，他从没想到自己的一个小举动，会受到如此暖的回报。那一天，柴小坚把车上的一把伞，借给了一名乘客。想不到的是，过了几天，这名乘客特意定制了100把橙色的爱心伞悄悄送了过来。灵隐公交站有人悄悄送来100把爱心伞3月18日晚上8点，杭州公交一公司车队长骆国华接到公司总调度的电话，说在公交灵隐中心站，有人送来了两个箱子，里面是100把爱心伞。挂了电话，骆国华快步朝乘车的地下通道口边上走去，两个大箱子就放在通道口边上的一个栅栏里。他吭哧吭哧地扛着两个大箱子往办公室走，“箱子很重，每个箱子起码有50多斤重。”一边走一边心里琢磨，爱心伞是谁送来的，为什么会放在这么不起眼的地方？打开箱子，里面是一把把做工精致、醒目橙色的长柄伞，每一把伞面上都暖心地印着：爱心伞，你若撑伞 便是晴天；游2路爱心伞的专属字样。除了100把爱心伞外，箱子里还有一把旧的黑色长柄伞。究竟是谁送来的？箱子里一封署名为“一个新杭州人”的信揭开了谜底，原来，这100把爱心伞的背后还有一个暖心的小故事。司机递来的一把伞让他深受感动送伞的人只肯透露自己姓谢，是一个新杭州人，老家福建，在杭州做生意已经10多年了。让他感动的事情发生在3月5日，那天刚好是学雷锋日，而主人公就是游2路的公交车司机柴小坚。“那天8点40分的样子，我带着两岁的女儿坐游2路前往城站火车站方向。”谢先生说，他和孩子是从黄泥岭公交站上车的，要到市三医院站下车。等到站的时候，天突然下起了大雨，“我抱着孩子匆忙跑到雨棚下躲雨，正在想该怎么办的时候，耳边响起了一句话‘你需要雨伞吗’。”说这话的正是柴小坚。视频截图“我一下子觉得很感动。”谢先生接过司机师傅递给他的黑色雨伞，撑着伞走在雨中，心里却是暖暖的，顿时觉得“那雨也没那么讨厌了，伞下整个世界都是那么和谐美好”。就在当天下午，谢先生做了个决定，他要做100把爱心伞送给游2路公交车，希望能帮助到更多像他一样遇到突发状况有需求的人。他花了2000元找厂家定制了100把爱心伞，“特意选了橙色，因为这个颜色不仅醒目还代表温暖，并印上了游2路爱心伞的字样。”3月17日晚8点左右，谢先生开车将整整两大箱100把爱心伞连带着还给司机的黑伞，送往灵隐中心公交站，箱子里还附上一封署名为“一个新杭州人”的信，简单地讲述了事情经过。由于灵隐中心公交站门口无法停车，他便将车停在了两三百米开外的地方，一个人扛着两箱爱心伞步行前往，悄悄放下后便转身离开。第二天，他又以匿名的方式给杭州公交热线打去了电话，告诉他们伞送到了。100把爱心伞已放置在游2路上游2路司机柴小坚连连说真没想到，自己无意间借出去的一把伞竟能收获100把爱心伞。今年36岁的杭州人柴小坚是一名退伍军人。他说，事情发生在哪天真记不得了，只记得当时突然下起大雨，到了市三医院站时，那名男乘客从后车门下车，“因为下着雨，他又抱着一个孩子，我特地从观后镜里留意了一眼，见他下车后匆忙跑站台的雨棚下去避雨，就从驾驶室旁拿了一把伞，打开上车门递给了他。”“下雨天一个人带着孩子出门不容易，大人淋点雨倒也没什么，但不能让孩子淋雨受凉了。”柴小坚说，他当时也没多想，心里就这么个念头。柴小坚借出去的这把伞，原本是放置在游2路上的一把爱心伞，留给有需要的乘客。柴小坚说，把伞借给乘客只是举手之劳，以致于他都记不清具体发生在哪一天。谢先生说，他送出的这一100把伞也是一件小事，小到他根本不愿意留下自己的名字。偏偏他们口中的这些小事情，让人倍感温暖。目前，100把爱心伞已陆续放置在11辆游2路公交车上，给有需要的乘客免费使用，也希望大家使用完后能及时归还，让这份爱心能够长久地延续下去。网友评论@8348：杭州是一个暖心的城市。公交司机暖心的举动，温暖着每一个人。得到帮助的人也懂得感恩，回报社会，让爱心延续。@oubao：爱在杭州，美在天堂。@好运常在：我为人人，人人为我。@9368：小举动大道德我们相信，这些爱心伞，不但能为雨中人撑起一片晴天，也能带我们看见更多人心的暖。来源：天天正能量综合自钱江晚报/浙江24小时(记者： 段罗君)中新网长白山3月24日电 (柴家权)24日，68名来自中美两国的青少年滑雪爱好者齐聚吉林长白山，双方各显身手，举行了十公里越野滑雪比赛。长白山管委会副主任李一杨表示，作为冰雪资源大省的吉林希望能够增加中美双方之间的冰雪交流，互相学习经验，助推当地的冰雪教育发展，为2022北京冬奥会积累更多人才。当天，“冬奥在北京、体验在吉林DD中美学生相约长白山”滑雪交流活动在长白山高原冰雪运动训练基地正式启幕。吉林省长白山地处“世界冰雪黄金纬度带”，是举世闻名的雪域王国，位列“世界三大粉雪基地”之一，其雪质、雪量和雪期都处于国际顶级水平。记者在现场看到，中美两国青少年身着各色队服，在赛道上排成整齐的队列。随着发令枪响，选手们骤然发力，冲出起点，争相追逐，在赛道上拉出了一条蜿蜒的彩色长龙。经过激烈角逐，Quinn\u3000Colburn\u3000Wilson、Clinton\u3000Theodore\u3000Macy、李新鹏三名选手获得男子组前三。女子组冠军被Lillian\u3000Mary\u3000Bates夺得。初次来到长白山的Lillian\u3000Mary\u3000Bates表示，长白山的地形地貌与美国的滑雪场地截然不同，她在这里感受到了更为新鲜的滑雪体验，也结识到了更多的朋友，希望以后能够来这里展开更多的交流。活动当天，美国都柏林高中与中国长白山和平全季地形公园还举办了互相授牌、交换旗帜的仪式，双方达成合作协议，为两地青少年搭建冬季运动的平台，分别在长白山和新英格兰共同成立青少年冬季运动中心。李一杨认为，此次中美青少年展开滑雪交流，是长白山对外展示自身魅力与发展成果的难得契机，当地将借此机会，加快推动旅游与体育的深度融合，深度开发长白山冬季冰雪旅游产品，向着建设“世界冰雪旅游目的地”的目标前行。“那块种了一辈子的田属于我了”DD记翻身农奴、江孜县热索乡帮日村普布多吉图为四世同堂的普布多吉老人(前排右一)一家。\u3000记者 扎西顿珠 张斌 摄身份背景：普布多吉，男，1933年出生，现年86岁，日喀则市江孜县热索乡帮日村村民。民主改革前，普布多吉一家13口人，分别在各庄园做“差巴”，普布多吉13岁就随父亲在重孜庄园干活，直到民主改革后，才获得人身自由。如今，普布多吉一家11口人，四世同堂，生活富足幸福。初春的年楚河畔，万亩良田上，群众正忙着开犁春耕，你来我往，一派忙碌景象。沿着日江公路向东行驶一小时，便来到江孜县热索乡帮日村普布多吉老人家。这是一栋崭新的藏式民居，小院内，各色天竺葵含苞待放，家门口还停着一辆小货车。普布多吉老人的儿子次旦平措热情地将我们迎进家中。客厅里，家用电器一应俱全，普布多吉老人和弟弟普布国杰正盘腿坐在藏式床上，喝着酥油茶闲聊。“波啦囔尼(两位老人)，你们身体还好吧？”“我俩吃得好，睡得好，身体好着呢！”别看身材精瘦，普布多吉老人却耳聪目明，声音洪亮。生于1933年的普布多吉是家中长子。“从小，我就看着父母没日没夜地在庄园里干活。那时候，父亲因为没能按时完成庄园主交代的任务，脸被庄园管家用皮鞭打坏了，落下了残疾。”普布多吉老人感慨地说：“旧社会是真正的‘人间地狱’。”“民主改革前，我们天不亮就要前往庄园做苦役，天黑了才能回家。”“后脑照不着太阳”是旧社会帮日村人的真实写照。“那时候，秋收是父母最犯愁的时候，辛苦一年却要将大部分收成上交给庄园主，剩下的一点粮食要拿去还之前借的粮食，这样一来，第二年还得靠借粮食过活，真的苦不堪言。”普布多吉老人回忆说，“那时候，‘差巴的儿子永远是差巴’，我们的父亲是重孜庄园的‘差巴’，所以我们两兄弟也是‘差巴’，没有选择的余地，生活里只有黑暗和绝望。”1959年，共产党来了，解放军来了，生活在水深火热中的农奴终于看到了希望。“直到今天，我都清楚地记得，那天，村里来了几位干部，说庄园主已经被解放军赶跑了，要给我们分土地。我父亲不相信，说这种好事怎么可能轮到我们‘差巴’身上，让我狠狠掐他一下，看是不是在做梦。”普布多吉老人说，“当这一切都成为现实后，父亲用颤抖的手指着不远处的土地，流着泪说，那块种了一辈子的田，终于属于我了。”民主改革后，普布多吉老人一家靠着勤劳的双手，让日子慢慢地越过越好。“你看，我儿子次旦平措在国家培养下，从技术员一步步成长为帮日村党支部书记，带着全村人致富奔小康。‘差巴’的儿子再也不是‘差巴’了。”普布多吉的话语中充满了感激和自豪。2010年，依托安居工程，普布多吉一家搬进了占地400多平方米的藏式楼房。几年前，普布多吉的孙子普布次旺与顿珠参加了当地政府部门举办的技术培训，凭着一手木工手艺，闯出了自己的一片天地。2018年，普布多吉一家的现金收入达到近17万元。如今，八旬高龄的普布多吉老人已是四世同堂。“黑暗艰苦的日子早已过去，这么幸福美满的生活，我们都想多活几年！”中新网南京3月22日电 (记者 唐娟 钟升)22日中午，江苏省盐城市响水县的江苏天嘉宜化工有限公司里仍弥漫着刺鼻的气味。瓦砾间，经过一夜奋战的消防员们正在进行短暂的休整，从各自的靴子中倒出灭火时灌入的污水。3月21日下午14时48分，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故，随后燃起熊熊大火。事故发生后，常州市消防救援支队接到江苏省总队的增援命令，于当晚10时派遣80人的精干力量分乘14辆消防车奔赴现场。路途中，增援人员不断利用地图并结合指挥中心推送的现场视频了解厂区及其周围情况，分析前方指挥部提供的现场相关信息、单位基本物料的理化性质，为决策提供依据。当晚10点到达现场后，侦查组实地查看火情，掌握现场风向风力、储罐等分布情况，发现发生爆炸的储罐旁的防护堤有部分垮塌，相邻储罐有一处破裂泄露。救援小组迅速开始筑牢堤坝，50名消防指战员手抬背扛，不到1小时就筑好两道分别长10米、高2米，长12米、高1米的双重防护堤，全面阻隔流淌火。随后，救援小组对着火罐发起全面猛攻，采用泡沫分层次交错的方式，让液面分布无死角，逐个打击着火罐。在8小时近90吨的密集泡沫攻势下，今晨7时许，3个主着火罐的明火全部扑灭。22日中午，浑身泥泞的消防指战员们在残垣断瓦间稍做整休，从他们脱下的靴子中倾倒出混着泡沫的积水。休整片刻，消防指战员们不顾疲惫继续展开火场清理、危险源排除、人员搜救等高强度的救援工作。(完)砍头息、套路贷、暴力催收……从降生伊始，目光对准学生的校园贷每个毛孔里都充满了罪恶，很快就成为全民声讨的对象。在金融监管、公安、教育等多个部门的协作努力下，校园贷遭遇了沉重的打击。最高检报告显示，针对校园贷、套路贷等犯罪行为就起诉了2973人。尽管打击校园贷的工作取得了不俗的成绩，但值得警惕的是，尝到了甜头的放贷公司正在给校园贷换上新的“马甲”。摇身一变，以回租贷、培训贷、美容贷、教育贷等形式重新回到校园之中。换了“马甲”之后，校园贷具有很强的隐蔽性。尽管放贷者将贷款地点从校园内变更到校园外，贷款目的从简单的消费需求变更为以教育、医疗等消费场景切入、模拟普通人贷款消费的形式，但目标依然是学生，手段依然是套路，最终仍然会露出校园贷的本来面目。无论披着何种颜色的外衣，校园贷的放贷行为依然有着很强的欺诈属性。以教育贷为例，夸大宣传、先贷款交学费再签合同、贷款流程由他人代为操作、售后服务基本无保障等特点，导致学生很容易掉进对方精心设计的圈套。由于消费场景不同，学生一旦陷入彀中，想要解除合同时很快会发现需要与多个不同的部门打交道，明显处于弱势一方。而相关部门也会面临跨部门执法、调查取证难等问题，从而导致变种校园贷继续为祸校园。因此，面对换了“马甲”的校园贷，需要更多部门联合起来开展整治活动，对违法违规的放贷行为从法律及制度层面进行规范或打击。一方面，相关部门需要对校园贷做出概念上的界定，明确普通贷款与套路贷款之间的边界，为整治提供依据；另一方面，需要多管齐下，打碎已经形成的如暴力催收、非法贩卖个人信息等灰色产业链。再者，针对深受其害的学生，提供迅速、有效的法律救济，也能最大程度降低校园贷的伤害。从校园内看，随着社会物质经济发展，信贷活动已经越来越多地走进社会生活当中。期待正规金融机构能够走进校园，通过科普、公开课等形式提升学生对金融理财的认知，利用正规渠道、在家长知情且同意的前提下，向学生提供正规金融服务，以断绝校园贷的生存土壤。所谓魔高一尺、道高一丈。校园终究是教育下一代、培养合格人才的净土，而守护这片净土，需要校园内外所有人的努力。中新网南京3月24日电 (记者 钟升)24日下午，响水“321”爆炸事故召开第三次新闻发布会。根据通报，目前事故现场周边受损房屋已修好1600余户，24日下午受损学校校舍维修工作基本完成。3月21日14时48分许，位于盐城市响水县生态化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。受爆炸冲击波波及，周边大量房屋、校舍受损。目前，事故现场周边受损房屋已修好1600余户，计划一周内将门窗破损等轻微受损房屋修复到位。无法修复的房屋，住户可以选择货币安置或搬迁到新型社区。3月24日下午，受损学校校舍维修工作基本完成，老师正在布置教室，3月25日上午所有学校全部复课。(完)中新网3月20日电 据国家林业和草原局官方微博消息，针对“牡丹江森林深处毁林削山挖湖建私人庄园”一事，国家林业和草原局今日通过官方微博作出表态。国家林业和草原局表示，驻黑龙江省森林资源监督专员办已成立督查组赴现地开展督查，对破坏森林资源、非法占用使用林地等情况进行核实调查。19日，据相关媒体报道，在森林资源丰富的黑龙江牡丹江市，有人在张广才岭国有林区里毁林削山挖湖建私家庄园，却没有任何审批手续。这座名为“曹园”的私人建筑群，从2005年开始建设，总投资上亿元，至今仍不对外开放。牡丹江市国土部门曾三次作出拆除并罚款的行政处罚，最终都形同虚设，沦为“一纸空文”。针对牡丹江毁林私建事件，黑龙江省委省政府高度重视，严肃对待。19日，黑龙江省委书记张庆伟、省长王文涛召开了专题工作会议，部署调查工作。张庆伟批示要求黑龙江省委省政府成立督察组，推动牡丹江市开展调查，责令牡丹江市成立调查组，迅速查明事实真相，认定违法违规事实，严肃处理相关责任人，并及时向社会公布调查结果和处理意见。如新员工之死归罪经销商是否有更深原因扑朔迷离编者按：前有“权健”事件，后有“如新”事件，保健品市场再成舆论漩涡。“如新”事件归因经销商，是否果真如此，其中是否另有隐情，目前看，尚难以说清楚。■本报记者 刘斯会前有“权健”事件，后有“如新”事件，保健品市场江湖已然风声鹤唳。3月18日，媒体报道“女子感冒不就医喝如新果汁离世”事件刷爆朋友圈。上述涉事企业为如新(中国)日用保健品有限公司(以下简称“如新”)，3月20日在官网上针对上述事件发布通报称，经公司内部调查，涉事经销商因违反公司相关规定，已对其解除合同，终止合作。换句话说，将责任推给了经销商。昨日，《证券日报》记者电话联系如新有关负责人员，对方回复称，这事归如新北京负责人回应，但截至昨日晚间，记者未收到明确答复。来自天眼查的信息显示，如新集团于1984年创立于美国犹他州普洛沃市，于1996年在纽约证券交易所挂牌上市，2003年，如新集团正式进入中国市场。员工之死上述“女子感冒不就医喝如新果汁离世”引起争议的事件是指今年2月2日，北京女子林某由于严重肺部感染引发器官衰竭死亡。据其丈夫苏某称，一年多以来，林某的每次感冒、发烧都拒绝吃药或去医院，只是喝如新g3活能混合果汁饮料、吃如新产品，然后睡觉，“用这种方式来扛过感冒。”林某的这种“有病不去看医生只喝如新果汁”的想法是受其导师影响，同时为了成为如新直销员，林某自己也购买不少如新公司的产品。3月18日晚间，如新在其官方网站发布了对该事件的声明。如新表示，为了查明事实，公司第一时间成立了以如新中国区总裁牵头，会同公司7大部门组成的专案小组并立即采取调查措施。目前正在积极与家属沟通联系，积极配合多方了解详情，同时与北京分公司责任人员紧急沟通，抓紧核实事件的来龙去脉。如确有经销商存在不当指引或夸大宣传的行为，公司绝不推卸责任。3月20日，如新在公司官网上发布了关于《女子感冒不就医喝如新果汁离世》媒体报道事宜的跟进通报，称对经销商的监督，教育和内部管理工作采取了7项专项措施，包括经公司内部调查，涉事经销商因违反公司相关规定，已对其解除合同，终止合作等。如新惹争议上述林某喝的如新产品g3果汁，全称为“g3活能混合果汁饮料”，1盒有10袋，售价690元人民币，一袋69元。此外，还有瓶装的g3，售价为390元一瓶。据如新官网介绍，g3活能混合果汁饮料是同时含有木鳖果、刺梨、枸杞、沙棘4种“超级水果”的特殊配方，每次30-90毫升，随早、晚餐饮用。产品的定位，是基础营养、营养补充，并不含有治病功能。官网资料显示，1984年正准备进入法学院攻读硕士的罗百礼与伦兆勋、戴纯娣等一起，成立了一家研发含100%对皮肤有益成份产品的公司，这是如新的前身。如新的产品也从生产个人保养产品，发展到营养补充品，如新目前已跨越全球近50个市场版图，在全世界拥有超过110万销售人员。官网显示，如新集团亚洲区域总裁为姜惠琳；如新中国总裁为郑重，郑重在总裁寄语中着重提到了如新旗下诸多新产品。来自天眼查的信息显示，如新于1996年在纽约证券交易所挂牌上市，2003年，如新正式进入中国， 2013年公司营业额达32亿美元。另外，如新(中国)日用保健品有限公司成立于1993年，是一家外国法人独资企业，注册资本3007万美元，分支机构共252家，包括分布在全国各地的如新专卖店。保健品市场乱象值得注意的是，此次卷入“果汁”事件的如新，是继权健、华林、无限极后，第四家“出事”的直销企业。就在今年1月8日，国家市场监管总局联合工信部、公安部、民政部等13个部门在全国开展联合整治保健市场“百日行动”，重点打击保健市场中的虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为。3月11日，国家市场监督管理总局局长张茅就“加强市场监管 维护市场秩序”相关问题回答记者提问时曾透露，截至3月1日，“百日行动”一共立案4865件，案值达到51.7亿元。中山大学预防医学研究所副所长蒋卓勤表示，权健的火疗养生非法行医、华林的酸碱平、传统中医养生理疗、然健环球旗下包治百病的诺丽果汁、华莱健黑茶、依江春的金圣丹等，这些产品都随传销团体被依法查处了。总结看出，这些出事的传销“保健品”，基本都不属于国家批准的保健品，更有个别产品与保健品在定义和功能上背道而驰。”美国宾夕法尼亚大学医学院研究副教授张洪涛强调称，药监局等单位明确指出，保健品没有可以证实的“抗癌”功效，但目前保健品已成为虚假宣传的重灾区，不少宣称具有治疗癌症功效的“神药”更是耽误了患者的重要治疗期，导致后果无法挽回。人工智能深度融合实体经济\u3000\u3000制造业拉起工业互联网最大应用场景本报记者 刘 艳3月19日下午，中央全面深化改革委员会审议通过《关于促进人工智能和实体经济融合的指导意见》，强调要把握新一代人工智能发展的特点，构建数据驱动、人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济形态。人工智能和实体经济再次被这份重要指导性文件拉到了一起。作为实体经济的主体，制造业的高质量发展已被摆到了突出位置。工业互联网作为制造业改造提升的新基础设施，变得更加炙手可热。工业互联网铺设智能制造新设施今年的《政府工作报告》将智能制造和传统产业升级单独列段重点阐述，提出要“围绕推动制造业高质量发展，强化工业基础和技术创新能力”，要“打造工业互联网平台，拓展‘智能+’，为制造业转型升级赋能”。制造业到底有多重要？如工业和信息化部部长苗圩在《求是》撰文中所说：“工业化是现代化的基础和前提，制造业是推动工业化和现代化的主力军；建设现代化经济体系，推动经济高质量发展，关键在制造业，重点也在制造业。”在和科技日报记者谈到制造业、人工智能、工业互联网之间的关系时，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕做了这样一个比喻：“制造业就像是人的手脚，工业互联网是经络和血液，人工智能是大脑。”曾经相对粗犷发展的制造业，是新中国成立70年特别是改革开放40多年来最大的贡献者，如今，它正在拉起一个工业互联网最大应用场景。孙丕恕说：“工业互联网作为一个工业平台，把人工智能和制造业有机结合连动起来，智能与智慧将来一定广泛存在于企业和工厂中，提升效率并降低成本。”在海尔集团总裁周云杰看来，工业互联网将营造制造业数字化、智能化升级的新场景，打开人们对“未来制造”的想象空间。据中国信息通信研究院测算，今年我国工业互联网产业规模将达4800亿元，为国民经济带来近2万亿元的增长。“智能+”赋能制造业转型升级中国信息通信研究院院长刘多视工业互联网为第四次工业革命的关键支撑和重要基石，在我国相关部门和产学研各界的高度重视和不断推动下，我国工业互联网已从概念普及进入到实践深耕阶段。孙丕恕说：“发展工业互联网，拓展‘智能+’，就是要为制造业插上云计算、大数据、人工智能的翅膀，通过人、机、物的互联互通，让来自于生产流程、内部管理和消费市场的数据动起来、用起来，将数据作用在制造流程的每一个环节，形成智能决策、指挥，实现管理运营智能化和业务流程自动化。”“联想近几年在智能化转型的实践中深深感受到，智能化可以为企业价值链的各环节带来实实在在的提质增效。”联想集团董事长兼CEO杨元庆说，“对制造企业来说，最大的难点是供需平衡。供过于求，供不应求，都是效率极大的浪费。我们现在利用人工智能可以预测三个月以后的市场需求，曾经帮助国内一家钢铁企业把预测精准度提升了35个百分点。”杨元庆强调，中国制造的当务之急就是加快全价值链环节的智能化改造，以推动中国制造业高质量发展，释放更多的“效率红利”。然而，传统产业的数字化、智能化改造是一个长期、复杂的过程，技术难度大、资金成本高、市场认可周期长。同时，不同的垂直行业数字化基础不同，行业发展不均衡，智能化改造的难度也不一致。杨元庆建议行业主管部门，充分挖掘和推广成功的企业案例及解决方案，由点及面带动工业互联网的健康发展。中新网南京3月24日电 (杨颜慈)3月24日，盐城市召开“321”响水县陈家港镇天嘉宜公司爆炸事故第三次新闻发布会。会上通报，直接参与救治的医护人员已达到4500多人，出院伤员不断增加。会上通报，通过调集周边县市医护人员、救护车等医疗力量和资源驰援，直接参与救治的医护人员达到4500多人、救护车116辆。截至目前，盐城市16家医院共有住院治疗伤员604人。国家、省级专家会诊1579人次，抢救危重症伤员103人次，开展手术219台。特别是针对危重症和重症伤员，采取集中最顶尖专家、调配最优质医疗资源、采取最合理治疗措施，实行“一人一小组”“一人一方案”，每日会诊，尽最大努力提高救治质量，抢救伤员生命。截至24日中午12时，本次爆炸事故救治伤员604人，危重19人，重症98人，出院59人，留院观察142人，治疗效果明显。(完)央视网消息：西藏阿里地区措勤县磁石乡海拔高、条件差、贫困人口多。2015年，乡党委书记李志龙到任后，带领班子成员苦干实干，帮助群众脱贫致富。三年多的时间，全乡发展起15个产业项目，贫困人口减少了三分之一，李志龙也成了乡亲们心里很亲很亲的“自家人”。从措勤县城出发，向东北方向，行驶一个多小时，一个干净整洁、充满现代气息的牧区乡镇就展现在了眼前，这就是磁石乡。乡亲们说，三年前这儿还是另一番景象。2015年6月，李志龙刚刚调任磁石乡党委书记时，平均海拔4700米，大风常年刮的严酷自然环境，给了他一个“下马威”的同时，也激发了他的斗志，他逐个找班子成员谈心，了解乡里的情况和发展愿景，他带领乡干部走村串巷入户调研整整三个月，大家的工作思路也渐渐清晰。在上级部门关心、援藏资金的支持下，改善环境、发展经济的工作一步步实施。环境在改善，乡里通了电有了硬化路，城乡的面貌在变化，也渐渐对游客有了吸引力。在磁石乡的扎日南木措，湖光山色相映成趣，高原壮美尽收眼底，李志龙就琢磨着带领大家搞旅游。李志龙发现，夏季的时候，每天来扎日南木措自驾游的车子就有二十多辆，然而当地牧民群众从来没有经营旅游的经验。为此，他召集乡党委班子商量，让项目所在地格玛村的党员群众，前去拉萨当雄县学习取经。去年8月，这里建起了湖畔黑帐篷旅馆区，开业初期就吸纳了格玛村10名贫困户就业。而在磁石乡的尼龙村，很多牧民都养紫绒山羊，这种羊产绒量高，价格是白羊绒的二十五倍。李志龙就带着干部群众，研究奖励机制，做品种改良、统购统销，让牧民党员示范引领，如今尼龙村紫绒山羊的养殖已经初具规模。因地制宜，敢想敢试，如今乡里有的村子发展旅游经济；有的搞规模养殖；有的搞蔬菜大棚，三年多的时间，全乡发展起15个产业项目，贫困人口减少了三分之一，磁石乡还成为阿里地区第一个自治区级生态文明乡、获得了“自治区优秀基层党组织”的荣誉称号。目前，占地64亩的生态公园正在筹划建设。为了救人！677秒内他三次报警，网友：“教科书式”临危不乱3月18日傍晚，在广州海珠区建基路，一位抱着幼儿的女士紧张地拦住一辆出租车，上车后，这位母亲哭喊着：“救命！我的孩子昏迷了！”这个2岁左右的孩子躺在母亲怀中，脸色苍白，嘴唇发紫，眼睛紧闭。孩子的母亲痛哭不止。出租车司机吕伟斌二话不说，往距离最近的广医二院开去。尽管距离目的地只有2.5公里，但由于正赶上交通晚高峰，前往医院的任何道路都是车流密集、行车缓慢，到达医院至少需要20分钟。怎样才能为孩子争取宝贵的抢救时间？在这个紧急关头，司机吕伟斌在冷静握稳方向盘的同时，三次报警求助，临危不乱，顺利将孩子送到医院。17点58分 第一次求助出租车司机吕伟斌在孩子上车后不到2分钟，就拨打了110报警电话进行报备，并向警方请求帮助。18点01分 第二次求助此时吕伟斌驾驶着出租车拐入东晓路，可在这里遭遇到堵车，吕伟斌的出租车无法继续前进了，焦急的他第二次拨打了110报警电话：“我是出租车的司机，车牌粤A3CW42，我现在东晓路，车里有个小孩昏迷了，要送广医二院抢救，现在比较堵车，请帮帮我们！”在拨打电话后不久，道路的交通信号灯很快就转换了，一路绿灯放行为生命开辟绿色通道，吕伟斌驾驶车辆向着医院快速驶去。18点05分 第三次求助吕伟斌的出租车行驶至广医二院对面的调头位置，车流因掉头位置较窄再一次停了下来。这时，吕伟斌发现路边有交警在疏导交通，他赶紧放下车窗对交警呼喊，请求开路。在交警的协助下，2分钟后，吕伟斌顺利将乘客送达医院。车辆停稳后，吕伟斌顾不上关车门和取车匙，迅速下车抱起孩子，直奔急诊室。孩子母亲一路在后面小跑跟着。幸好抢救及时，最后孩子平安了。事后，出租车司机吕伟斌说，“孩子冲去急诊室时，孩子在我怀抱中睁开眼睛的那一刻最想哭。”他还想“感谢警察同志”，三次向警方求助均得到了积极响应，正因为有交警全力配合疏导交通，“为抢救生命赢得了时间！”点击视频，看的哥吕伟斌“教科书式”临危不乱↓网友们说：看到吕师傅抱着孩子大步狂奔，瞬间热泪盈眶……危机关头果断出手，当机立断报警求助，协助乘客迅速就医，救人的哥吕师傅，为你骄傲！编辑：马文佳、张晓琳(见习)来源：中国之声(zgzs001)资料来源：广州日报、金羊网、触电视频、微博网友评论等。新华社南昌3月24日电(郭杰文)抽取患者血液样本后，通过自动化流水线经过生化、免疫、凝血、血球、糖化等各类分析仪检测，生成检验报告……“这是我们新推出的全开放式医疗检验流水线。”深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司董事长胡d辉说，作为全开放性式流水线，它能直接接入医院现有许多设备仪器，大大提升检验效率，并降低人工检验中标本被污染的可能性。3月22日至24日，于江西南昌召开的第十六届国际检验医学暨输血仪器试剂博览会上，来自全球20多个国家和地区的870多家企业展示了体外诊断产业的新技术、新设备，其中不少国内企业的新突破、新产品引来业内人士围观。“体外诊断产业先进技术长期被国外垄断，患者就诊时往往面临高门槛和高收费。”全国卫生产业企业管理协会医学检验产业分会会长宋海波表示，近年来，国内企业在体外诊断技术和设备创新方面取得许多新突破，与进口产品相比，他们生产的医疗检验系统成本大幅降低，患者就诊负担也将进一步减轻。业内人士介绍，体外诊断是指在人体之外通过对人体血液、体液、组织等样本进行检测而获取临床诊断信息，从而判断疾病或机体功能的产品和服务。我国睡眠障碍者约占人群38%3月21日是“世界睡眠日”，今年的中国主题为“健康睡眠 益智护脑”。据世界卫生组织调查，世界范围内约1/3的人有睡眠问题，我国有各类睡眠障碍者约占人群的38%，高于世界27%的比例，这包括“睡不着、睡不醒和睡不好”三大类90余种睡眠疾病。“人要睡得好，除内在因素外，还有很重要的环境因素作用。”中国睡眠研究会理事长、北京大学医学部睡眠医学中心主任韩芳表示，居住空间、人在睡眠时室内的温度、光线、湿度和气味等环境因素，都会影响人们的睡眠质量。由中国睡眠研究会主导制订的首部《睡眠相关家居环境标准》日前正式发布，对建筑格局、房间布置、床位、声音、光线、温度、色差、气味等列出了相关标准。如单人卧室不应小于5平方米，兼起居的卧室不应小于12平方米；卧室应有直接天然采光，采光窗洞口的窗地面积比不应低于1/7等。（记者李禾）持续关注丨中俄边境发生森林火灾并向我国蔓延 目前火场已无明火北京时间20日15:38分更新：截至20日12时，经过坚守在一线的吉林森林消防总队指战员和地方扑火队员的全力堵截，俄方近境区域明火已全部熄灭，确保了外火未进入我国境内，此次堵截战斗取得了阶段性胜利。目前，森林消防指战员仍坚守在边境线上，防止俄方境内烟点死灰复燃，确保万无一失。(央视记者 马媛)北京时间20日10:33分更新：截止20日早8时，经过一夜看守清理，据现场指挥员观测，俄方境内火场已无明火，但仍存在多处烟点。400名吉林省森林消防总队指战员已奋战一天两夜，仍在现场严阵以待，密切关注现场情况，以防因天气变化引发俄方境内烟点复燃，形成新的火势。(央视记者 王冰冰 画面来源：吉林省森林消防总队)北京时间19日23:33分更新：火场共分南段、中段、北段三段，吉林森林消防总队共出动373人参与火灾扑救。目前，火场已无明火，仍有4-5处烟点，人员现为看守状态。(央视记者 马媛)北京时间19日20:48分更新：目前俄方境内林火从419界碑对面至415界碑沿边境线由南向北呈扇形蔓延，速度缓慢，有4条断续火线，总长度约2公里，火势较弱，目前对我境没有威胁。吉林森林消防总队火场一线已集结近300人，正采取以隔离带为依托加之以水灭火相结合的方式进行跟踪堵截，确保外火不过境。(央视记者 马媛)北京时间19日15:13分更新：3月18日晚拍摄3月18日16时20分，吉林延边珲春市敬信镇中俄边境，俄方境内发生森林火灾，并向我国蔓延。延边森林消防支队迅速出动，采取以火攻火方式，依托生土隔离带进行点烧，另有一组森林消防员在界碑附近巡查看守。3月18日晚拍摄据了解，俄方境内森林火灾分为南、北两条火线，总火线长约15公里，其中北线距离我国境内较远，南线较近。经过扑救，南线火情基本扑灭。3月18日晚拍摄然而今天(19日)临近中午，风力增大，俄方南线火线开始复燃，并向我国境内蔓延，形成过境威胁。目前，吉林省森林消防总队已调集295人向中俄边境线处火场实施增援。3月19日拍摄(央视记者 王冰冰 图片来源 延边州森林消防支队)河北五处遗址纳入“万里茶道”申遗本报讯(记者 丰家卫)3月20日，记者从河北省文物局获悉，国家文物局已发函，正式同意将“万里茶道”列入《中国世界文化遗产预备名单》。“万里茶道”申报世界文化遗产涉及我国的8个省份，其中，河北省有5处文化遗产点初步纳入申遗规划，即张家口堡、大境门、宣化古城、鸡鸣驿城、察哈尔都统署旧址。“万里茶道”是继古代丝绸之路之后，在欧亚大陆兴起的以茶叶贸易为主导的国际文化商贸通道，在世界文明发展史上具有重要地位。它全长万余公里，途经福建、江西、湖南、湖北、河南、河北、山西、内蒙古，最终通往俄罗斯圣彼得堡和欧洲。“万里茶道”河北段就是指历史上著名的张库大道，张家口作为“万里茶道”上的重要节点城市，是俄国茶商商贸必经之地。近年来，河北省一直努力推进“万里茶道”申遗工作，经调查研究，“万里茶道”河北段内的遗存数量主要集中在张家口市，包括古代村落城镇、古道路、古驿站等重要遗址以及古民居大院等。中新网邢台3月24日电 (张鹏翔 董宇飞)近日，河北省沙河市的金沙河红薯岭项目园区内，3000亩油菜花盛开，放眼望去，无限风光尽收眼底，成为春日里一道靓丽的风景线。红薯岭项目园位于河北省沙河市十里亭镇东葛泉村。2018年，河北金沙河面业集团注册“金沙河红薯种植专业合作社”，与4个村350户农户签订了土地流转合同和订单种植合同，将种植经验及优良品种免费推广复制给农户，产出的红薯、油菜、杂粮等农作物由合作社统一收购，有力带动了周边农民就业致富。沙河市红薯岭项目片区负责人李瑞校表示，当地属于半丘陵地区，厚红土层、土质、气候非常适合种植红薯和杂粮，根据油菜花和红薯的花期特点，将它们进行错期栽种，待到五月份油菜花的赏花期过后，再全部栽成红薯苗，最大限度提高土地资源利用率。据了解，金沙河红薯岭项目预计总投资5亿元，目前已投资6000万，安装喷灌1万米，铁路道轨2公里。项目建成后，可种植红薯10万亩，年产粉条10万吨，储存鲜红薯2万吨，将是全国最大的红薯种植、储存、加工中心，可带动沙河市西部半丘陵地区农村增收，农民致富，对沙河市一、二、三产业融合发展起到带动作用。(完)广州市河长办组织污染源现场检查\u3000\u3000污染源上报仅1个 现场巡查发现36个近日，市河长办组织检查白云区大源村和花都区狮岭社区污染源治理情况，现场发现违建堵塞河道、垃圾未清理、水体黑臭刺鼻等问题仍然存在。南方日报记者 梁文祥 摄跟着巡查组暗访河涌白云区太和镇大源村污染源64个，其中“散乱污”19个，临河违建0个；花都区狮岭镇狮岭社区污染源1个，其中“散乱污”0个，临河违建0个……这是截至3月11日“广州河长”APP统计的上报统计数据，现实情况又是如何？近日，广州市河长办组织污染源现场检查，在白云区大源村和花都区狮岭社区分别发现疑似污染源99个和36个，两地共计135个。笔者跟随巡查小组直击第一现场，违建堵塞河道、垃圾未清理、水体黑臭刺鼻等问题仍然存在。南方日报记者 冯艳丹 余嘉敏通讯员 市河监问题一\u3000违建堵塞河道为贯彻落实国务院《关于全面加强生态保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》以及省市关于打好水污染防治攻坚战部署和要求，实现鸦岗断面水质如期国考达标，按照“流域为体系，网格为单元，挂图作战，销号管理”的作战目标，广州市河长办组织市排水监测站、市流溪河管理办公室、市水务信息技术保障中心组成巡查小组，近日对白云区大源村和花都区狮岭社区污染源情况进行了巡查督查。笔者随抽查小组首先来到位于白云区大源村黄庄华达街的黄庄坑涌。往下游看，一栋四层建筑矗立在河边，一楼有明显的拆除痕迹，干洗店已经关门。而二楼三楼并没有任何拆除的迹象。顺着黄庄坑涌往上游巡查，几栋建筑物覆盖了河涌大半。在大源村沙排西街，一栋五层新建的小楼地基直接打在河涌中，彻底截断河涌。《广州市违法建设查处条例》《广州市水务管理条例》等法规条例明确规定，河涌沿岸6米管理范围内建构物均要拆除。“这些都是很严重的违建。”巡查组相关负责人介绍，接下来要督促相关部门和街道进行拆除。笔者了解到，去年，广州市全面拆除187条黑臭河涌管理范围内违法建筑物,杜绝新增违法建设。截至2月12日，全市摸查187条黑臭河涌已累计拆除涌边违建248.45万平方米。然而，部分河涌违法建设侵占河道管理范围问题仍然存在。“巡河通道仍需打通，尤其是历史遗留及部分有产权的建筑清拆难，影响截污管网敷设。”该负责人强调。问题二\u3000重要河道未设河长公示牌中午时分，巡查组来到花都区狮岭镇中心桥。一下车就看到，河涌旁建有一个小型垃圾站。地面呈淡淡的黄色，站内摆放着三个约一米高的铁质垃圾箱，垃圾箱已经锈迹斑斑，垃圾散落在垃圾桶、地面上，让人难以靠近。笔者随着市河长办污染源巡查小组沿着河道走了数百米，一直没有发现河边有河长公示牌。根据广州市河长制相关文件要求，重要河道均要设立河长公示牌。后经花都区河长办了解，流溪河花干渠暂时未纳入河长制，所以是没有河长牌的，同时该区大部分灌渠是未设置河长和河长牌的。“作为流溪河干渠，这条河不应忽视，花都区应该尽快设置河长公示牌。”市河长办污染源巡查组负责人当场表示。针对流溪河花干渠垃圾成堆，附近沟渠严重脏乱差问题，笔者向属地中心村村委书记、主任李志伟电话询问。“早在2016年就进行了农村污水整治，但由于部分地方不属于整改范围，所以并没有纳入整改。”他表示，现在该处的污水治理已经受到重视，镇里会派专业人员进行整治，目前正在推进中。对于设在河涌旁的垃圾站，李志伟解释，由于该村皮具厂较多，垃圾量较大，现在已有的垃圾处理站尚不能处理现有的垃圾量，未来如何处理还有待进一步研究，但建在河涌旁的确会污染水质，会尽快整治。问题三\u3000河道垃圾未清理广州“散乱污”企业数量多、能耗高、污染大、生产粗放，历来是违法排污的“温床”，是广州水污染防治工作中难啃的“硬骨头”。全面推行河长制湖长制以来，各级河长湖长组织全面开展“洗楼、洗管、洗井、洗河”工作、依法清理整治违法违规生产经营的“散乱污”企业。然而，沿着黄庄坑涌一路巡查，不时发现河道里有生活垃圾。塑料袋、泡沫箱……各种白色污染物非常扎眼。在花都区狮岭镇，位于冯村中心桥的流溪河花干渠更是垃圾成堆，各种垃圾和建筑垃圾堆在河涌边。“这一看就是没有洗河，河长严重失责。”巡查组相关负责人当场表示，根据2018年第1号广东省总河长令“五清”巡查行动的部署，广州结合全国河湖“清四乱”巡查行动部署，加码加压，推动“四洗”行动持续升级。一组数据充分说明：2018年开展洗楼170万栋，洗管3341公里，洗井11万个，洗河1033条。该负责人介绍，2019年广州计划洗河1188条，1月全市有470条河道开展“洗河”工作，清理河道垃圾、杂物1.15万吨，清理河岸立面357.22万平方米。问题四\u3000超六成重点排水户超标排污在大源黄庄南路春石街，河涌边湘菜馆的污水直接从直径30厘米的白色管道排出，现场可清晰看见表面一层红油，油污混合水体浑浊。“在日常检查中，有些地方虽然铺设了截污管道，但由于截污不彻底，还是直接将餐饮废水、居民生活用水等直排进河涌。上次检查过程中，竟看到大小便等物直排进河道。”参加现场检查的广州市城市排水监测站工作人员告诉笔者，餐饮企业排水户对超标排污问题普遍不重视，有的有基本隔油设施，有的安装了隔油设施却不怎么用，有的用了却没人维护，效果不好。“在日常检查中，超过六成的重点排水户都有排污超标的问题，其中餐饮企业的排污不合格率更高。”该工作人员分析，违法成本低是导致排水户对排污不够重视的主要原因。据了解，超标排放的污水会造成市政管网堵塞，增加污水处理厂的处理压力和成本，一旦处理不了排入河道，还会引起河水发黑发臭。本次巡查检查主要挑选违法排水户问题较为严重的村（居）开展典型排水户现场抽查工作，以点带面，推动全市违法排水户整治工作。按照提前制定的典型排水户名单，选取部分村（居）开展逐条道路、逐段河涌、横向到边、纵向到底的“拉网式”核查。各督查小组对已办理排水许可证及被责令整改或执法的排水户进行抽查，抽取水样进行实验室化验分析。各督查小组定期收集核查成果，交各区河长办办理。各区收到交办通知后，按“关停取缔一批、整合搬迁一批、升级改造一批”的要求对不同类别的典型排水户进行整改。问题五\u3000瞒报不报现象普遍“这些违建并没有上报”“这个暗渠也没有上报”……值得一提的是，广州市河长办组织污染源现场检查，在白云区大源村和花都区狮岭社区共发现疑似污染源135个，大多数污染源河长并没有主动上报。白云区太和镇大源村村级河长是村委会副主任谢玉华。截至3月11日，通过“广州河长APP”统计分析，污染源上报总数64个，其中“散乱污”上报数19个，水体上报数40个，临河违建上报数0个，垃圾黑点上报数5个。而巡查小组对大源村进行了拉网式全覆盖检查，发现污染源99个。其中，疑似“散乱污”53个，水体24个，垃圾黑点15个，临河违建4个，农贸市场3个。花都区狮岭镇狮岭社区村级河长是社区主任毕汝全，截至3月11日，通过“广州河长APP”统计分析，污染源上报总数1个，其中“散乱污”上报数0个，水体上报数1个，临河违建上报数0个，垃圾黑点上报数0个。巡查小组对狮岭社区进行了拉网式全覆盖检查，发现疑似污染源36个。其中，疑似“散乱污”17个，水体7个，垃圾黑点9个，临河违建0个，农贸市场3个。早在去年8月上旬，市河长办向各区印发《广州市河长制办公室关于报送涉水污染源摸查信息的通知》和《广州市河长制办公室关于使用“河长制APP”报送涉水污染源摸查信息的通知》，要求全市各村（居）通过“广州河长APP”中的“污染源上报”模块上报辖内水体、“散乱污”场所、违章建筑、畜禽养殖场所、河涌排水口、沿河垃圾堆放点等污染源信息，并提交摸查成果真实可靠的承诺函，逐步推进污染源摸查工作，确保摸查任务按时顺利完成。■回应市河长办：今年重点防止“散乱污”企业卷土重来导致河涌黑臭反弹2018年底，广州市35条黑臭河涌达到“长制久清”，102条黑臭河涌整治初见成效，其它50条黑臭河涌基本达到不黑不臭标准……这是去年广州市治水的成绩。笔者从广州市河长办获悉，截至2月3日，广州被列入国家监管平台的147条黑臭水体主体工程已完工，整治效果评估工作采取了“区自评，市复核”的方式，目前市复核已全部完成，不黑不臭水体139条，占94.5%，达到国家2018年度考核不低于90%的要求。“广州治水已进入攻坚克难阶段，今年在保持巩固往年治水成果的基础上，重点防止‘散乱污’企业卷土重来导致河涌黑臭反弹。”广州市河长办相关负责人强调，下一步将乘胜追击、连续作战、重拳出击，引导重点企业采用正确、科学、专业的措施实现守法排水，对随意排污、违法排污、超标排污行为零容忍，同时与公、检、法及环保等部门联合执法行动，对丧失职业底线的“散乱污”企业予以铁腕重拳打击。对于整改后仍不达标的企业，要坚决“零容忍、动真格、严打击”，排污严重的要坚决予以关门取缔。同时，将持续推进污染源整治工作，并随机对村（居）进行现场抽查，重点检查漏报、误报、瞒报的污染源信息；对漏报占比不达标的区、镇（街）、村（居）将予以批评及督办通知。为确保河湖实现“长制久清”的工作总目标，广州市先后下发了《广州市全面剿灭黑臭水体作战方案》《广州市水污染防治强化方案》《广州市水环境治理责任追究工作意见》和《关于进一步深入推进整治违法排水相关工作的补充通知》，成立了广州市河长办“典型排水户整治”巡查行动工作领导小组，领导小组负责指挥、督促、协调全市典型排水户巡查整治工作。广州市河长办要求，各区举一反三，压实镇（街）、村（居）责任，以村（居）为基本单位开展典型排水户“拉网式”排查及整治工作，规范排水户排水行为，助力广州市黑臭水体整治工作，圆满完成年度治水考核任务。针对巡查情况，为切实推进全市“源头减量”工作，实行区、镇（街）、村（居）、网格四级联动，“挂图作战”，逐个整治、逐个消灭污染源，打赢广佛区域治污攻坚战。市河长办要求按“挂图作战”，特别是白云区、花都区对未上报的污染源通过“广州河长APP”进行补报，并加大整治力度，以一季度为一轮持续对污染源进行整治销号。同时强调，各区举一反三，对辖区内的污染源开展拉网式全覆盖检查，全面摸清辖内污染源底数，并通过“广州河长APP”进行上报及开展整治销号。伴随着治水工作的深入，镇（街）、村（居）、网格等基层管理主体将扮演着越来越重要的角色，镇街、村居级河长身处污染源攻坚整治的第一线。广州市河长办要求，各级河长和各部门端正工作态度，进一步增强责任感、紧迫感、使命感，主动担当，扎实工作，切实履行属地管理责任，用严谨认真、脚踏实地的工作作风，逐步落实污染源上报工作，用大胆肯干、迎难而上的实际行动逐个整治、逐个消灭污染源，打造绿色生态羊城，努力开创全市生态文明建设新局面，实现“河畅、水清、岸绿、景美”治理目标，还给老百姓“清水绿岸、鸟语花香”的生态景象。■现场黑镜头一：白云区大源村黄庄坑涌五层小楼建在河道上大源村地处白云区太和镇东南部，全村面积共25平方公里，有7000多栋房屋，常住人口超过20万人，堪称“广州最大的城中村”。由于外来人口众多、物流发达、出租屋多，大源村违法建设、环境卫生等问题层出不穷，是一条亟须重点整治的村庄。19日上午，笔者随巡查人员从华达街创意园拐进华达街巷子，一股刺鼻的气味扑面袭来。创意园旁边的黄庄坑涌水体浑浊且伴有刺鼻性气味，呈明显黑臭水体特征。顺着河道往上游走，看到一旁河道里散落着数十个红色垃圾袋、白色餐盒等不易降解的生活垃圾，不少居民楼半覆盖在河道上。更为严重的是，一栋五层高的红砖小楼直接在河道上打地基，小楼架空建在河面上。河涌沿岸有几家售卖鸡鸭的店铺，案板上堆放着动物内脏，在店外就能闻到一股腥臭味。走进五层红砖小楼，门口贴着较新的春联，有明显居住痕迹。但多次敲门，无人应答。往地基下面看，生活垃圾随处可见。污染不仅来自于餐饮和生活污水，工业污染产生的废水会造成更严重的危害。《中华人民共和国环境保护法》明确规定，工业污水偷排行为属违法行为。在大源南路山梅山一巷口，一位小哥正在进行陶瓷冲洗作业，不断有白色的污水流到地面上。沿着巷子往里走，约有四五家以涂装、陶瓷加工为主的车间。顺着巷子寻找排污口，巷口杂草间一处排污口正往外排着白色污水。而在马路对面的大源南路84号处的暗渠排污口，青黑色的污水更是如同小型瀑布一般，排污口附近堆满了塑料袋、废纸巾、食物残渣等物。黑镜头二：花都区狮岭镇流溪河花干渠生活垃圾堆成小山下午2时，花都区狮岭镇冯村中心桥车来车往。往桥下看，一座小型垃圾站就建在河涌边。床垫、塑料筐、泡沫箱、沙发等大件垃圾堆积如小山，有的甚至已经下滑到河道里。笔者顺着河道旁的小路深入查看，河流旁有枯树叶、死老鼠，苍蝇蚊虫飞来飞去，一股刺鼻的味道袭来。桥的另一边，死鸡死鸭、饭盒等生活垃圾浮在河面。桥洞早已堵死，桥两边的水并不相通。作为流溪河的干渠，花干渠的重要显而易见。顺着河道溯源，五金、皮革、水泥厂排在路两边。“这些都是‘散乱污’企业，要严格整治。”巡查人员说。走到一间废品站背后，生产车间传出轰隆隆的声音。而沟渠里的水已经纹丝不动，表面漂浮着黑色的油污，现场有一股刺鼻的化学味。“由于固体垃圾太多，河涌完全堵死。”巡查人员表示。对儿童游乐园有效监管还要多久张淳艺据3月18日《北京青年报》报道，时下，商场儿童游乐区成为“溜娃”的热门选择。然而，记者日前走访多家商场发现，看上去很美的儿童游乐区暗藏诸多问题。近年来，许多大型商场都开设了儿童游乐园DD既能购物消费，又能亲子娱乐，冬暖夏凉又遮风挡雨，很快成为家长们的新宠，寒暑假和节假日更是人气爆棚。然而，儿童游乐园并非看上去的那样美。首当其冲的是安全问题。一些儿童游乐园安全事故时有发生DD2017年7月，四川成都市郫都区某商场儿童游乐园，一名2岁小孩爬上了“小火车”行驶轨道，不慎卡在其中，不治身亡；2018年2月，福建厦门市海沧区一个儿童乐园内，一个4岁男孩在玩滑梯时不慎摔伤导致骨折。事后发现，滑梯下方与地板连接处有一条较深的裂缝，经法院调解，儿童乐园赔偿对方经济损失9万余元。其次是卫生问题。在儿童游乐园，孩子们少不了和游乐设施亲密接触，一些小孩子还喜欢将海洋球等小玩具放到嘴边。目前，许多儿童游乐园都宣称每天进行清洁和消毒，但是否真正做到很不好说。此前，有记者以应聘者身份致电某儿童乐园店长，询问清洁工作，店长的答复是一个月才清洁一次海洋球，是洗是擦取决于脏的程度。一些儿童游乐园所谓的清洁消毒，只是几个员工拿着大拖把，对儿童攀爬区的外观做简单的擦拭。更有儿童游乐设施生产厂家坦言，厂家有配套的清理机器售卖，但大多数商家没有购买。导致安全卫生隐患的根源，在于监管制度缺位。我国现行《公共场所管理条例》是1987年出台的，当时还没有室内儿童游乐园的概念。因此，儿童游乐园并未纳入条例的适用范畴，开设儿童游乐园不需要卫生监督部门发证，也没有相应的卫生管理标准和准入门槛。而根据《特种设备安全监察条例》，设计最大运行线速度大于或者等于2米/秒，或者运行高度距地面高于或者等于2米的载人大型游乐设施，属于质监部门的监管范畴。儿童游乐设施因为普遍达不到这一标准，并不在其调整范围之列。也就是说，儿童游乐园多年来一直处于“裸奔”状态。此前，一些媒体也曾对此进行过报道，但并未引起重视。没有规矩，不成方圆。当前，有关方面应针对儿童游乐园的特点，出台强制性的卫生标准和安全标准，并加大监督检查力度，及时将不符合条件的商家清理出去，进而为儿童的健康安全保驾护航。张淳艺中新网湖北枣阳3月22日电 (胡传林)据湖北枣阳市政府通报，今晨(3月22日)6时左右，该市发生一起突发案件。经初步查明：犯罪嫌疑人崔立冬(男，44岁，系枣阳市太平镇姚岗社区一家餐馆店庄)今晨在家中杀伤妻子、女儿后，驾车在姚岗社区街道冲撞行人，致6人死亡(其中成年人5人，未成年人1人)、8人受伤(其中成年人4人，未成年人4人，包括犯罪嫌疑人妻子、女儿)，犯罪嫌疑人被迅速赶到的公安民警当场击毙。目前，当地党委政府迅速启动应急预案，组织相关部门全力救治伤者，稳妥处置善后工作，做好案件侦查调查。(完)中新网成都3月24日电 (记者 刘忠俊)四川省高速交警四支队六大队24日通报，称该大队依法查处一起教练开车超员上高速公路，并违法停车案件，该名驾驶员也由教练变成了“学员”。高速交警通报称，23日，执法交警在遂资眉高速公路满井站口执勤，设卡检查过往车辆。9时50分左右，民警发现高速公路出口匝道上一辆驾校教练车突然停靠于车道内，下来一名男子，见此情形，民警感觉该车“有问题”。于是执勤高速交警兵分两组，一组在出口拦截车辆，一组上前查看，男子见状拔腿就要跑。交警担心其跑上高速公路主线发生意外，便迅速上前将其追停，并安全带离高速。当该车驶出高速公路站外时，站口民警发现驾驶人是一名女子，车里还坐有4名乘客，有超员嫌疑，便引导车辆靠边停下。经现场询问，驾驶人名叫蒋某，是眉山一驾校机动车驾驶培训教练员，因自己的5名学员要在24日进行科目二考试，便提前一天带他们从成自泸高速富加收费站到满井站外的考场熟悉环境。教练担心单独一名学员不好打车，便出于“好心”，心怀侥幸，搭载了5名学员，哪知快出高速公路站口时看到交警正在检查，随即在高速上停车下客。面对违法事实，蒋某悔恨不已，称自己作为驾校教练，更应该以身作则，谁知却成了反面教材，为学员们上了一堂课。高速交警表示，作为驾校教练员，本该言传身教，模范遵守交通法规。但驾驶员教练蒋某却以身试法，超员上高速且又违法停车，被正在执勤的高速交警抓了个正着，一次性扣除24分，不仅教练变成了“学员”，还失去了工作。据悉，根据相关法律法规，蒋某的违法行为将面临一次性扣除24分，罚款2200元的处罚，蒋某也将因此失去自己的教练工作，由教练变成“学员”，重新考取驾照。(完)曾经我做的很多事都被我妈怼过她的唠叨、说教总在我耳边萦绕在我耳边萦绕耳边萦绕萦绕绕......当时真的很烦！日子一天一天的过最老的八零后已到不惑之年曾经的叛逆九零少年也已三十而立回想起来对于老妈曾经的唠叨反而会心一笑觉得道理满满曾经的我喜欢随心所欲现在只想循规蹈矩年少的我喜欢远走他乡现在只想宅在家里“躁动”的青春被时光磨去了棱角吗也许......只是经过生活的磨砺我们才渐渐地懂得了什么才是生活最终都会活成妈妈喜欢的样子理解妈妈曾经对我们的爱1家具家电真的怕脏2塑料袋、食物盒都是可重复利用的3养生从枸杞喝起4不穿秋裤是真的冷5嗯，首饰保值比较重要6难道销魂的姿势不时尚？7这个有用，转发起来8相个亲呗9陪伴是最长情的告白越来越多的年轻人说自己老了越来越“浪”不动了曾经的假期想去欧洲、美洲、南极洲现在的我只想在家追追剧、看看书、喝喝粥......是疲倦了奔波还是对待生活多了一份云淡风轻什么？你说我现在活得像个老干部？Emmmm……没错日渐对花鸟鱼虫感兴趣老干部这三个字我也不反对一会饭后还得陪老妈去公园溜达一圈作者：李雪瑶全总拨付200万元支持青海抗雪救灾本报讯(记者邢生祥 通讯员刘金珠)自去年12月以来，青海境内发生10余次大范围降雪降温天气，且持续时间长、积雪深度深，造成玉树藏族自治州和果洛藏族自治州出现不同程度雪灾，直接经济损失超过亿元。青海省总工会时刻关注灾区灾情，就雪灾情况、抗灾救灾工作、当前现状及工会开展工作等及时向全总汇报。全国总工会高度重视，迅速研究决定拨付灾区救助资金200万元，支持青海灾后重建。“这次雪灾造成道路反复掩埋、交通运输不畅，给抗灾救灾工作增加了难度，交通战线干部职工第一时间打通道路，全力保障调运饲草料等救灾物资车辆安全通行，解决了受灾群众的燃眉之急，你们辛苦了！”3月14日，全国总工会副主席、青海省委常委、省总工会主席马吉孝赴海拔4300多米的玉树州称多县珍秦高速公路养护工区看望慰问一线干部职工。连日来，他带领青海省总工作组赴玉树州玉树市巴塘乡铁力角千只藏羊基地、称多县称文镇下庄村农牧民合作社及部分单位和职工家中实地察看灾情，看望慰问玉树结古公路总段、珍秦高速公路养护工区、州交警大队和州气象局等单位救灾一线工作人员，调研抗雪救灾工作情况，并代表全总为灾区送去200万元雪灾救助金。灾情发生后，青海省总要求全省各级工会特别是玉树州各级工会在党委政府的坚强领导和统一部署下，积极投身抗灾救灾工作，全力以赴做好畅通交通、调运饲料、救治人畜、防治疫情、互助自救以及慰问抗灾救灾一线职工、帮扶困难职工、开展赈灾募捐等工作。此外，青海省总下发通知，倡议全省各级工会干部和广大职工为玉树果洛遭受严重雪灾地区进行爱心捐款，帮助灾区职工群众渡过难关。省总机关全体干部职工、省总所属事业单位260多名干部职工一天内捐助37840元。邢生祥中新网济南3月24日电 (记者 梁)记者24日从山东省政府召开的全省消防工作会议上获悉，2018年该省发生火灾1.79万起，死亡29人，同比分别下降16.7%、25.6%，未发生较大以上亡人火灾；消防安全治理成效进一步提升，整改消除108.5万余处火灾隐患、176处重大隐患。山东省公安、住建、应急、文旅、消防等部门联合开展人员密集场所“打非”专项行动，落实源头管控。各级相关部门依托消防安全委员会平台，密切协作、联合执法，累计派出工作组670余次，检查单位1.2万余家。在全国率先启动区域灭火与应急救援中心建设，建成地震、水域、山岳、搜救犬4支国家级专业救援队。2018年，山东新建消防站42个、小型消防站39个，新增市政消火栓8020具、消防车169辆、器材装备10.1万件套。71个政府专职消防队完成事业法人登记，新招政府专职消防队员3089人、消防文员214人。72个化工园区中已有25个按照标准建成政府专职消防队。全省消防经费突破40亿元，13个市突破亿元，综合保障能力有力提升。记者在会上了解到，该省各地扎实推进全民消防安全素质提升工作，开展“119”消防宣传月和消防进学校、进社区、进军训等活动，累计组织710余万人次参与逃生自救演练，70%的中小学实现消防进课堂，630余所高校在新生军训期间同步组织消防培训。各地依托217个消防教育基地、1200个社区消防体验室，接待培训群众40余万人次。各地消防部门不断健全应急响应和联动机制，着力提升适应“全灾种、大应急”需要的综合应急救援能力，举办6次省级、57次市级练兵考核和比武竞赛，先后开展危化品事故处置、大型商业综合体灭火救援、地震救援等实战演练7次，组织企业消防队、微型消防站等多种形式消防队伍联勤联训1.5万余次。2018年，全省消防队伍共接警出动5.9万起，抢救和疏散被困人员2.4万人，抢救财产价值10.6亿元，成功处置了寿光抗洪抢险救灾等系列急难险重任务。(完)中新网3月22日电 据四川省眉山市东坡区人民检察院官方微博消息，2019年3月22日，眉山市东坡区人民检察院依法对涉嫌故意杀人、强奸、抢劫罪的犯罪嫌疑人冯学华批准逮捕。目前，该案正在进一步侦查中。 \u200b\u200b\u200b\u200b据媒体报道，2017年12月4日、5日，眉山市东坡区白马镇桥楼村、修文镇上马桥村先后发生两起恶性案件。经侦查，东坡区白马镇桥楼村村民冯学华有重大作案嫌疑。2018年11月26日，眉山公安就曾发布悬赏通告。另据眉山市东坡区检察院官方微信消息，2月16日，经过眉山警方439天艰苦缉凶，身负多起命案的犯罪嫌疑人冯学华在乐山被抓获归案。3月18日，眉山市公安局东坡区分局以冯学华涉嫌故意杀人、强奸、抢劫罪向东坡区检察院提请批准逮捕。2月18日，眉山市检察院、东坡区检察院提前介入冯学华案。3月22日，东坡区检察院依法以涉嫌故意杀人、强奸、抢劫罪批准逮捕犯罪嫌疑人冯学华。龙门土地执法工作添“新武器”\u3000\u300018台无人机空中巡查“两违”技术人员正在调试无人机，随着无人机技术的应用，龙门土地执法巡查取证更加便捷准确。梁婉梨 摄南方日报讯 （记者/林文通 通讯员/梁婉梨）利用农田违法建房无人知？老旧社区楼顶搭建违章建筑难以被发现？随着无人机技术在土地航片执法监察工作中的应用，这些非法占用农用地、违章搭建、非法采矿等行为将无所遁形。日前，龙门县国土资源部门就专门为执法队伍购置了18台无人机，并安排专项培训，助力土地执法巡查工作。无人机拍摄扫除土地巡查盲区近日，在龙门县城水西村的一个农庄内，一群人正在启动无人机设备拍摄。他们操控着无人机在天空中飞行，脚下放置着两台笔记本电脑，屏幕中正实时显示着无人机的航线图以及在飞行过程中采集到的画面视频。伴随着无人机的迅速升空，周边的建筑一览无余。这可不是无人机爱好者在航拍，这是龙门县国土资源局、县两违办的巡查工作人员将无人机技术应用于执法巡查工作中的演示现场。“在村庄东边丛林处的水稻田中，发现一处地方有铺水泥地坪的迹象。”巡查人员从无人机航拍的画面发现违建迹象后马上报告执法人员。执法人员立即奔赴施工地点进行实地核查。据了解，为充实动态巡查工作力量，龙门县国土资源局采购了无人机配备给执法监察队和各乡镇国土资源所。利用无人机动态巡查的执法方式进行巡查并锁定证据，该县形成一套“发现、制止、报告、处理、监督”的查控违流程，有效增强了国土资源违法行为巡查防控工作的效率。“参与违建查处的无人机身上设置有球形高清摄像头，飞行时速可达80公里，升至百米高空仅需短短几秒钟。通过电脑或手机APP遥控操作，无人机可在高空500米完成对周边3公里以上大面积的巡查和拍摄，对于违建的发现、证据的固定与信息的全面，起到了极大的促进作用。”据操作无人机的技术人员介绍，无人机不仅适用于各乡镇土地监察工作，同样是监察老旧社区楼顶是否有违章搭建情况的“好帮手”。一些高楼层住户的违建行为，很难被发现。同时，一旦遇到住户不在家或者不开门的情况，取证也存在一定的困难。而执法人员使用无人机技术，不仅能快速发现这些违法行为，为下一步的立案查处提供了“铁证如山”的证据，而且还节省人力物力，确保取证准确无误。每月将不定期开展空中执法巡查将无人机技术运用到国土资源执法监察动态巡查工作，能给执法监察工作带来什么变化？据龙门县国土资源局局长茹展平介绍，一直以来，龙门县基层国土资源管理部门存在执法监察动态巡查人员少、巡查区域大、执法车辆配备不足等因素制约，巡查工作存在违法用地发现率低、发现不及时、耗时耗人力等弊端。无人机具有时效性强、机动性好、方便灵活、巡朔段Ч愕扔诺悖将使其在国土管理中起到非常重要的补充作用。茹展平表示，依靠无人机技术优势，将进一步完善龙门县国土资源执法监督检查工作技术体系，从单一性执法向多样性执法转变，从静态执法向动态执法转变，实地执法结合远程执法，提升龙门县国土资源动态巡查工作科学化、技术化水平。同时，无人机具有“站得高、看得远、查得清”的技术优势，对于以往难以到达的地带进行覆盖式航拍，创新远程巡查手段，实现对违法问题的早发现、早处理、无死角的“精确打击”效果，将违法状态消除于萌芽状态。“无人机空中巡航，在配有高清运动摄像头的情况下，可在空中对重点监控区域进行定点监控、拍摄，可实现远距离无线实时影保回传，便于对土地违法行为做到早预防、早发现、早查处。”茹展平说道，以往开车半天才能走完的地块，现在借助无人机一个小时就能看完，大大提升了国土资源执法监察工作效能。执法工作逐步实现从事后执法向事前预防、事中制止的转变，有效地遏制国土资源违法行为，切实履行“保障发展、保护资源”的职责，助推社会经济长效、健康发展。目前，龙门县国土资源局已组织一批基层巡查人员进行无人机操控专项培训，接下来将严格监督各乡镇基层国土资源所加大土地执法监管力度，每个月不定期开展无人机土地执法巡查，无人机取证拍到的违法用地现象或违法建筑，将被依法拆除，做到“巡查一次、管控一次，拆除一片、震慑一片”。■链接可获相应奖励市民举报“两违”据悉，为进一步加大对“两违”行为的查处力度，广泛发动群众举报身边发生的“两违”行为，形成群防群治的良好氛围，推动整治“两违”工作持续深入开展，龙门县政府出台了《龙门县举报违法建设违法用地行为奖励办法》（以下简称《办法》），按被举报人违法用地面积和违法建设占地面积、建筑面积来确定奖励标准，举报人可获1000至6000元的现金奖励，举报电话0752-7889028，举报邮箱lmzzlwb@163.com。根据《办法》规定，“两违”行为举报的内容具体包括：在龙门县城镇规划区内未取得规划许可、未按照规划许可要求进行建设，或未按程序审批批准的建设行为；在龙门县范围内违反土地管理法律法规、土地利用总体规划或未取得合法用地手续的占地行为。公民、法人或其他组织可以通过来访、来电、来信等方式举报“两违”行为，经查证属实后，按相关规定给予奖励，但公职人员（不含村居干部）举报的不予奖励。被举报对象为党员领导干部、公职人员的，由龙门县整治“两违”办联合县住建、国土等相关部门进行调查核实。被举报对象为普通群众的，由各乡镇（街道、区）人民政府（办事处、管委会）联合县住建、国土等相关部门进行调查核实，并于收到转办函7个工作日内将调查核实情况报龙门县整治“两违”办。《办法》中明确奖励机制如下：违法用地面积500平方米以上的，每宗奖励奖金1000元。违法建设占地面积60平方米以上150平方米以下的，奖金分为三个档次。建筑面积500平方米以下，奖金为1000元；建筑面积500平方米以上1000平方米以下，奖金为2000元；建筑面积1000平方米以上，奖金为3000元。违法建设占地面积150平方米以上500平方米以下的，奖金分为三个档次。建筑面积1000平方米以下，奖金为3000元；建筑面积1000平方米以上5000平方米以下，奖金为4000元；建筑面积5000平方米以上，奖金为5000元。违法建设占地面积500平方米以上的，奖金为6000元。举报“两违”奖励资金由县财政统筹安排。多人举报同一“两违”行为的，只奖励最早举报人（以来访举报时间、举报信件邮戳、举报电话原始记录为准）；多人联名举报的，奖金由举报人自行分配。参与举报受理工作的人员必须严格执行保密制度，不得以任何方式泄露举报人身份、举报内容和奖励金等情况，违者依法承担相应责任。新华社拉萨3月20日电 题：“从内心感恩党”DD“西藏民主改革第一村”见闻新华社记者王琦、陈舒“他们这一代人真幸福，喜欢吃的水果喝的牛奶家里随时都有，我像他这么大的时候，最好也就是吃个糌粑，还经常饿肚子。”18日，在西藏山南市乃东区昌珠镇克松社区74岁老人索朗多吉的家中，看着膝前玩耍的曾外孙朗卡，老人打开了话匣子。老人说，他生在民主改革前的农奴家庭，虽然家里人努力耕种，但还是还不起农奴主利滚利的债。一家九口人挤在破烂的房子里，吃不饱，穿不暖。老人动情地说，改革前经常是刚收割了粮食就没吃的了，改革后收的粮食都是自己的。现在的生活都是共产党给的，从内心感恩党，一定要跟着党走。克松村全景(2018年3月20日摄)。新华社记者余刚摄过几天就是“西藏百万农奴解放纪念日”了，我这小曾外孙碰巧是那天生的，我们全家要好好庆祝一下，老人说。距离老人家几百米，是克松社区致富带头人边巴的家。57岁的他，父母原来也是农奴，记忆里，他小时候吃的住的条件都挺苦。“后来在党的好政策下，包产到户，我又做点小生意，逐渐富起来了。”边巴说。致富后，边巴不忘先富带后富，成立了一个农牧民施工队，带着社区十几个人给居民盖房子。为了丰富社区居民的业余生活，他还建了一所可以玩“打牛角”运动的场馆。2018年3月27日，克松村的孩子们登上校车出发去幼儿园。新华社记者觉果摄还没进这个场馆，远远就能听到几个小伙子爽朗的笑声。“过去，看有些居民在农闲时喝着啤酒打麻将，很多人把一年挣的辛苦钱都输光了，我就起意建了这个场馆，让大家有个健康的娱乐，也是为了传承和发扬这个传统运动项目吧。”边巴说。克松社区党支部书记边巴次仁介绍，西藏民主改革之前，克松社区叫克松庄园，是旧西藏大农奴主索康旺清格勒在山南的六大庄园之一。1959年，克松是西藏第一个进行民主改革的村子，因此被称为西藏民主改革第一村。“原来农奴劳动是为了庄园主，改革后劳动成果都是自己的，创造美好生活的想法被激发出来了。” 边巴次仁说，经过60年的奋斗，如今，克松社区的农业生产基本实现了机械化，2018年全社区经济总收入3427.47万元，人均可支配收入达到19735元。2018年3月27日，克松村种菜能手白玛央宗在自己承包的温室里劳作。新华社记者觉果摄富起来的居民还不忘文化传承，“过去的民族传统还在延续，比如说每逢节日，我们还是都会穿上传统的民族服饰，布料也比以前更讲究了。”边巴次仁介绍。“克松社区在我们区里是个先进典型，区里的人都对民主改革几十年来带来的变化铭记于心，2017年乃东区实现脱贫摘帽，下一步，我们将大力实施以‘神圣国土守护者、幸福家园建设者’为主题的乡村振兴战略，让居民更富，环境更美。”山南市人大常委会副主任、乃东区委书记尼玛次仁说。(完)“智能元素”融入天坛医院诊疗设置于北京天坛医院内的国家神经系统疾病信息平台已经在全国建立了31个省级质控中心，全国已有2774家医院进入平台，成为质控监测医院，形成不同层级的质控工作网络体系。本报记者 方非摄本报讯(记者 刘欢)本市第一所整体搬迁的大型综合型三甲医院DD天坛医院已顺利运行半年，人工智能、大数据、云计算、物联网等“智能元素”融入医院诊疗全过程，到新天坛医院就诊的患者基本告别排队长时间等候。在天坛医院科研楼二层，有一个峰值运算速度达到每秒375万亿次浮点运算的“超算中心”；医院搭建了基于云技术的数据分析平台、医联体信息平台；利用覆盖全院的无线网络，医院把物联网技术与医疗流程紧密配合，并根据实际需求随时扩展；医院服务器采用存储虚拟化技术，确保系统的稳定和安全……这些“智能元素”使患者看病越来越方便。新院区太大，路线不熟？患者只需用手机“摇一摇”，覆盖全院的智能导航系统就会自动规划出合适的就诊路线，精确到米。医院门诊大厅里，导诊机器人随时为患者服务。从购买病历本到挂号、取号、就诊、检查、打印报告、取药，甚至打印发票，都可扫码自助完成，系统还会自动为患者预约时间，就诊基本告别长时间排队的情况。天坛医院还安排了大量的志愿者，随时帮助老年人使用各种电子设备。天坛医院血管神经病学3病区的一间病房里，一位患者一边输液，一边躺在床上看Pad。这种Pad，每一位住院患者病床前都有一个，叫做“智慧病房床旁交互系统”，不仅能为住院患者提供数字电视等娱乐功能，患者还可以实时查询本人病历、预约检查、营养膳食订餐等。北京天坛医院副院长周建新介绍，应用这些“智能元素”，天坛医院还实现了婴儿防盗、医疗质量控制、防范打击“号贩子”等很多功能。盐城响水“321”爆炸事故通报现场清理情况：正引导园区化学物品有序转移中新网南京3月24日电 (谷华 杨颜慈)24日下午，响水“321”爆炸事故召开第三次新闻发布会。通报称，事故现场的化工企业储存着大量的危化品，现正全面排查园区内化工企业，对需要转移的化学物品进行有序转移。在当天下午召开的新闻发布会上，盐城市人民政府市长曹路宝称，事故现场的化工企业储存着大量的危化品，其中有一些硫酸、硝酸储存罐因爆炸出现泄漏。今天(24日)上午，指挥部召集相关工作组和化工园区负责人，专题研究事故现场处置清理和水环境治理。据通报，目前正在全面排查园区内化工企业，绘制企业平面图，详细标注每个企业的危化品种类、数量、存放方式，分门别类研究制定处置措施，对需要转移的化学物品进行有序转移，确保不产生二次污染。同时，对受爆炸影响的生产设施设备进行消险，保障现场安全。在水环境治理方面，对整个化工园区污水、现场救援的消防用水加强监控，设立爆炸区、核心区、缓冲区进行分区隔离，引进污水处理设备，并充分利用现有污水处理设施，逐级开展污水处置工作，加快推动区域水环境稳步好转，严防污水进入灌河。截至目前，灌河水体各项检测指标保持在正常范围。(完)新兴香荔该不该 向其他地区引种？\u3000\u3000专家建议在新兴独家经营，并借助产业互助新模式实现高质高产荔枝成熟时，红透的香荔挂满枝头。 资料图片3月16日下午，云浮市人才驿站引进国家现代农业产业技术体系专家签约仪式暨实地考察新兴县新荔专业种植基地活动在新兴举行。新兴县委副书记、县长袁伙月，县委常委刘涛，县委常委、组织部部长谭志春及相关部门负责人出席活动。国家现代农业产业技术体系专家一行首先来到新兴县新荔专业种植基地进行实地考察，详细了解新兴香荔种植情况。据介绍，新兴全县香荔种植户数达500多户，种植面积达6000多亩。近年来，新兴县把“新兴香荔”品牌融合到“国恩寺千年佛荔品尝活动”“六祖文化节”“禅文化旅游”等文旅活动中，为新兴香荔产业发展开拓了更为广阔的前景。但是，受种植技术、环境变化、产业效益等因素影响，新兴香荔的产业发展并不理想，种植面积和产量逐年下降；而且香荔产品深加工方面依然空白，产业融合程度不高，品牌经营进步不大，带动农民增收效果不明显。与此同时，香荔还出现了“变种”状况。不少市民反映香荔吃起来没有以前记忆中的感觉。“以前别人送一盒香荔到家里，整个房间都香了。现在却没有这个味道了。”为改变现状，提升新兴香荔品质，提高产品附加值，打造优质农产品品牌和新兴名片，新兴县一直致力于寻找高水平的专业技术团队，共同推动新兴香荔振兴发展。当天在云浮市人才驿站，云浮市人才驿站引进国家现代农业产业技术体系专家签约仪式举行。云浮市人才驿站站长黎洪武分别与国家荔枝龙眼产业技术体系首席科学家、华南农业大学园艺学院院长、国际园艺学会会员、中国园艺学会常务理事、广东省园艺学会常务理事陈厚彬，广东省农业科学院植物保护研究所研究室主任、二级研究员、国务院特殊津贴专家孙海滨，华南农业大学二级教授、博士生导师、国务院特殊津贴专家李建国，以及华南农业大学园艺学院助理研究员苏钻贤进行签约。仪式上，袁伙月对陈厚彬院长的专家团队莅临并进驻新兴县的人才驿站表示热烈的欢迎和衷心的感谢。袁伙月指出，新兴实施乡村振兴要走在全市前列。围绕这个目标要求，新兴大力发展富民兴村产业，积极打造具有地方特色的农业品牌，推动农业农村现代化产业化发展，打造“新兴香荔”品牌就是其中的重要内容之一。袁伙月强调，希望在陈厚彬院长专家团队的深入指导和大力帮助下，新兴香荔品质将会得到显著提升，“新兴香荔”品牌将会更加响亮，产业发展会更令人期待。陈厚彬表示，新兴是香荔的故乡，新兴香荔经过1000多年的演变如今已焕发出新的生机。陈厚彬认为，“新兴香荔”是新兴非常有代表性的农产品，这个品牌本身在广东有着扎实的地位。同时，香荔经过1000多年的进化，已经适应了新兴的土壤和文化。陈厚彬建议应该让新兴香荔只在新兴地域内独家发展，不向其他地区引种，保证新兴香荔在新兴范围内的独家经营和独家品牌。此外，新兴香荔要贯彻更多自动化、机械化、大数据的理念，构建新兴香荔产业互助的新模式，实现新兴香荔的高质量、高产量。据了解，下一步专家团队将会对新兴县荔枝种植情况进行一次全面的摸查，协助新兴做好荔枝产业的调研和规划设计，明确产业发展目标，制定具体措施，合作打造好新兴香荔品牌，做出新兴亮点。谭笑■延伸阅读新兴香荔种植历史可追溯至明朝新兴香荔是岭南十大佳果之一、新兴“三大宝”之一。该果具有皮薄而红、肉白蜡色、爽脆多汁、甘甜带香、啖之口内留香持久的特点。新兴香荔味物甘滋，百果莫比，尤其核物细小，据说没有人可以把一次吃香荔剩下的核盛满一小杯。香荔在新兴各地均有种植，其中以东成镇、六祖镇以及车岗镇为主产地，是新兴最具地方特色的优质农产品。新兴种植荔枝悠久，可追溯到明代。据记载，新兴香荔起源于福建省荔枝品种“状元红”。1406年（明永乐四年）进士黎常（新兴县籍人）从福建引进状元红荔枝树苗回新兴，培育成功之后，将鲜果送至京城，皇妃尝后赞不绝口，从此有了“香荔”之名。清乾隆二十三年（1758年）《新兴县志》杂事卷中引《罗浮志》记载：“香荔枝，两粤所无，惟新兴有之，或无核，或有核而绝小，他处莳之则变。”同时杂事卷中引载《广州杂记》也说：“粤荔多不闽，而较早一月，惟新兴者过之。新兴荔干美于闽之状元红，官其地者不可多得。彼人取荔浆为酒，盖以荔汁和烧酒为之，香味俱美。”清代才子崔树良有诗赞道：“新兴香荔品题高，增城挂绿压葡萄。寒浆擎出琥珀碗，不得凉洲亦自豪。”由于适宜香荔种植的地域并不广泛，产量不高，显得珍稀，自明朝开始，新兴香荔便被列为贡品。1900年，为满足向清廷进贡需要，新兴县知县王耀专门在府署后（今中山公园内）种植香荔100余株，果熟后进贡上京。新中国成立后，新兴香荔种植得到较快发展。1972年7月，新兴香荔首次走出国门，被选送到巴黎国际博览会展出，打出了名号。1992年7月，新兴香荔在首届中国农业博览会上，经大会专家组鉴定，获得全国荔枝品质铜牌奖。2008年，新兴香荔正式被国家批准为地理标志保护产品。抢救一个月，爆发性心肌炎的外卖小哥终于醒了春季感冒高发，警惕感冒伤“心”本报记者 谢春晖 通讯员 王建平现在仍躺在浙江省中医院下沙院区的小伙小李，肯定不会想到一个月前的那场感冒，差点让他丢了性命。2月19日，小李因为胸痛来到省中医院下沙院区就诊。医生刚准备给他进行各项检查，他就出现了休克的症状，而且还伴随多脏器衰竭，随时可能出现生命危险。感冒了不在意，依旧送外卖到凌晨小李今年29岁，是一名在下沙工作的外卖小哥。今年春节，他提前从老家回到下沙，打算趁着春节假期送外卖提成高一点，多赚点钱。由于2月初下沙持续阴雨寡照的天气，送了没几天外卖他就感冒了。不过，平时风里来雨里去的他，对这场感冒并没有太在意。他心想，吃点感冒药，过几天就好了。所以，他依旧每天忙碌在送外卖的路上。加上春节假期里，上班的外卖小哥少，小李每天的接单量也比以往多了不少，有时要送到凌晨两三点才能回家睡觉。大概过了两三天后，他的身体状况出现了异样，全身乏力、没有食欲、咳嗽时还经常会咳出血来……他才想到去医院看看。那天，他刚到医院，就发生了开头的那个场景。经医生诊断，小李是因病毒性感冒而得了爆发性心肌炎。“爆发性心肌炎很凶险，往往伴随着心梗、脑梗、肾衰、肺部感染等一系列的并发症，如果抢救不及时，患者的生存率极低。”省中医院下沙院区ICU的主任王灵聪说。而在对小李的抢救治疗中，王灵聪主任所提到的并发症，全出现了。一个月艰难“拉锯战”，最终把人救回来“病情太凶险，他又这么年轻，我们发挥我院的中西医特色，竭尽全力在救他。”王灵聪主任告诉记者，基本上整个ICU的医护人员都参与了这场挽救小李的“拉锯战”。“送进ICU前，他已经出现过心衰，心脏功能非常差，合并呼吸衰竭，肾脏也近乎衰竭。”参与抢救的主治医生张志荣说，整个抢救过程非常艰难，每做一个抢救决定，都要经过全体ICU主治医生的讨论权衡，“有时候就像在跟命运赌博。”一个月里，小李出现了多次严重的感染和病情反复，还一度出现了脑梗的症状。“我们对他基本是24小时专人监护的，不少医生下了班后还守在他的病床前。”经过整个ICU的努力，一周前，小王苏醒了。目前，已经脱离呼吸机，并拔除气管插管，他的意识也正在逐渐恢复，已经基本脱离了危险。“只要他能熬过肺部的感染，并恢复肾功能，他就能战胜病魔了。”对于小王接下来的治疗，整个ICU都充满信心。感冒不要硬扛，出现心悸、胸痛一定要立即就医虽说爆发性心肌炎的发病率极低，大部分人发病后的症状也比较轻，但王灵聪主任仍旧希望广大居民能引起重视。“爆发性心肌炎大多是由病毒性感冒引起的，大家千万不要忽视感冒的威力。”他提醒，时下正是冬春交替季节，气温忽冷忽热，人容易感冒，引起心肌炎的概率也会增加。如果出现感冒3周内未痊愈，同时出现心悸、胸闷气急、胸痛气促、恶心呕吐等一系列心血管疾病的表现，要警惕病毒性心肌炎的可能，最好第一时间到医院做心电图和肌钙蛋白等相关检查，千万不要掉以轻心。谢春晖首个冰雪创业孵化中心将启动本报讯(记者 赵晓松)随着北京冬奥会的临近，国内冰雪行业的发展不断提速。记者日前获悉，由IDG体育与首钢集团共同打造的IDG首钢冰雪创业孵化中心将于下月正式启动，预计将吸引30至50家初创企业进驻。冰雪创业孵化中心位于石景山区新首钢高端产业综合服务区冬奥广场的最北部，是国内首个针对冰雪行业的创业孵化中心，旨在孵化国内外冰雪体育创新创业项目，为中小型冰雪行业创新机构提供新平台，项目已筹备50亿元专项体育基金。据了解，进驻企业将按发展需求分布在三大功能区域，其中国际型办公区域企业重点发展方向为国际体育组织运行、赛事运营、体育IP交易等；高速成长型办公区域企业重点发展方向为体育科技、体育装备研发、体育传媒、体育中介等；体育休闲体验区域企业重点发展方向为场馆运营、体育休闲、体育装备、运动体验消费、体育培训、体育文化等。冰雪创业孵化中心将为企业提供建立投资者联盟、市场渠道、体育科技展示及体验专区等服务。现在距离2020年完成脱贫攻坚目标任务只有两年时间，正是最吃劲的时候。越到最后时刻越要响鼓重锤，决不能搞急功近利、虚假政绩的东西。习近平总书记3月7日在参加十三届全国人大二次会议甘肃代表团审议时强调，脱贫攻坚工作中存在的形式主义、官僚主义现象，影响脱贫攻坚有效推进，要高度重视并坚决克服。我们给群众反映的脱贫攻坚作风问题画个像，广大党员干部特别是扶贫一线干部要引以为戒，自觉锤炼过硬作风，坚决打赢打好脱贫攻坚战。(中央纪委国家监委网站 美术制作 | 王婵 文字整理 | 段相宇)里洞镇：\u3000\u3000乡村旅游激活山区振兴之路发展乡村旅游，把农村打造成景区。里洞镇供图早春3月，从县城驱车，沿着276省道进里洞镇，青山夹道、芳草依依、溪水潺潺，让人顿觉清凉怡爽。里洞镇是新兴有名的生态名镇，但由于山路陡峭险峻，令人望而却步，所以一直以来经济基础差、底子薄弱，村民也不富裕。山区镇如何转变和突围？以落实乡村振兴战略为抓手，里洞镇委、镇政府立足“生态旅游强镇”发展定位，以旅游发展激活乡村振兴之路。从“农村”到“景区”说起农村人居环境，里洞镇人用一句打油诗来形容：“垃圾靠风刮、污水靠蒸发、院内现代化、院外脏乱差。”改变环境，“三清三拆三整治”先行！去年以来，里洞镇坚持打造示范典型为切入点，采取“抓点、带线、扩面”工作思路，结合各村特色并着眼里洞镇定为县五条精品线条之一的“生态之旅”，分类选树示范点。以天露山旅游度假区为中心，把周边洛洞村、里洞居委、黄窝村等村庄打造为旅游精品线路，把鹅石村、梧洞村、里洞居委列为美丽乡村建设自选示范村，把葛冲村、里江村列为省定贫困村新农村建设示范村，把梧洞村列为启动全域人居生态环境综合整治“三清三拆三整治”示范试点村，形成各具亮点示范效应，高标准统筹规划连片整镇美丽乡村建设。截至目前，全镇共拆除危旧弃房、废弃猪牛栏1047间，清拆面积多达37800多平方米；清理村巷道杂柴杂草、乱堆农用机械、生活垃圾及河流堆积物等3471处，共567.4吨；整治乱搭乱建、违章建筑等障碍物1处；清理、拆旧补绿31处，共7800平方米。完成村庄道路及河流净化、美化的自然村64个，取得了阶段性攻坚成果，实现了村容村貌从“农村”到“景区”的逐步转变，生产生活环境得到彻底改善。从“沉睡”到“唤醒”没有农村地区的脱贫，就没有乡村振兴。乡村旅游扶贫是产业扶贫的重要组成部分，里洞镇依托天露山的自然资源优势，加快推进乡村旅游发展。目前，里洞镇休闲农业经营主体已有7个，2018年全年累计接待人数达到22万人次。针对当地丰富的生态资源，里洞镇坚持以“乡村+”“农业+”、一二三产融合发展的思路，促进农业转型和乡村旅游产业升级。在开发乡村民俗、乡村美食、乡村特产、农事体验、农家生活等特色产业的基础上，因地制宜积极发展乡村休闲、乡村度假等产业；按照“洛洞建景区、周边建园区、产品供作坊”总体发展规划，采取闲置资源入股、人才技术占股、集体经济注资、群众带资入企、订单农业生产等多种模式，将村级组织、能人企业和贫困群众有力地链接为一体，既盘活刺激各类生产要素竞相迸发，实现了“三变”，也壮大了村集体经济，又推动了能人企业发展，实现了“三方”共赢。通过乡村旅游辐射带动全镇8个村460户贫困户，发展订单家禽2万羽、传统及特色种植（番石榴、青梅、茶叶等）2300多亩。5000余人依托旅游产业作坊实现就业创业，年人均收入达1万元以上。通过旅游与扶贫深度结合，发展红利与群众共享，实现了群众持续增收、农村资源从“沉睡”到“唤醒”的逐步转变，长效增收产业取得重大突破。从“说教”到“感召”乡村振兴，文化引领；乡村旅游，文化为本。里洞镇将惠民生、解民忧摆在重要位置，把农村文化广场建设当做是提高村民幸福指数的大事来抓，大力打造各村文化阵地，做到村村有文化长廊、文化广场、文化室。在里洞镇，路上随处都可以看到立着以社会主义核心价值观、乡村振兴、讲文明、勤劳致富等为主题的宣传牌，无论是游客还是村民，只要路过，都会在潜移默化中接受文化的浸润。在这浓厚的文化氛围中，群众纷纷拿起扫帚，自觉清理自家门前屋后，整理柴草杂物；贫困户积极找路子创业致富，坚定了脱贫的信心和决心。通过文化宣传，里洞镇营造了良好的文化氛围，传递了正能量，培养出了与时俱进、文明自觉的新农民，实现了群众工作从“说教”到“感召”的逐步转变，文化文明自觉得到充分激发。南方日报记者 雷贤辉 通讯员 江文恬这位语文老师把花艺带进课堂 让孩子们发现美创造美沈青指导孩子们插花。本报记者 阮飞霞新的学期，文思小学开设了一堂特别美的选修课。一位温柔的语文老师把花艺带进了课堂。花艺课的选修对象是学校一二年级学生，由语文老师沈青教授。沈青老师美丽大方，生活中喜欢动手插花。在学校大力推广一位老师带一门拓展课，培养学生多才多艺的契机下，她选择将插花之美分享给学生。上周五下午的花艺课，沈老师教的是竹筒花。中午12点50分，20名学生来到教学楼一楼202班，等待上课。每个同学的课桌前放有一个装着花泥的竹筒，班级小助理依次给大家发了非洲菊、小剑兰叶、情人草、柳枝等花材。沈老师说，之前的课上，学生们已经认识了这些常见花材，并学习创作了糖果花、小花环、“穿婚纱”的小花束、小花篮等作品。这一次，她教学生们把花材插进竹筒，装点出一个“飞舞的春天”。看着学生们认真的劲头，娴熟的动作，沈老师很是欣慰。为了这一周一次的选修课，她花费了很多心思，学习视频选定内容，提前去市场采购花材。比如为了呼应“飞舞的春天”主题，沈老师前一天晚上特地去河边采摘了嫩绿的柳枝。如此生动的插花课堂，在文思小学师生、家长中受到好评。有家长说，花艺课培养了孩子发现美、追寻美、创造美的能力。每节课后，副校长杨红咏都会在朋友圈转发孩子们和花艺作品的合影。她说，插花是一项极具魅力的传统艺术。插花课上，孩子们用不起眼的一片绿叶或一朵花蕾，一枝野花或一丛野草，甚至常见的蔬菜，都能插出一件令人赏心悦目的作品，是一件很有意义的乐事。大张高铁年底衔接京张高铁大同进京将从6小时压缩至100分钟本报讯(记者 曹政 通讯员 孔祥文 孟凡瑞)昨天上午8时，晋冀蒙交界的阴山余脉大梁山深处，随着最后一次爆破的岩石散落，大同到张家口高铁的控制性工程大梁山隧道贯通。施工方中铁二十二局集团相关负责人介绍，这一隧道的贯通，也标志着大张高铁线下工程完工。按照计划，大张高铁年底开通，将衔接同样年底通车的京张高铁。中铁二十二局集团大张高铁项目部经理秦飞介绍，线路全长140.079公里的新建大同至张家口高速铁路位于河北省西北部及山西省北部，在张家口市怀安县从在建的呼张铁路怀安站引出后，南折穿越大梁山，进入山西省境内，经大同市所属的天镇、阳高县进入大同市市区。全线设大同南、阳高南、天镇、怀安等四座车站，设计时速250公里。大张高铁是华北北部的快速客运网的组成部分。其中，东端衔接京张铁路和呼张铁路，西端连接新建北同蒲四线进而连接大西高铁(远期直接与大西高铁贯通)，是晋北地区旅客对外交流主要通道，也是蒙西、冀北与山西、陕西、西南旅客交流主要通道及与中南、华中旅客交流辅助通道，建成后将成为华北北部的快速客运网组成部分，对推动京津冀一体化协同发展有着重要的意义。与大张高铁衔接的京张高铁，设计时速350公里，起自北京北站，途经昌平、八达岭长城、怀来、下花园、宣化，抵至河北张家口，全长174公里，是国家《中长期铁路网规划》“八纵八横”京兰通道的重要组成部分，是京津冀协同发展的重要基础工程，也是2022年北京冬奥会的重要交通保障设施。建成后，乘高铁从北京到张家口的时间将缩短至1小时，这对于助力奥运、促进京津冀协同发展、连接西部地区都具有十分重要的意义。大张高铁和京张高铁年底开通后，大同至北京的列车运行时间将从6个小时压缩至100分钟左右。深化国家监察体制改革 | 这一年，改变在身边深化国家监察体制改革，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是新时代健全党和国家监督体系的重大战略举措。2018年3月23日，国家监察委员会正式揭牌。转眼一年过去了，深化监察体制改革带来了哪些变化？让我们从地方市委书记、基层群众、监察对象和转隶干部的讲述中探寻答案。1用心尽责当好‘施工队长’四川省内江市委书记 马波中央作出深化国家监察体制改革重大决策部署以来，内江市县两级党委书记坚持在把方向、抓关键、强保障、求实效等方面用心尽责当好“施工队长”，确保改革有力推进。坚定政治站位，把牢“施工”方向。把抓实深化监察体制改革作为践行“两个维护”的重大政治检验，改革初期推行“一天一报告、一天一汇总、一天一调度”。市县党委书记既挂帅又出征，及时解决人员编制、办公场地、经费保障和制度建设等问题，确保落实中央决策部署不跑偏、不走样。扭住关键环节，抓实“施工”重点。精心推动转隶融合，市县党委书记深入研究班子配备、编制划转、机构组建等问题，从事监督执纪、审查调查的人员增加114%。全面构建监督体系，以纪律监督、监察监督、派驻监督和巡察监督为基础，整合财政、审计、组织人事等监管职能，推动监督全覆盖到学校、到医院、到国企、到乡村。精心组织协调，强化“施工”保障。始终站在政治和全局的高度谋划推动改革，抓具体、具体抓。旗帜鲜明支持深化“三转”、正风肃纪、惩贪治腐，2018年以来市委专题研究相关工作80余次，听取研究重要问题线索处置、重大案件查办工作162次。全覆盖多形式培训干部2000余人次，61.9%的转隶干部晋升了职务职级。着力效能释放，务求“施工”实效。坚持重实干、求实效，加快将制度优势转化为治理效能。做深做实正风肃纪，立案查处扶贫领域违纪违规问题同比增长79.5%，立案查处群众身边不正之风和腐败问题同比增长41.8%，党风廉政建设社会评价指数持续上升。监督效应持续放大，全市处置问题线索数超过信访举报数近3倍。做深做实惩贪治腐，立案查处党员干部违纪违法问题同比增长31.5%，县处级同比增长52.4%。做深做实标本兼治，狠抓审查调查“后半篇文章”，开展惩防衔接项目53个。做深做实严管厚爱，运用“四种形态”处理3586人次，回访教育受处分干部1564名，为356名干部澄清事实消除影响，推动全市干部新时代有新担当新作为。2村干部也要受监督，啥事都得按规矩办湖南省澧县金罗镇新开村村民 赵永生我今年栽了10多亩特早熟橘柚，预计丰产期亩均可达5000元。这样一算，一年至少能有5万元收入，和老婆一商量，我们决定不外出打工了。过去常年在外打工，也是被逼无奈。前些年，村里沟渠排水堵塞，加之道路坑坑洼洼农产品运不出村，十年九赔，所以，我们两口子一直在长沙冷冻厂做搬运工。去年年底回家，我们惊讶地发现村里路通了，自来水有了，村民也有了合作社，在家门口也能谋份好营生。大伙儿都说：“如今，村干部也要受监督，啥事都得按规矩办！”我们新开村过去是全镇唯一一个党组织软弱涣散村，村干部不作为、乱作为的事不老少，大伙儿怨声载道。去年5月，几名党员把举报信送到县纪委监委信访室，上面满是村民的红指印。领头的说：“纪委同志，现在村干部成了法定监察对象，我们要举报村支书黄泽银等村组干部的问题。”举报很快就被受理了。两个月后，部分村干部虚报数字、套取大户补贴资金的问题浮出水面。支部书记黄泽银套取补贴9900元，副书记施劲松套取补贴11496元。接下来，村组干部履职不力、失职失责的问题也被调查组查了个水落石出。去年10月，镇党委对黄泽银、施劲松给予党内严重警告处分，免去了他俩的党支部书记、副书记职务，还同意黄泽银辞去村委会主任职务，其他涉案村干部也受到处理，款项全部被追缴。大家打心眼里高兴，纷纷叫好。新上任的党支部书记万红有句话老是挂在嘴边，“以前村干部既不是国家干部，更不是‘官’，上级监督太远。现在不同了，村干部、小组长行使的也是公权力，同样要受监督，绝不能任性用权。”万红上任后，带领新班子筹措资金，给3条主干道做了水泥硬化，老百姓再也不用担心农产品运不出村了。去冬今春，大家发展产业的积极性高涨，仅栽种特早熟橘柚新品种就达1100亩。目前，村“两委”正在争取项目资金对堰塘沟渠进行一次彻底整修、清淤，让农田旱涝保收。3国有企业管理人员要习惯在监督下工作和生活天津轨道交通集团有限公司副总经理 胡浩作为一名国有企业管理人员，这一年，我的的确确感受到了深化国家监察体制改革带来的转变。遵规守纪意识不断提升，国有企业从业人员的担当作为劲头不断提升，国有企业持续健康发展的活力不断提升，纪法衔接质量不断提升，我在自豪的同时，更看到了美好的未来。监察体制改革以来，企业领导人员通过组织学习监察法、党纪处分条例等一系列专题培训，带动全公司干部职工不断强化规矩和法律意识，进一步明确不能触碰的“红线”和不可逾越的“底线”，放开手脚、理直气壮地做优、做强、做大国有企业，努力把国有企业打造成为我们党执政兴国的重要力量。监察法颁布实施一年来，可以说“监察全覆盖，一个没落下”。随着全面从严治党不断向基层延伸，国有企业人员特别是国有企业领导人员不能把国有企业作为“法外之地”“纪外之地”，不能抱有“国有企业特殊论”这种幻想，要习惯在监督下工作和生活，有的自觉向纪检监察干部咨询政策，有的主动报备个人有关事项。前两天，还有一名即将退休的副总到纪委监委咨询退休后再就业相关规定。深化监察体制改革及国有企业改革，让国有企业从业人员看到了中央对我们的高度关注，看到了广阔的发展前景，大家的担当劲头、拼搏动力不断提升，更注重把个人“小我”的发展融入到国有企业“大我”的发展。随着党中央系列改革措施出台，释放了国有企业的改革发展活力。尤其是集中整治形式主义、官僚主义，把2019年作为“基层减负年”，为国有企业的改革发展提供了诸多利好，让国有企业领导人员可以放开手脚，从很多无谓的事务中解脱出来，聚焦主责主业。随着监察体制改革不断深入，纪法衔接的质量也越来越高。针对严重违纪涉嫌违法的监察对象，国有企业纪委在初步核实后，可及时向相关监察机关移交，由监察机关进行监察调查。在此过程中，国有企业纪委全力配合，共同查清问题，实现国家监察全覆盖，监督实效必将越发显现出来。4争做政治过硬、本领高强的纪检监察干部广东省惠州市纪委监委干部 何娟没有一种经历，比置身于国家监察体制改革这场事关全局的重大政治体制改革之中，更让人感到光荣和自豪；没有一种梦想，比巩固发展反腐败斗争压倒性胜利、“换来海晏河清、朗朗乾坤”更为恢弘壮丽。能成为这场伟大改革的亲历者、见证者，我何其有幸。这一年，作为转隶人员，我的关键词自然离不开“转变”二字。无论是政治站位上的转变、思想认识上的转变，还是办案理念上的转变、履职角色上的转变，都让我收获满满、无悔无憾。通过充分的融合和学习培训，我深刻认识到纪检监察机关是政治机关，是党内监督和国家监察专责机关，与检察机关是法律监督机关有着很大的区别。纪检监察机关在维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导上担负着特殊历史使命和重大政治责任，任何时候都不能模糊、动摇、放松。还记得转隶之初，我简单地把监委组建、人员转隶等同于改革，对纪委监委合署办公理解得不深不透，通过不断深入学习，我认识到改革不是简单的职能叠加，“依托纪检、拓展监察、衔接司法”不是简单的口号，更是重要的方法论。那时候，一接到问题线索，我的第一反应就是查职务犯罪的情况，但办理了几宗留置案件后，我发现，纪检监察干部不能只查职务犯罪，还要查违纪违法行为；要处理好“树木”与“森林”的关系；办案中要转变对抗式监督和调查方式，认识到纪检监察工作做的是人的工作，是触动人的思想和灵魂的工作，要做到纪法约束有硬度、批评教育有力度、组织关怀有温度。这一年，我实现了由单一的执法者向既执纪又执法者的转变。工作中，我按照中央纪委国家监委以及省市纪委监委要求，加强对党章党规党纪和宪法法律的学习，克服纪法不够贯通的短板，发扬法法衔接顺畅的长处，争做政治过硬、本领高强的纪检监察干部。这是一个快速发展的时代，监察体制改革的浪潮将我们推向时代前沿，我们唯有不忘初心踏实干、忠诚履职再出发，用自己的实际行动为纪检监察工作作出应有的贡献，才算无悔青春、不负韶华！国家监委一年间2018年3月11日十三届全国人大一次会议第三次全体会议表决通过宪法修正案。修正案在第三章“国家机构”中新增“监察委员会”一节。2018年3月18日十三届全国人大一次会议第六次全体会议选举杨晓渡为中华人民共和国国家监察委员会主任。2018年3月20日十三届全国人大一次会议闭幕会表决通过了《中华人民共和国监察法》，国家主席习近平签署第三号主席令予以公布施行。2018年3月21日十三届全国人大常委会第一次会议任命国家监察委员会副主任和委员。2018年3月23日中华人民共和国国家监察委员会在北京揭牌，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际出席，中共中央政治局委员、中央纪委副书记、国家监察委员会主任杨晓渡主持。2018年3月28日中央全面深化改革委员会第一次会议审议了《关于深化纪检监察体制改革和中央纪委国家监委机构改革情况的报告》。2018年5月26日中共中央办公厅印发《中央纪律检查委员会、中华人民共和国国家监察委员会机关职能配置、内设机构和人员编制规定》。2018年10月21日经党中央同意，中共中央办公厅印发了《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》。2018年10月26日十三届全国人大常委会第六次会议表决通过关于修改《中华人民共和国刑事诉讼法》的决定以及《中华人民共和国国际刑事司法协助法》，国家主席习近平分别签署第十号、第十三号主席令予以公布施行。2018年11月2日中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际出席深化中央纪委国家监委派驻机构改革动员部署会并讲话。2019年1月11日至13日十九届中央纪委三次全会在北京举行，赵乐际作工作报告。中央纪委国家监委合署办公，中央纪委三次全会工作报告也是国家监委工作报告。“350执法人次”确保全县学校食堂安全过关为切实做好新兴县春季开学期间学校食堂食品安全监管工作，保障广大师生食品安全。近日，新兴县食药监局联合县教育部门开展2019年春季学校食堂专项检查工作。据介绍，此次专项行动主要检查学校食堂的从业人员培训与健康检查情况、原料采购的索证索票与进货查验工作落实情况。同时，执法人员还重点检查了各学校食堂餐饮用具的清洗消毒以及食品加工制作、留样管理等关键环节的管理落实情况，并对食堂餐厨垃圾处理记录工作等方面作出了指导。检查发现，全县绝大部分的学校食堂设施设备完善，操作环境良好，索证索票制度落实较为完善，台帐记录基本规范，学校主体责任的落实和各项防控措施的完善都能发挥到位。对存在问题的学校食堂，执法人员发出了责令整改通知书，督促其开展相关整改工作，并跟进整改情况。此次专项检查全覆盖全县95家学校食堂，累计出动执法人员350人次。此次检查有效规范了学校食堂的经营行为，提高了食堂从业人员的食品安全意识，为学校食堂食品安全打下坚实基础。下一步，县食药监局将继续加大对辖区内学校食堂的日常监督检查力度，规范学校食堂的经营管理行为，不定期地对全县辖区范围内的学校食堂进行突击式检查，切实保障全县师生的饮食安全。梁晓B 刘军陶凌晨杭州九曜山隧道，民警救下伤重的黄麂杭州动物园兽医积极救治受伤黄麂。本报讯 昨天凌晨2点左右，杭州景区公安分局南山派出所接到了一个特殊警情：有市民在九曜山隧道内发现一头受伤的“小鹿”，伤情有些严重。在九曜山隧道靠近虎跑路一侧的隧道口，民警发现可怜的小家伙躺在机动车道的边上，地上有明显的血迹，头部和身子上也沾满了鲜血DD“应该是报警的市民帮忙抱到了路旁边，‘小鹿’目测1米2长。”出警民警叶培钢说道。由于凌晨没办法联系动物园，叶培钢向所领导汇报后，立即把这小家伙带回所里照看，前前后后忙活了将近一个小时。(叶培钢在景区从警十多年，每年几乎都会经历两三起小动物救助。2015年12月从杭州动物园“出逃”的小熊猫，曾引起很多市民的关注，叶培钢也参与了搜寻工作。)早上8点钟，白班民警裴英轩到单位后联系杭州动物园。“‘小鹿’还活着，只能躺在地上，几乎站不起来。”裴英轩说，动物园派来的兽医很快就到了，民警把“小鹿”放上警车后，往动物园赶。这时民警才得知，这头“小鹿”其实是黄麂，属于鹿科，是国家二级保护动物。根据兽医第一时间的观察，这头黄麂被严重撞伤。这头小黄麂情况怎么样了？能救回来吗？钱江晚报记者从杭州动物园了解到，小黄麂下颌骨粉碎性骨折，杭州动物园兽医院正在积极展开救治，截至昨天下午5点，小黄麂还未脱离生命危险。本报记者 华炜 金洁B 通讯员 张丹 文/摄戏剧课让4万津冀学子收获快乐与自信本报记者 白波下个月18日，河北中学生李奕甫就要登上石家庄大剧院的舞台，进行自己最重要的一次演出。李奕甫在北师大石家庄附属学校上七年级，参加学校的戏剧课程已经两年多。两年多的戏剧学习，让李奕甫成长了不少，妈妈闫文丽说：“有时候他表现出来的能力，甚至让我都有点认不出了。”戏剧教育是北师大教育集团独具特色的教育项目。借助北师大的平台，原本有些“高冷”的戏剧来到了河北、天津孩子们的身边，让他们在享受北京优质教育资源的同时，也从戏剧课程中实实在在地获得全面发展。表演让他变了个人在闫文丽眼中，儿子李奕甫曾是个有些内向的孩子，不擅于表达。但是去年在学校观摩的一场活动，使闫文丽改变了自己的看法。当时，担任小组负责人的李奕甫不但带领同学做好了调查，还在台上十分流畅地完成了汇报。那天放学回家，闫文丽就问孩子：“你在上面不紧张吗？”李奕甫说：“我天天表演呀，紧张什么呢？”李奕甫所说的“表演”，就是北师大石家庄附属学校的戏剧课程。北师大石家庄附属学校是京津冀协同发展在河北省的第一个教育落地项目，如今已是石家庄当地一所备受认可的名校，而其戏剧教育课程也贯穿了办学历程的始终。“参与的学生每周上两次戏剧课，合计4个小时。戏剧课程是北师大美育教育的重要组成部分，融合了表演、演讲、英语、音乐、舞蹈等多项能力的训练，是石家庄附校七年级415名学生的校本基础必修课程。”北师大石家庄附属学校校长王万青说。4月18日，第六届北师大儿童国际戏剧节就将在石家庄开幕，李奕甫和60多个同学将带着已经排练4个多月的原创戏剧《追梦少年》登台亮相。接受原汁原味戏剧教育“石家庄附校的孩子对戏剧的接受程度非常高，长期的训练已经让他们具备了准专业的水准。”同济大学艺术与传媒学院表演专业主任、北师大校园戏剧研究中心特聘专家钱正说。钱正在石家庄赵县考察时获得灵感，将赵州桥这张河北的历史名片与港珠澳大桥的建设联系起来，创作《追梦少年》的剧本并担任导演。他对北师大石家庄附校孩子们表现出的戏剧素养感到惊叹，给予了很高评价。这几天，北师大天津生态城附属学校的年轻教师张磊正享受着自己工作以来一段颇为特别的时光。在澳大利亚珀斯的西澳表演艺术学院，从戏剧教育理论到表演、导演实践甚至木偶制作，他和全国各地近30名北师大附属学校教师们进行了地道的西方戏剧艺术训练。张磊是滨海新区人，他说，正是北师大的开放性和包容性，让他们获得了这样难得的学习机会，也吸引着像他一样的年轻人进入这所在天津生态城建立不久的学校拿起教鞭。第一眼看到北师大石家庄附校的孩子，钱正就感受到他们身上那种特有的灵动、憨厚以及燕赵大地的“侠气”。“把一线城市先进的教育思维应用到其他城市中去，让河北、天津的孩子接受原汁原味的戏剧教育，北师大开了全国的先河。”钱正说。戏剧会“影响学习”吗？在石家庄、滨海新区、静海、渤海新区、任丘，戏剧教育都已是北师大附属学校素质教育体系中最重要的内容。北师大教育集团教育资源部常务副主任迟超智介绍，五年来，河北、天津的北师大附属学校已有4万名学生接受过戏剧课程的训练。孩子们享受北京优质的教育资源，也从戏剧中获得快乐、自信，收获成长，但是，让学生花费如此多的时间参与一项“课外活动”，还是难免出现质疑的声音，尤其是在观念与一线城市有所差异的广大地区。与美术、乐器、体育这些传统的课外兴趣活动不同，戏剧给很多人的第一感觉会有些“高冷”。记者听说，在一所北师大附属学校，曾有一位家长冲到校长室，要求让自己的孩子不再参与戏剧活动，理由正是“影响学习”。钱正表示，西方国家把戏剧融入基础教育已有悠久的历史，只有戏剧能同时融合美术、音乐、文学三个艺术门类。戏剧不但能使参与者的多项素质得到全方位训练，其群体性还有助于提升团队意识和领导能力，帮助青少年成长。“戏剧课程和文化学习不冲突，跟体育课锻炼左右脑的作用有点类似。以我从事艺术教育多年的专业和经验角度来看，戏剧课程不会影响学习，长远来看，有百益而无一害。”在日本，基因改良产品必须贴上标签，但专家组并未说明基因编辑食品是否也应如此。科技日报北京3月20日电 (记者刘霞)据美国《科学》杂志网站19日报道，日本一个专家顾问委员会建议，只要所涉及的技术符合某些标准，日本将允许基因编辑食品无需进行安全评估，即可销售给消费者。若这一建议被日本卫生、劳动和福利部采纳，将为该国在动植物上使用CRISPR等基因编辑技术研发供人类食用的产品打开大门。基因编辑是生物体内的某些基因被CRISPR等新技术禁用或改变。专家小组负责人、新泻大学内分泌学家裕仁沙龙(音译)对日本放送协会(NHK)表示：“在安全性方面，传统育种方法和基因编辑之间几乎没有区别。”如何管理基因编辑食品是一个国际热点话题，不同国家管理方法不同。比如，一年前，美国食品和药物管理局(FDA)称，大多数基因编辑食品都不需要监管；但欧盟法院于2018年7月裁定，基因编辑作物必须经过与传统转基因植物相同的冗长审批程序。现在，日本似乎打算步美国“后尘”。日前批准的最终报告没有立即公布，但初期草案已于去年12月发布于该部委的网站上，征求公众意见。该报告称，如果所使用的技术不会将外来基因留在目标生物体中，则不需要进行安全性筛查。为此，合理的做法是要求提供有关编辑技术、要修改的目标基因，以及开发人员或用户的信息。专家组建议，如果编辑技术的细节不够充分，可能仍需要进行安全性评估。报告草案没有明确是否应在此类食品上贴标签的问题，相关规定可能于今年底发布。消费者是否接受这项新技术也还是个未知数。日本消费者联盟等团体发出请愿书，呼吁对所有基因编辑作物的培育、安全性评估和贴标签进行规范。据报道，日本研究人员正在对基因编辑的马铃薯、西红柿、大米、鸡肉和鱼类进行研究。裕仁沙龙说：“为了消除公众的担忧，我们需要提供详细而彻底的解释。”农业部：稳定生猪生产保障市场供给提高生猪生产、市场流通、质量安全监管和调控保障能力北京青年报记者从农业农村部日前发布的一份文件中看到，近几个月来我国生猪产能持续下滑，能繁母猪存栏大幅下降，后期猪肉价格可能出现大幅上涨。正是在这个背景下，农业农村部日前发布了《关于稳定生猪生产保障市场供给的意见》，旨在稳定生猪生产，保障猪肉市场有效供给。加强生产和市场监测预警农业农村部要求各地农业部门加强生产和市场监测预警，尤其加快部省政务信息资源整合，推进生猪产业链监管监测信息一体化建设。各省要按照“一省一方案”要求抓紧完善本省监测预警工作方案，建立省级财政资金为主、中央财政资金为辅的基层信息采集经费补助机制，保持监测数据稳定性，提高数据质量。加大规模养殖场直联直报平台“掌上牧云”客户端推广力度，加快推进龙头企业、规模养殖场数据直联直报。加强生猪屠宰环节监测，扩大淘汰能繁母猪屠宰情况监测范围。开展种猪场、种公猪站月度定点监测试点。加强猪肉批发市场价格和交易量动态监测，加大权威数据信息发布力度，加强信息推送和服务，促进增养补栏。严格规范处置新发疫情根据《非洲猪瘟疫情应急实施方案(2019年)》，农业农村部要求各地要按照严格规范处置新发疫情。在疫情处置过程中，要充分考虑地理环境、交通运输、建筑布局、饲养管理水平等因素，科学评估风险，精准确定扑杀范围。严格按照检疫规程开展产地检疫，不得无正当理由不出具检疫证明。加强生猪运输车辆备案管理，加大运输环节查验力度，落实清洗消毒和无害化处理措施，坚决消除运输环节传播疫情风险。各地要进一步细化便捷措施，优化程序，保障符合条件的种猪和仔猪调运，支持规模养殖场和屠宰场“点对点”生猪及产品调运，不得层层加码禁运限运。科学划定禁养区，对于超范围划定禁养区、随意扩大禁养限养范围等问题，要限期整改，不能一禁了之。落实“菜篮子”市长负责制农业农村部指出，当前要调整优化生猪产业布局。生猪自给率低的销区要根据当地情况，积极扩大生猪生产，合理规划布局，逐步提高生猪自给率。因环境容量等客观条件限制，确实无法满足自给率要求的省份，要主动对接周边省份，合作建立养殖基地，提升就近保供能力。制定实施非洲猪瘟分区防控方案，加强区域内统筹规划布局，推进联防联控。试点区域要尽快建立区域防控机制，抓紧制定具体落实方案，精心组织实施，及时总结做法和经验。其他区域也要尽快启动相关工作，建立区域内省际联席会议制度。科学规划屠宰产业布局，按照“集中屠宰、品牌经营、冷链运输，冷鲜上市”的原则，加快推进生猪屠宰标准化示范创建，形成养殖与屠宰相匹配、屠宰与消费相适应的产业布局。支持生猪养殖企业集团在省域或区域化管理范围内全产业链发展。农业农村部指出，要进一步落实“菜篮子”市长负责制，压实生猪市场保供稳价的主体责任，提高生猪生产、市场流通、质量安全监管和调控保障能力。各地农业农村部门要统一思想认识，切实把稳定生猪生产作为当前一个时期重中之重的任务，抓好组织落实。要主动协调，积极争取地方政府及相关部门的政策支持，进一步加强沟通协作，形成工作合力。密切关注生猪生产发展过程中出现的新情况新问题，认真研究解决措施。在稳定生猪生产发展的同时，统筹抓好牛羊肉和禽肉等畜产品供给，多渠道满足市场消费。我拿什么拯救你，卖保健品的老婆妻子沉迷保健品，从自己吃到做这行，走火入魔，不要家不要孩子丈夫想把妻子拉出来，各种尝试无果，他不知道如何挽救这个家“女子感冒不就医光喝如新果汁离世”的新闻，杜军第一时间就看到了。凡是和保健品有关的消息，他总是第一时间关注到。“她和我老婆太像了，她们都是病人。”杜军说。成都人陈杰因为父母深受保健品之害，成立了一个公司，专门帮助像他一样无助的受害者家人(详见本报1月23日6、7版)。杜军因为对妻子无计可施，找到陈杰。一年前，杜军的妻子开始买保健品自己吃，之后开始卖，夫妻从此反目。杜军想把妻子从保健品里头拉出来，但又没什么好办法，“保健品把我的家拆了，我怎么做都拉不回她。”我拿什么拯救你，卖保健品的老婆妻子沉迷保健品，从自己吃到做这行，走火入魔，不要家不要孩子丈夫想把妻子拉出来，各种尝试无果，他不知道如何挽救这个家早上起来，先吃一大把维生素杜军的妻子每天早上起床，先吃10多种维生素片，补锌补钙补铁、磷脂、海藻，以及蛋白粉，不吃早餐。“满满一大把。”每次看妻子一口吞下，杜军都觉得说不出的怪异，“这些药片到底是什么？吃这么多不会有事吧。”从妻子将保健品带回家，杜军就一直有这样的疑问。杜军42岁，妻子比他小3岁。两人生活在北方一个城市，有个女儿，有车有房。杜军是做实业的，有自己的公司，效益还行。这个生活富足的家庭，从杜军的妻子接触保健品后，开始分崩离析。杜军和妻子结婚近10年，妻子是全职太太。2017年，杜军和妻子因为琐事吵了一架，妻子一气之下回了娘家。“再回来时，人就变了。”杜军至今也没弄明白，妻子消失的那一周做了什么，“我推测，她肯定是被朋友带去参加那个保健品的学习去了。”妻子回来后，就整箱整箱往家带保健品。这是一个获得直销牌照的保健品，有外商投资背景。但在商务部直销网站上查询，它的直销区域并不包括杜军生活的城市。杜军家的客厅宽敞明亮，视线极好，透过窗户可以看到整个城区。客厅角落处，堆着四五个纸箱，有半人高，有些空的，有些里面装着一瓶瓶的保健品，各种维生素、益生菌、蛋白粉……纸箱旁边则是两个大大的塑料袋，装的是保健品的空瓶子，“这都是她吃完的。”妻子的微信把丈夫屏蔽了这些保健品说明上的功能五花八门：辅助保护化学性肝损伤、改善记忆、补充维生素C……吃了大半年后，妻子突然提出自己要销售这种保健品，还说这是她的事业。“说是一个月能收入3-5万元。”做实业的杜军苦笑，“我都不敢说我一个月能挣5万。”从自己买保健品到开始卖，这一年多时间内，杜军估算妻子投入了20多万元。赚了多少呢？“我偷偷看过她的销售单，最多不过5000元。”杜军给出一个数字，“她用家人的身份证去买产品，3000多元一个会员，她可以获得积分。看着是她发展的会员，其实都是她自己出的钱。”不过，对杜军来说，如今打水漂多少钱已不再重要，关键是妻子沉迷于其中，“被洗脑了，不要家不要孩子。”杜军描述妻子每天的生活：早上七八点出门，晚上8点回来，然后一头钻进书房，关上门学习、上课。“周末也是这样。孩子都不管了。女儿说妈妈好久没有带她去游乐场了。”杜军还记得以前，每个周末，她不是带女儿去辅导班，就是陪着孩子去游乐场或看电影。妻子和杜军逐渐形同陌路。杜军只能通过朋友才知道她去了哪儿，在做什么。最近，妻子的微信也屏蔽了他。杜军彻底看不到妻子的动态。2019年春节前的一天，杜军做好晚饭，给妻子发消息，让她回家吃饭。过了很久，妻子回复说，自己跟着团队的人去外地团建了。这个春节，妻子也没在家过，和团队一起去外地过年，“我和孩子算是被抛弃在家，就这么过了个年。”“谁说产品不好，她就翻脸。要么就是和我冷战，说我是她成功路上的拦路虎。”他说，这就是一群骗子，骗一群傻子接触保健品后，妻子不再回家做饭，杜军负担起照管孩子的任务。早上把孩子送到学校后，他转到菜场买菜，然后去公司处理事情，中午赶回家给孩子做午饭，之后再回公司。“刚开始，手忙脚乱，也不知道每天做啥，后来索性搞个菜谱出来，每天照着做。”杜军承认自己以前家务做得太少，孩子也主要靠妻子，现在的他做饭、洗衣、周末陪孩子复习功课。杜军开始发牢骚，“你说，我一个男的，现在做成这样也可以了吧，还要我怎么做呢。”在杜军眼中，妻子的全部精力和心思都放在了保健品上。“她觉得效果好，说自己吃了之后，精神、气色都好很多。”杜军的妻子开始让家人一起吃。她让孩子每天服用两三种维生素、益生菌；要求杜军服用男士维生素；还推荐给自己的父母。“她父亲有高血压，她说吃了这个保健品，可以把吃的药都停掉。”为此，她弟弟和她大吵一架。孩子感冒了，妻子不让吃药，说服用维生素C、葡萄籽就可以。杜军想弄明白，这个保健品究竟是怎么把妻子带魔怔了。他到妻子所在的产品团队，听了两次所谓的讲课，接受了团队负责人的一次面谈，几番下来，杜军感到绝望。“那里面的人看到就夸你，比如看到我老婆，就说：你最近在吃什么产品吧，气色很好啊。就是把你夸得花一样，让你相信这产品是真的好。”他总结了团队宣讲的内容就是两大部分：一是这个产品功能强大；二是卖这个产品可以赚大钱。杜军背着妻子，查看她的学习手册。充斥着成功学、营销技巧、以及疑似医学健康的理论。他粗略翻了下，资料写着：85%的药品是无效的、40%的手术不需要做……杜军看得晕头转向，“看着就是瞎扯。”但妻子似乎已将这一套当作了信仰：书房里有整本的日记，记录着她的学习心得。比如：在这里的一年，跟随公司走出了国门，第一次拿到护照……让我树立了正确的人生观，让我幸福感十足……杜军的妻子还在团队的激励下，考取了各种职业技能证书，这让她信心大增，可这些证书在国家官方网站上都查不到。“这就是一群骗子在骗一群傻子。”杜军恨恨地说。我这个家，还救得回来吗杜军发现，虽然妻子和他冷战，但只要他聊她的产品，她就会回话。“我就开始吃她给我的那些保健品，还给她介绍了几个客户，就想缓解关系。”可这些作用不大，杜军说，谈完产品，妻子又进入自我封闭的状态。“我再说其他的，她就说要和我离婚。”他在网上联系到了一个和妻子卖同样保健品的卖家，对方曾做到100多人的团队，但最后还是退出。对方告诉杜军，这个产品贵，很难卖，最后就是自己掏钱买，你想赚钱就要骗人，“你老婆陷进去是因为没事做，被洗脑了。你现在越劝越起反作用，根本拉不回。”一个月前，杜军开始看心理医生，“我整天就在想怎么办，做什么事都提不起劲，生意也不想去谈。”无望的时候，他会想干脆离婚算了。可是妻子向他提出离婚时，杜军又慌了。“我不想这个家散了，对孩子不公平。”杜军如今害怕妻子说离婚，和记者见面时，他再三强调找一个人少的地方，怕被妻子知道，激怒她。杜军恨保健品，可他更恨妻子所在的团队和组织，“她现在心都变狠了，不要家不要孩子，说走就走，没有任何留恋。太可怕了。”“我觉得我家是救不回来了。”杜军对反保健品群里那些“同病相怜”的人说，“现在和离婚也没区别。”杜军坐在餐桌前，看着一包包保健品，有些走神，“这么好的家，为什么不能好好过呢。”夕阳透过窗户，照着茶几上以前拍的全家福照片，一家三口，笑逐颜开。(应受访者要求，杜军为化名)吴朝香北京取暖季四成天然气来自唐山本报讯(记者 丰家卫 通讯员 韩东)截至3月15日，唐山LNG接收站在去年冬供期间共计接卸来自卡塔尔、澳大利亚、马来西亚等地共计36船LNG，接卸LNG296万吨；气化外输天然气38.1亿方，槽车装运天然气2.2亿方，合计外输天然气40.3亿立方米，占北京市冬季总用气量40%。唐山LNG接收站去冬今春创下连续21天日均4000万立方米高外输量、高外输压力运行(日均4000万立方米外输达35天)、日均外输量3000万立方米以上达80天等新纪录，并刷新了连续两个月每月接卸11船进口LNG、高峰期平均每3天接卸2船的新记录，确保了接收站冬供期间安全平稳运行。在做好冬季保供工作的同时，唐山LNG接收站应急调峰保障工程去年实现了4座储罐当年开工、同年升顶，2座LNG储罐同日升顶等多项LNG接收站建设新纪录，为顺利完成2020年年底前建成投产奠定了坚实基础。科技日报北京3月20日电 (记者刘霞)据美国太空网近日报道，在“新视野”号探测器飞掠“天涯海角”(Ultima Thule)不到3个月后，科学家们拼凑出了这个位于柯伊伯带的遥远小天体的诞生故事：它似乎由许多不同的岩石块拼凑而成。在刚刚举办的第50届月球和行星科学年会上，“新视野”号任务科学家分享了有关“天涯海角”地貌和构成的新数据，得出了上述结论。此前该团队证实，“天涯海角”实际上由紧紧依附在一起的两个物体组成。他们对“新视野”号提供的高分辨率黑白照片进行持续分析后认为，该天体的两部分独立形成，其中较大的部分“天涯”似乎由许多小得多的物体聚集而成。但当团队研究“新视野”号拍摄的彩色图像时发现，“天涯海角”的表面颜色各异，这表明其或由不同石块拼凑而成。新研究还涉及“天涯海角”的两部分是如何融合的。当团队仔细观察两个物体的连接处时，他们没有发现任何暴力撞击扭曲岩石的迹象。相反，他们认为，该天体的两部分开形成，然后以3米/秒的速度缓慢接近，长时间在一起，从而形成“天涯海角”如今的模样。尽管“新视野”号在“天涯海角”上方停留时间较短，但任务科学家将在一年多的时间内接收“新视野”号发回的数据。这意味着，在一段时间里，科学家还将饱受该天体各种谜团的困扰。“新视野”号任务首席研究员、西南研究所的行星科学家艾伦斯特恩说：“坦率地说，我认为‘天涯海角’的神秘甚至可能超越冥王星本身。”全国已播农作物一亿多亩(春耕进行时)本报北京3月23日电 (记者高云才)“附近养殖场有需求，俺今年要增加一些青贮玉米的播种面积。”忙着越冬小麦田间管理，还忙着春播玉米备耕，在山东省临邑县国寨村的地头，被誉为“德州粮王”的种粮大户张新耀心里有底，忙得欢实。“千层石树遥行路，一带山田放水声。”调优结构的画卷，在春耕生产的田野上不断延展。春播是全年农业生产的大头，占全年农作物播种面积的50%，也是安排作物茬口、调整种植结构的重要节点。农业农村部农情调度显示：截至发稿时，全国已播各类农作物占春播意向面积的7.9%，达到10650万亩。其中，粮食作物已播4.4%，达到4200万亩，进度同比基本持平。早稻已育秧规模折成应播大田面积达42.6%，已栽插4.2%，进度分别比上年快1.4和0.7个百分点。中稻(一季稻)已育秧规模折成应播大田面积达14%。截至目前，春玉米已播3%，春小麦已播15.9%，薯类已播22.8%，进度均同比相当。调结构，稳定农产品供给，春耕把农业供给侧结构性改革往深里做。做好加减法，稳定粮食供给。今年种植结构调整的重点，是巩固玉米调整成果，适当调减低质低效区水稻和小麦面积，扩大大豆和油料生产。水稻、小麦、玉米面积基本稳定，大豆、油料、蔬菜等作物面积增加。确保政策落实不走样，给农民实惠不缩水。农业农村部有关负责人表示，今年我国启动实施大豆振兴计划，东北地区利用好玉米大豆生产者补贴和轮作手段，调动农民扩种大豆积极性。从工科转到思政课，从专业教师到辅导员恨不得捕捉学生每一刻成长动态和竺建江一样，王玉芬也在18日的这场座谈会上。当时，王玉芬并不知道有这一环节，感到很惊喜，手心一直微微出汗。她昨天接受记者采访时，还很激动。今年51岁的王玉芬现任浙江大学海宁国际校区党工委委员、学生事务部部长，从事专职辅导员工作已经10年之久。1994年，她拿到了西安交通大学工学博士学位，1996年，来到浙大，成为电气工程学院的一名专业课教师。王玉芬的微信朋友圈里，几乎全是与学校、学生息息相关的动态，从带队军训到学生参加比赛，她恨不得把学生每一刻的成长动态都捕捉下来。好多她教过的学生都是她的微信好友，并常常为她点赞。2016年5月20日，王玉芬收到一束粉色的玫瑰花，附赠一张贺卡“感谢王老师的关心照顾，祝工作顺利，身体健康”。原来，花束和贺卡是她刚毕业一年的学生送的。作为浙大本科毕业以专业第一成绩保研至本校的郑同学，却在临近硕士毕业时遇到了难题。导师希望郑同学发表期刊论文，可期刊论文的审稿周期长，眼看着快要毕业了，论文还没发出来。郑同学心急如焚，有一天晚上，甚至独自去北高峰散心没有回寝室睡觉。“有些学生本科课程成绩很优异，但做科研时有点困难，这很正常。”王玉芬对郑同学表示充分理解，并数次和他及他导师沟通，终于使得导师同意让郑同学发会议论文。最终，郑同学顺利毕业并走上工作岗位。就是因为喜欢和学生打交道，2009年，王玉芬选择从专业课老师转变成为一名研究生思政工作者。她希望能和学生一直在一起，用她的学科背景引导学生成长。但是同时她面临的也是一个巨大的挑战，因为学生思想政治教育对工科背景的她来说，是一个全新的领域。但显然，她是一个不惧挑战的人，“与专业教师的工作相比，辅导员工作更激起了我的斗志。”2016年，王玉芬成为浙大海宁国际校区的第一个辅导员，开始探索高水平中外合作办学模式下的学生思想政治工作。与此同时，她开始担任了本科生《形势与政策》课程的授课老师，摸索出了自己的授课方式。为了调动学生上课的积极性，她经常邀请专家来进行专题讲座，帮助学生们更加深刻地认识国家发展战略和国际国内形势。在上学期，她就邀请了浙大马克思主义学院的吕有志，就中美贸易摩擦进行了专题讲座，邀请了海宁市委书记朱建军做了改革开放四十年成就专题讲座，还邀请了浙大海洋学院的陈鹰，对海洋强国战略做专题讲座。2018年，王玉芬获得了全国高校辅导员年度人物，全国只有十人获此殊荣。参加完这次座谈会之后，王玉芬倍感振奋，也深感重任在肩，“做好国际校区的辅导员队伍建设，将自己的经验分享给他人，提升年轻辅导员的工作能力和素养，在培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的同时，向留学生讲好中国故事、传播好中国声音。”本报首席记者 王湛 通讯员 刘苏蒙 周诗懿中新网3月22日电 据江苏省生态环境厅官方微博消息，3月21日14时48分许，江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故。园区内新民河闸内、新丰河闸内和新农河闸内不同程度的检出三氯甲烷、二氯甲烷、二氯乙烷和甲苯的挥发性有机物组分，浓度最高的为新丰河闸内断面。地方采取封堵措施，防止园区内河受污染水体进入灌河。江苏省环境监测中心、盐城、扬州、连云港、苏州、南通、泰州、淮安等监测机构对事件发生地下风向环境空气和闸外灌河地表水、闸内园区河流地表水开展应急监测。截至3月22日9时30分，根据盐城现场快速监测结果，事故地下风向3500 米处，二氧化硫监测浓度为0.23mg/m3，氮氧化物监测浓度为0.48mg/m3，参照《环境空气质量标准》(GB3095-2012)表2，二氧化硫满足小时均值二级质量浓度限值(0.5 mg/m3)，氮氧化物超过小时均值二级质量浓度限值(0.25 mg/m3)0.92倍。根据8时40分采集的水质样品现场快速监测结果，新民河闸外、新丰河闸外和新农河闸外，以及闸外灌河排污口下游3公里处和灌河入海口未检出挥发性有机物。园区内新民河闸内、新丰河闸内和新农河闸内不同程度的检出三氯甲烷、二氯甲烷、二氯乙烷和甲苯的挥发性有机物组分，浓度最高的为新丰河闸内断面，甲苯、二氯乙烷和二氯甲烷等组分浓度分别为204微克/升、114微克/升和187微克/升，二氯乙烷和二氯甲烷分别超过《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)表3标准的2.8倍和8.4倍。地方采取封堵措施，防止园区内河受污染水体进入灌河。江苏省环境监测中心继续组织盐城市、连云港市、泰州市和苏州市等地监测力量开展现场应急监测。在昆华医院，李兆申院士团队给患者随水吞服了一粒长约27毫米、直径约12毫米，体重不足5克的“胶囊”机器人，15分钟后，胃部检查即可完成。此前，李兆申院士已研制出我国首台胶囊内镜和国际首台遥控胶囊胃镜机器人，创建多项内镜诊疗新技术。胃镜“胶囊”正是依托磁控胶囊胃镜系统研制的。据了解，通过严格的多中心临床研究检验，这一系统已于2013年进入市场，成为全球首台用于临床的磁控胶囊胃镜，实现无创无痛无麻醉的胃镜检查。通过这个系统，医生可以利用软件实时精确操控体外磁场，来控制胶囊机器人在胃内自如运动、改变姿态，按照需要的角度对病灶拍照，从而达到全面观察胃黏膜并做出诊断的目的。在这个过程中，图像被无线传输到便携记录器上，数据导出后，还可继续回放以提高诊断的准确率。传统电子插管胃镜由于其检查方式不舒适、检查过程较长，患者体验感差。“普及肠胃病体检筛查，首先得有舒适化的筛查手段，解决老百姓怕疼怕麻烦的问题。”李兆申院士说，随着医疗技术的发展，不插管做胃镜的时代已经到来。(记者赵汉斌)又一超级大工程开工建设难度或超珠港澳大桥 它就是深中通道！我们继续关注重大工程，这几天大家的手机都被粤港澳大湾区刷屏了，大湾区提出了一小时交通圈的目标，目前大湾区有11个城市分布在珠江口的两侧，港珠澳大桥刚刚开通，过江都要走虎门大桥，拥堵的交通成了东西两岸交流的重要障碍。而如今，这里正在建设一条深中通道总长24公里的，难度堪比港珠澳大桥。虎门大桥是广东省东西两翼的重要交通枢纽，从惠州、深圳和粤东地区等地过来的车辆，想要到南沙、珠海和中山，必须要走虎门大桥，这是连通珠江东西两岸的必经之地。虽然从深圳到中山的直线距离是20多公里，可途经虎门大桥却要走100多公里的车程。下午两点多，虎门大桥上的车时速只有每小时30公里左右，过往司机告诉《经济半小时》记者，要是到了上下班时间或者节假日，就会堵得望不到尽头。今年春节期间，虎门大桥一度日车流量超过16万辆，堪称世界上最堵的桥。经常经过这里的司机也都对虎门大桥堵车习以为常。为了缩短粤东粤西之间的距离，缓解虎门大桥的拥堵，广东省规划了一条深中通道，就在虎门大桥和港珠澳大桥之间，全长24公里，将深圳与中山连通。和港珠澳大桥类似的是，深中通道也要途经伶仃洋，同样要采用沉管技术，建设者也是港珠澳大桥的同一个团队。但是他们都表示，深中通道的难度一点都不亚于港珠澳大桥，甚至是一场更严峻的挑战。为了修建港珠澳大桥，珠海附近的岛上建起了一座大型沉管预制厂，这一次，深中通道所需的沉管也来自这座岛，但是从这座岛到深中通道的安装地点，距离足足有50公里，是港珠澳大桥浮运距离的三倍多。为此，建设团队专门为深中通道量身定做一艘沉管浮运安装一体船，专门用来浮运安装沉管，可以说这艘船决定着整个深中通道的成败。深中通道中交一航局S09标段副总工程师宁进进深中通道中交一航局S09标段副总工程师宁进进：这样一艘沉管浮运安装一体船的造价将近五亿，这么多钱能够造出两艘同等用钢量的散货船。工程的难点在于这是一次全新的尝试，世界上还没有类似的船可以参考。深中通道中交四航局S09标段副总工程师嵇廷深中通道中交四航局S09标段副总工程师嵇廷：在两年多的时间内完成22节管节的预制，要达到一个月一节的进度要求，可以说在世界范围内是前所未有的。除了制造和运输难题，沉管的水下安装也是个世界级难题。沉管安装讲究的是天时地利人和，条件非常苛刻，风力不能大于六级，海上的浪高也不能高于0.8米。理论上来说，一个月有两个适合安装沉管的窗口期，一年总共只有24次机会，再除去天气、台风等等因素的影响，每一个窗口期都弥足珍贵。而且沉管对接难度相当于把一个中型航母和另外一个中型航母对接，对接的偏差要控制在五公分，这不亚于外太空对接，难度可想而知。2017年5月7号，港珠澳大桥最后一节沉管对接，这一天，深中通道中交一航局S09标段副总工程师宁进进永生难忘。当时，港珠澳大桥总工程师林鸣派他到28米的水下进行沉管对接监测，整个沉管对接长达12小时，宁进进就独自一个人在水下呆了12小时，稍有差池，就会导致压力失衡，在空荡荡的沉管里，宁进进根本没有逃生的可能。深中通道中交一航局S09标段副总工程师宁进进：对这个项目了解得越多，感觉到压力越大，而且感觉风险会越多，我们在港珠澳的时候都是林鸣的徒弟，现在我们转战到深中，离开师傅的怀抱以后，是出师挑战自我的一个过程吧。深中通道中交一航局S09标段副总工程师杨润来曾经也奋战在港珠澳大桥工程，事实上，就在一年以前，宁进进和杨润来都不愿意来深中通道这个项目，过去连续八年的高强度工作让他们身心俱疲，但是经过一番思想斗争，他们还是选择了深中通道。“对我们搞施工的人来说，一辈子能碰的两个超级工程是无比的一个荣耀。”宁进进说。和宁进进的工作不同，杨润来是负责迎接沉管的。现在，他一方面为大半年之后的“深海初吻”(沉管对接)做着技术方案准备，一方面则在抓紧西人工岛的施工。和港珠澳大桥一样，深中通道也要先建造东西两个人工岛。深中通道西人工岛由57个直径为28米的钢圆筒构成，每个钢圆筒相当于14层楼的高度，这个面积相当于19个足球场大的人工岛在四个月的时间里建成，创造了深中速度。杨润来说，整个人工岛上最后生产的混凝土总放量大约是40万方，岛上使用的钢筋总共是4万吨左右，相当于六个埃菲尔铁塔的用钢量。眼下，他们最重要的任务是对人工岛进行加固，迎接第一节沉管的到来。当年参与港珠澳建设的年轻人如今已成为深中通道的中流砥柱，他们正在进行着海上大通道建设的又一次技术创新。深中通道计划2024年全线通车，到时候珠江两岸可以半小时对接。粤港澳大湾区里的这些城市，其实一直都发展不错，但每个城市也有各自的发展瓶颈，要想持续发展，就要借着大湾区的一体化建设，促进城市间的融合，给每个城市补短板创新机。中新网昆明3月20日电 (陈静)20日，昆明市防范打击电信网络新型违法犯罪工作推进会暨防诈骗来电号码提示服务启动仪式举行。即日起，中国移动云南公司(下称云南移动)昆明分公司将对全市客户免费开通该项服务，当客户接听或拨打电话时，移动彩印平台将对来电号码进行信息识别和提醒弹窗，警示客户提高防范意识。昆明市副市长、市公安局局长周建忠介绍，电信网络诈骗犯罪是近年来较为突出的新型犯罪形式，它不仅扰乱正常经济金融秩序，更严重危害人民群众财产安全，影响社会和谐稳定。一直以来，昆明市各级、各有关部门主动开展对疑似受害人的劝阻，对诈骗电话的拦截，对被骗资金的止付、冻结，加大电信诈骗案件的研判力度，严厉打击电信诈骗犯罪，取得了明显成效。周建忠称，2018年全市破获电信网络诈骗案件302起，同比上升251%；抓获犯罪嫌疑人380人，同比上升43.4%；摧毁团伙26个；为群众减少损失近7亿元。“云南移动针对国际、网间、内部等诈骗电话场景，制定了‘国际拦截、网间联动+封堵、网内严打’的工作模式，依托自主建设的诈骗电话管控平台，实现了对各类诈骗电话的精准拦截。”云南移动副总经理黄振旺介绍，2018年，该系统拦截骚扰电话号码14万余个、骚扰诈骗呼叫3101万余次，拦截涉黄、涉黑、涉赌、诈骗等“九不准”垃圾短信1593万余条，监测拦截手机病毒链接及恶意网址3500余个。此次由云南移动昆明分公司与昆明市公安局联合推出的防诈骗来电号码提示服务将面对全市移动客户免费开通24个月，当客户接听或拨打电话时，移动彩印平台将对来电号码进行信息识别和提醒弹窗，警示客户提高防范意识。云南移动昆明分公司政企客户部副总经理孔令南介绍，疑似诈骗号码都是昆明公安经过大数据分析及结案统计所标记的电话号码，具有权威性，数据库每天都在实时更新。由于犯罪分子号码更换频繁，如出现提醒错误的问题，客户可以拨打相关电话进行申诉；若不需要该项服务，也可取消。(完)敷衍乘客投诉“弄虚作假”出租车企业恐受重罚重庆晚报讯 (上游新闻记者 李卓然)记者日前从重庆市主城区交通运输投诉服务中心了解到，今年1月1日主城区巡游出租汽车服务质量专项治理行动开展以来，至3月18日，96096热线共计接听群众来电53537个，其中巡游出租汽车投诉类来电7849个，同比下降24.0%，仅占来电总量14.7%，重庆市主城区交通运输投诉服务中心共受理投诉案件1139件，同比下降17.21%，其中共查处拒载、绕道、强打组合、中途甩客、不按计费标准收费五类重点案件596件，对其中32件执行“提档处罚”案件，共停运违规车辆29辆次，开具再培训通知书13份。据了解，在投诉处理中，部分出租车企业责任心不强、工作不细致，甚至出现了“弄虚作假”的现象。其中，重庆黄埔实业有限公司被证实存在不按照规定建立并落实投诉举报制度的行为，重庆市主城区交通运输投诉服务中心对其给予罚款10000元的行政处罚。这是今年主城区巡游出租汽车服务质量专项治理行动开展以来中心对巡游出租汽车企业开出的第一张罚单。重庆市主城区交通运输投诉服务中心提醒，如果乘客对投诉处理不满意，或投诉后未接到投诉处理结果回复的，可拨打96096热线进行反馈。投诉服务中心都将进行核查，一旦发现巡游出租汽车企业弄虚作假，将依法严惩。同时，中心还将通过行风监督员广泛收集乘客对出租车投诉服务的建议意见，推动出租汽车行业服务质量提升。他参加婚礼途中救了个娃，却差点丢了自己的娃新华社成都3月21日电(记者吴光于)3月17日中午11时许，四川省乐山市公安局特巡警支队特警大队教导员向康抱着两岁的儿子出门，准备去参加朋友的婚礼。当电梯行至12楼时，只见一位女士抱着婴儿，泣不成声地走进电梯。向康凭直觉感到孩子情况不妙，立即向他们表明了警察身份。询问得知是家长在给婴儿喂稀饭时，婴儿突然抽搐、痉挛，随后失去了意识。向康立即将怀中的儿子交给了旁人，小心翼翼地接过婴儿。此时只见婴儿已经眼球泛白、脉搏微弱、唇色黑乌，根据经验判断，他推断孩子应该是气道阻塞引起了窒息。向康曾接受过专业的急救训练，他立即将婴儿采取俯卧姿势，采用海姆立克急救法对婴儿背部拍打了20次，孩子随即吐出了米汤。电梯到达一楼后，向康又迅速将婴儿和家长扶上自己的车。“你的娃儿不要了吗？”此时，抱着向康儿子的女士大喊起来。“哦，我差点把自己的娃儿搞忘了。”说着，向康将儿子抱到车内，火速赶赴乐山市人民医院。经过医生的详细检查，孩子被确定没有大碍。“多亏了‘教科书’式的急救万分及时，不幸中的万幸！”医生说。新华社北京3月24日电 题：我国结核病死亡率稳步下降 终结结核病流行还有几步？新华社记者屈婷、刘宇轩我国结核病死亡率稳步下降，但约八成以上的肺结核病人在农村或是流动人口，为结核病防治目标带来巨大挑战。国家卫生健康委员会、中国疾控中心等相关部门正在夯实结核病综合防治模式的基础，基层医疗机构在抗击结核病上防控作用逐步凸显。3月24日是第24个世界防治结核病日，今年的主题是“开展终结结核行动，共建共享健康中国”。国家卫健委副主任李斌21日在北京说，将会同有关部门启动遏制结核病行动，早日实现终结结核病流行的目标。DD全力攻克“耐药结核”难题国家卫健委医政医管局有关负责人表示，结核病综合防治模式，以及结核病诊疗规范和指南，近几年都在逐步健全。要发挥基层医疗卫生体系的作用，帮助肺结核病人，特别是耐药结核病人规律地按时服药。多位肺结核防治专家表示，随着人口流动加剧和全球日益加重的结核耐药菌株问题，我国耐药结核发病数形势严峻，正成为公共健康潜伏的威胁。结核病是一种由结核分枝杆菌感染引起的传染病，人们更熟悉的是肺结核。过去近20年来，我国结核病防治取得显著成就，实现了肺结核发病率和死亡率的“双下降”，特别是死亡率已接近发达国家的水平。但耐药结核会让利福平、异烟肼等传统治疗药物失效，近年来逐渐成为全球结核病防治一个“棘手”问题。盖茨基金会健康创新与合作部门高级项目官员桓世彤说，公众一方面要知晓结核病传染的危险性，一方面也要树立可防可治的信心。结核病绝大多数都能治愈，但治疗需要较长的疗程，一般结核病患者需要6至8个月；耐药结核病的疗程长达18至24个月，“只要坚持每天服药，不要间断，会取得良好的治疗效果。”从事结核病防治工作40多年、中国疾病预防控制中心结核病预防控制中心政策规划部原主任姜世闻指出，我国在普通肺结核的发现和管理上成效显著，但耐药结核病的防控难度比较大，“我们要尽快提高耐药结核的发现率和治疗率，这是非常急迫的。”他建议，尽快在全国普及新的分子检测技术，特别是在县区级定点医疗机构。传统利用痰培养检测耐药性的方法，要3到4个月才能诊断，而新的分子生物学诊断技术在实验室只要两个小时，“就是说阻断了近3到4个月的传染期，因此是很关键的。”DD多管齐下提高综合防治水平目前，结核病病人的随访任务都在综合性或定点医院。世界卫生组织中国代表处技术官员陈仲丹认为，这会产生很高成本，也给原本紧张的医疗资源增压。“建议发挥社区卫生服务中心的作用，把病患的随访工作下沉至基层，可降低治疗费用。”昆山杜克大学全球健康助理教授龙倩说，基本医疗保险制度规定，随就诊层级的提高，诊疗服务报销比例相应降低。而“三位一体”结防模式下，普通结核患者需在县区级定点医院就诊，耐药结核患者需在地市级或省级定点医院就诊。如无针对结核病的特殊报销政策，结核患者，尤其是耐药患者能享受的报销比例低，患者自负费用高。此外，患者还需承担交通费及食宿费，这些都为结核病家庭增加了负担，不少肺结核耐药患者不愿或不能够坚持治疗。她呼吁通过提高公共筹资，提高医疗保障水平，降低病人的疾病负担。国家卫健委卫生发展研究中心的研究员王禄生说，近年来“中国卫生健康委员会-比尔及梅琳达盖茨基金会结核病防治项目”在浙江桐乡、宁夏吴忠、吉林德惠三个基层地区开展了肺结核按病种支付的改革试点，初见成效。他说，我国结核疫情严重的地区集中在西部和农村地区，如果能创新结核病防控的政策和路径，能有效防止因病致贫、因病返贫，助力扶贫攻坚。男子一个月内2次报警，称自己制止一起抢劫事件所谓的“英雄救美”竟是醉酒臆想出来的本报记者 杨渐 通讯员 陈栩很多男子都幻想过自己成为英雄，解救受危难的弱女子。陈某就多次想象过这样的情节。一个月内，他竟然先后两次打电话报警，称自己制止了一起抢劫事件，解救了两名年轻女子。事情要从一个月前的2月14日说起。当天晚上9点多，陈某打电话到金沙湖派出所，称他在前一天晚上制止了一起路边抢劫。按照陈某的说法，2月13日晚上11点多，他在下沙路与银沙路交叉口附近，发现两名女子正在大声呼喊：“抢包了，抢劫了。”“她们两个边上还围着六七个男的，一看就不是什么好人。没有多想，我马上冲上去制止。我记得当时自己挥拳打了几个人，之后就被他们打倒在地了。”而之后的情节，陈某说记得不太清楚了，依稀好像是路边有人报警，把他送到了医院。第二天下午，陈某醒来时人已经在医院，出院后他打车回了租住的智格小区。“晚上我喝多了酒，不知道怎么想起这个事情来，就打电话报了警。”事情是否确实如陈某所说的那样呢？接到陈某报警后，民警第一时间赶到现场调查，反复走访多次查验却没有发现有所谓的抢劫事件。“我们问了附近的店家，都说没看见、没听说过，查看了监控也没有发现他所说的抢劫、打架情况。”民警尝试联系陈某做进一步的询问，却一直联系不上本人。“我们去现场没找到他，给他打电话也一直没人接。”事后，民警也查询了报警记录，并没有接到有女孩被抢包的报警。难道是故意报假警？民警不禁怀疑起来，并开始着手调查起陈某的身份信息。就在民警苦苦寻找陈某时，没想到隔了一个月后，他再次打来了报警电话。“还是和上次一样，说是在路口制止抢劫事件。”3月中旬，再次接到陈某报警后，民警立即赶到现场。这次陈某还没有离开。“他喝了很多酒，满嘴的酒气，我们问什么他都说不清楚，根本无法正常交流。”见此，民警只得将陈某带回派出所醒酒，等待其清醒后再做进一步询问。第二天上午，陈某的酒终于醒了，发现自己身处派出所后，显得很吃惊。“我怎么会在派出所啊！”陈某完全忘记了自己拨打报警电话的事情，直到翻看了手机里的通话记录才想起来。陈某说，他平时很喜欢喝酒，喝多了就爱幻想，所谓的制止抢劫行为也是喝多了想象出来的，现实是不存在的。目前，陈某因涉嫌谎报警情已被金沙湖派出所依法处以行政拘留6日并处罚款200元的处罚。在这里，民警也提醒广大市民：110报警电话作为一种重要的警务资源，是保障人民群众生命和财产安全的生命线。报假警不仅严重扰乱了民警的正常工作，更是对报警线路的挤占，使得原本急需帮助的人得不到及时救助。恶意拨打110报警电话，将承担法律责任，希望大家有警情、有危难、有险情的时候拨打110。杨渐他用肩膀给被困女子当垫脚石 高速执法人员获得全国二等奖重庆晚报联合阿里巴巴天天正能量奖励他5000元▲向征进行例行安全检查3月17日和18日，上游新闻APP慢新闻频道和重庆晚报先后报道高速执法人员用肩膀给被困女子当垫脚石的故事。昨日，在本报联合阿里巴巴及全国百家媒体发起的公益平台DD天天正能量第281期常规评奖结果公布，经全国评委和网友为期3天的投票和点赞，这个故事获得全国二等奖，当事人高速执法队员向征获得由阿里巴巴天天正能量和重庆晚报联合颁发的5000元正能量奖金。重庆晚报-上游新闻记者 夏祥洲 摄影报道弯腰用肩膀支撑20分钟3月16日中午12时30分左右，渝湘高速公路进城方向鱼泉隧道内，发生货车追尾交通事故。重庆高速执法三支队三大队执法人员及时到达现场，从后车驾驶员处得知，他的妻子被困车内。执法人员发现，女子手臂卡在仪表盘处无法脱离，双脚几乎悬空，凭借未受伤的左手抓住变形的车体支撑身体。为避免给她带来严重二次伤害，执法人员只能拨打119电话求援。执法队员向征走到驾驶舱后，弯下腰，用肩膀给女子充当垫脚石，缓解她的痛苦。他一直保持这个动作20分钟左右，直到消防人员到来。依靠专业器械，女子很快获救并送往就近医院。经检查，女子手臂发生骨折，没有生命危险。“被困者当时很痛苦，现场又找不到恰到好处的支撑物，我就试着用肩膀给被困者支撑一下。”向征回忆说，“能减轻被困者痛苦，即便再蹲半个小时也愿意，因为这是我们应该做的。”宽阔的肩膀扛得起荣耀向征的举动，感动了现场不少人。一位外地司机看到身着制服的向征的举动，竖起了大拇指，并拍下照片发朋友圈：“你们看，这是在为人民服务的警察(记者注：拍照司机误认为向征是高速交警)在天天正能量第281期常规评奖中，读者和评委也纷纷为向征点赞。天天正能量评委会给向征的颁奖词如下：车祸后伤者双腿悬空，只靠未受伤的一只手苦苦支撑。几乎是一瞬间的本能，正执法的他弯下了腰。这就是一个善良的人、一个踏踏实实的人、一个心系他人的人所可能的反应。即使意外冷酷无情，但人心终究是暖的。奖励！这宽阔的肩膀扛得起多少重担，就担得起多少荣耀。他的正能量故事一直在延续向征，家住黔江区，今年26岁，是重庆市交通行政执法总队高速公路第三支队三大队执法人员。“我们的工作就是保障高速公路的安全、畅通、有序，守护好千千万万车来车往，守护好千千万万家庭。尽我所能，让广大驾乘人员平安出行平安回家。”向征说。“这个小伙子，生活中是个暖男，工作中是个热心肠。”昨日，向征的同事们说。今年春节期间，一起快速理赔事故的当事人来到大队，处理相关情况。当天正值周末，当事人联系到办理此案的执法人员向征。不巧的是，因为路上发生事故，向征一直忙碌到天黑才回大队，饭也没吃就为当事人办理相关手续。当事人很感动，掏出几百块钱说：“辛苦你了，还请收下。”对此，向征谢绝了。同样是在春节，向征做的另外一件暖心事，也让同事们印象深刻DD一位驾驶员从四川开车前往广州，行至大队辖区时发生事故，所幸没有人员受伤。执法人员检查发现，该驾驶员无证驾驶。向征将情况上报后，把驾驶员带回大队作处理。询问得知，驾驶员还在驾校学习，抱着侥幸心理，无证驾车送小孩到广州报名读书。肯定不能让他继续驾车了，可一时又联系不到其他去广州的便车，小孩上学怎么办？向征自掏腰包，帮他买了几张去广州的长途汽车票。本报记者 叶 青 通讯员 张蓝溪3月16日，3000公里外，海南的神经外科专家通过5G网络实时传送的高清视频画面，远程操控手术器械，成功为身处中国人民解放军总医院的一位患者完成了“脑起搏器”植入手术。5G时代的到来，让曾经科幻的“远程手术”已成为现实。5G医院将会是什么样的医院？将为患者带来哪些医疗福利？“5G将为医疗健康带来更大的场景应用，也将带来更多的技术管理服务和模式创新。”作为广东首家5G智慧医院的建设者，广东省人民医院院长余学清如是形容。借力黑科技告别“马拉松”式看病大家翘首以盼的5G时代，将在诊疗方面带给人们哪些意想不到的体验呢？5G时代，除了远程手术，还将搭建起一条5G绿色“院前急救”通道。心血管疾病发病快，关键的几秒关系到性命存亡。医护人员一接触到患者，就可将患者的发病情况、生理数据实时无损传输。医生以此制定最优急救诊疗流程设计，并配置好相关抢救的医疗设备。同时利用5G网络高效规划切片能力，为医院120急救车“铺路”，争分夺秒抢救生命。被民众所吐槽的“马拉松”式看病也将成为过去。余学清说，未来患者的预约就诊等候时间，可精准到1分钟。问诊、检查、治疗或护理、开药、交费等将“一站搞定”。此外，在符合医疗规范要求的前提下，慢病患者可通过互联网慢病管理平台，在家中享受高清视频问诊、续药服务，药品可自动配送上门或实现到店自提，实现看病不出门。5G拥有数据挖掘的“特长”。可通过患者的医疗数据进行深度挖掘，从而合理分配医疗资源，实现信息在医生、患者以及医院各部门之间的灵活交互，有望解决到不同医院需拍不同片子的局面。5G应用后，24小时在线的人工智能“AI医生”或将上线，随时给患者提供智能诊断和治疗建议。“在5G+医疗里，医院是应用基地，通过各个网络终端，体现5G技术与大数据、人工智能等深度融合，智慧医疗随之而来。” 余学清说。刚刚结束的全国两会上，全国政协委员、浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长蔡秀军也建议，尽快打通各大医院信息的互联互通，让群众在辗转各医院间不用再重复做检查，解决看病烦的问题。作为全国最早将4G技术应用在医疗领域的医院，邵逸夫的未来医院模式已在全国领先。据他透露，目前医院正和华为技术有限公司（以下简称华为）商讨合作计划，将5G技术尽快运用到远程会诊等医疗领域。5G医疗服务有赖于高技术支撑3月15日，郑州大学第一附属医院5G实验网30个5G基站全部开通，标志着国内首个5G医疗实验网的建设已完成。“我们将依托该平台开展一系列的5G医疗应用研究，包括院内移动信息化，院间协同化如远程B超，以及院外远程医疗等。”该院相关负责人表示。据公开报道显示，从去年年底开始，华中科技大学同济医学院附属协和医院、中国科学技术大学附属第一医院、中日友好医院、福建医科大学孟超肝胆医院、广东省人民医院等先后透露打造5G医院。5G技术主要应用在便捷就医流程、智慧急救和病区、移动会诊、院前急救、分级诊疗系统等医疗环节。广东省人民医院的5G医疗服务就将率先在门诊进行。5G医疗的应用，离不开高技术的支撑。“5G技术将为医疗行业领域铺设一张超大带宽、超低时延、超多连接、安全可靠的移动基础网络。”华为相关负责人表示，现有的4G技术带宽不够，在院前急救方面，高清超声波、高清视频回传都受到限制，将来5G网络普及后，有助于信息实时传输，视频“卡断”等问题将迎刃而解。以广东省人民医院为例，华为将在数字化患者体验、医疗机器人、远程MDT会诊等方面与其进行深入合作，共同打造基于5G技术的“智慧”广东省人民医院。5G最大的特点在于突破了传统通信技术在人与人之间点对点的通信模式，使得各行业加速融合，垂直行业的应用更加多样，加速形成产业互联网新生态。“3G、4G时代，也尝试过跟各个行业进行融合，因为技术限制，没有很好去设计。5G从一开始就奔着‘融合’方向而去，所以我们现在不仅看到5G医疗，其他行业融合也已是热火朝天了。” 广东省新一代通信与网络创新研究院院长朱伏生说。各个省份也闻5G“起舞”，抢抓5G产业格局重构和市场迭代的发展机遇。不久前，江西省政府印发了《江西省5G发展规划（2019D2023年）》，着重提到推动“5G+医疗”新模式应用。如将探索5G在医疗检测、医疗药品、医疗器械及保健品研发、生产、冷链配送、产品溯源和销售过程中的应用。落地还需继续细化应用场景“5G在医疗方面的应用，给大家展示了一个未来场景。” 在朱伏生看来，5G医疗高关注度的背后，实则隐藏着民众对优质医疗资源的渴望。现阶段我国医疗资源分布不平衡的现象显著，尤其是小城镇及农村地区的医疗资源相对匮乏。远程医疗的概念实则也提了很多年，但实际应用非常少。因为远程医疗对网络通讯的延时、带宽、可靠性、安全性要求较高。3G、4G技术难以满足其需求。“手术远程操作中，如果因为网络的延时，看着屏幕隔了几秒后才进行下一步操作，那可能连止血都来不及。而5G技术容量大、速率高、低延时的特点，能为远程医疗提供强有力的技术支持，医生可以更快调取图像信息、开展远程会诊以及远程手术。” 朱伏生说。在5G技术下，随着远程医疗的逐渐成熟，其有望把更多医疗资源与民众共享，缓解医疗资源供需不平衡的问题。有人形容5G将为医疗领域带来一场颠覆性革命。对此，朱伏生表示，5G对医疗产生的影响确实将是巨大的。不过5G医疗要全面落实推进，还需要从国家层面着重完善相关法律、政策法规，特别是加强网络安全建设方面的内容。“毕竟网络是不可控的，远程手术涉及到伦理道德、手术风险。手术过程中，网络一旦出现延时、抖动，或者重传图像，都会对患者产生不可挽回的风险。”他说，加上5G医疗是在网络上实现的，还必须考虑如黑客攻击等潜在性的风险问题。对医院而言，除了加强技术建设，更应培养医护人员在5G技术下的操作技能。目前5G技术还处于预商用阶段。朱伏生建议，首先应从低风险的手术尝试，而不要一开始就选择诸如脑科此类高风险手术。“技术成熟也是一个循序渐进的过程，冒进反而拔苗助长。在技术尚未完全成熟情况下，一旦出现失败，将会招致对整个行业的质疑，产生重大打击。”他说，5G医疗的落地，需要有规划、有步骤推进，再把应用场景继续细化。新华社拉萨3月24日电题：为了高原上的这抹绿DD雅鲁藏布江北岸南木林县生态示范区见闻新华社记者王琦23日一早，自西藏日喀则市区车行半个小时，过了雅鲁藏布江，又经过一段崎岖的石子路，记者来到了北岸南木林县生态示范区。春天的高原，风还很大，在环绕河谷的群山前吹起了漫天的黄沙，万亩苗木在风中摇曳。在这片林地，记者见到了藏族护林员赤列，他来自附近的柳果村。“风很大吧？”一见面，他就问记者。“在这片生态林栽种前，情况可比这厉害多了。”赤列说，原来一刮大风，地上的鹅卵石都随风跑，车白天行驶都要开着大灯。南木林县林业和草原局局长次仁顿珠也给记者讲了当时的情景：“我小时候上学的时候，两岸全是戈壁荒滩，那时候江上没有桥，过江摆渡的时候，风刮起来，前面一米处的人都看不清。因为怕风沙，这一带居民的窗户还没有普通小汽车的车门窗大，家里桌子上每天落的灰厚得都能写字……”“现在可不一样了，居民建的房子窗户可大了，家里桌子上的灰也少了。” 次仁顿珠介绍，自近年来雅鲁藏布江北岸南木林县生态示范区开展植树造林和防沙治沙工程以来，示范区周边风沙次数减少了1/3，含氧量提高了5%，空气湿度增加了10%。新疆杨、榆树、柳树、沙棘……次仁顿珠一一向记者介绍示范区内的树种。“截至去年底，示范区累计完成投资1.5亿元，植树造林3万余亩，栽植各类苗木192万余株，保存率达到92%。”他说。次仁顿珠介绍，能取得这样的成绩，和来自山东的援藏干部的努力分不开。2016年来南木林县挂职县林业和草原局副局长的刘海佳来自山东潍坊，来藏近三年，面颊微微透着一点高原红，乡音仍在。他介绍，他来这片林地的时候，树木的种植已经初见规模，转入管护期。“为了保证树木的成活率，县里争取到80万元援藏资金，修了水渠和林间的水泥路，还组建了一支由60名藏族群众组成的护林员队伍，手把手地教他们技术。” 刘海佳说，赤列的技术就是他传授的。赤列说，在来生态示范区工作之前，他在外地打工，赚的不多，自从来这工作后，每年有13000元的固定工资，每年3月到6月植树的繁忙期，每天还能多拿100元的工资。“这门技术让我脱了贫，但我更自豪的是，家乡的环境变好了。”赤列告诉记者，他的家就在林场的东侧，这两年风沙少了，林地中能种植一些油菜、青稞、土豆等，收入比以前好了。“当地的藏族群众通过参与项目建设和机械作业，这些年来共计增收3500余万元。”南木林县委书记姜国杰介绍，生态示范区的建设提高了当地藏族群众的收入。“在收入提高的同时，更重要的改变在于群众生态意识的提高。砍伐树木的现象基本不见了，从砍树到植树的意识转变，对于保障高原的生态环境意义更为深远。”姜国杰说，生态建设提高了群众的获得感，增强了基层党组织的凝聚力和号召力，民族团结得到加强。中新网宜昌3月20日电 题：“95后”大学生村官：尽所能让乡亲们过上好日子作者 张利 周冉倩“我会不断努力，带着我的家乡一步步走向富裕。”24岁大学生村官漆富林20日表示，服务家乡、报效桑梓，将是他一生的追求与目标。漆富林现任湖北宜昌市五峰县采花乡楠木桥村大学生村官。从去年12月至今，他组织村民栽种品种较丰富的饲料草，带领村民走上从传统种植业到养殖业的新道路。漆富林毕业于武汉华夏理工学院艺术设计与传媒学院产品设计专业。他介绍，自己不喜欢呆在企业的格子间里，更喜欢跟人面对面工作的感觉，因此大四当同学们都忙着跑各种招聘会时，他却陷入迷茫。经过与辅导员多次谈话，他找到了就业方向：深入基层、服务社会。他先后参加了公务员、选调生、援藏计划、援疆计划、西部计划的招考和选拔。2018年12月，他如愿考上家乡五峰土家族自治县的大学生村官。本以为可以大展拳脚，实现为家乡脱贫攻坚贡献力量的理想，没想到闭塞的交通，落后的生活条件，便让刚刚回村的他难以适应。“从群众中来，到群众中去。”漆富林让自己沉住心，开始挨家挨户走访。当他看到有的农户家只有一间茅草屋，全家睡在一个竹子搭的床上，家里除了一口锅再无其它电器时，“我才知道‘家徒四壁’的真正含义。”他说，从那时起，他真正明白肩上所扛的脱贫攻坚责任之大。他每天起早贪黑和农民及土地打交道，虽离家很近，但也时常大半个月不回去。他分析楠木桥村的发展困境及优势，琢磨栽种饲料草，通过发展养殖业增加农民收入。为此，他深入村户宣传，认真开展贫困户精准评定；在村里树立致富典型，发挥大户能人的示范带头作用。深知扶贫要扶“志”，也要扶“智”，漆富林定期邀请养殖专家对村民进行科学化培训，根据每个家庭情况采取不同的扶贫措施。楠木桥村军属家庭贺良彩一家4口，仅靠夫妻二人在家采茶和务工维持生活。漆富林不仅为贺良彩读小学六年级的女儿申请精准扶贫教育补助，还帮忙申请了小额信贷，手把手教夫妻俩发展养殖业。“腰包慢慢鼓起来了，心里也踏实了。”贺良彩说。“这小伙子真不错，有心，勤奋，脚踏实地。”漆富林的付出，赢得了村民夸赞。现在，大部分村民跟着漆富林种植饲料草养猪养牛。漆富林又通过各种渠道宣传助推猪牛的出口，吸引了部分企业家到村实地考察。下一步，他打算带领村民走养殖产业化、品牌化、市场化道路，“希望尽我所能让乡亲们慢慢过上好日子。”他说。(完)中新网杭州3月21日电(苏忠奖 宁远)为缅怀伟人风范，建功时代新篇章，3月25日至28日，“纪念周恩来视察浙江抗战80周年系列活动”将在浙江举行。据了解，本次纪念活动由中国新闻社浙江分社、中共浙江省委党史和文献研究室、浙江省新四军历史研究会联合主办。据中共浙江省委党史和文献研究室有关人士介绍，1939年3月，时任中共中央革命军事委员会副主席、南方局书记的周恩来，以国民政府军事委员会政治部副部长的身份，来到东南抗日战场的前哨浙江视察工作。视察期间，周恩来与多位在浙文化界、新闻界左翼人士会谈；并向中共浙、赣、闽三省省委同志及东南局、新四军等方面同志传达中共六届六中全会精神，指导党的建设；同时在临安西天目山等地多次会晤时任浙江省政府主席黄绍f，会谈主题是“精诚团结，减少摩擦，坚持抗战，开创新局”，并就国共合作达成了协议。其后，周恩来回到故乡绍兴，他在越王台举行的各界欢迎会上发表了关于动员抗日的讲话。接着又会见亲友，并亲笔书写了“冲过钱塘江，收复杭嘉湖”等题词。据记载，在临安西天目山会谈之后，黄绍f文思泉涌，作词《满江红》一首，抒发卧薪尝胆收复失地的心情，其中的“收失地，从兹始”词句与周恩来提出的“冲过钱塘江，收复杭嘉湖”口号相呼应。周恩来的浙江之行，对推动国共合作、促进浙江及东南地区抗日民族统一战线的形成，起到了巨大作用。2019年，正值新中国成立70周年，为加强党史宣传教育，主办方发起周恩来视察浙江抗战80周年系列活动，旨在缅怀周恩来的不朽功勋，学习周恩来的崇高风范，重温那段光辉的历史。据悉，本次活动将邀请中新社原副社长、周恩来侄女周秉德；原北京军区副司令员、粟裕将军之子粟戎生；国内知名导演、叶挺将军之孙叶大鹰；黄绍f将军后人黄妙君等参加。除了举办纪念座谈会以外，与会嘉宾还将沿着周恩来当年的足迹，重访临安西天目山等地。(完)“我是医生，我来救”女子过马路被车撞倒昏迷不醒 陌生小伙这句话感动了好多人▲小伙施救昨日，陆军特色医学中心急诊科主治医师刘春光接到一个好消息：几天前，自己救下的女子经过医院抢救，已经脱离生命危险。3月18日晚上，南岸区弹子石，一名女子被车子撞飞在地，昏迷不醒。周围群众不敢贸然施救，害怕帮倒忙。关键时刻，人群里冲出一个小伙子：“我是医生，我来救！”小伙子就是刘春光。重庆晚报-上游新闻记者 朱婷 通讯员 朱广平 图片由重庆交巡警及热心群众提供女子被撞昏迷不醒 路过医生挺身而出3月18日晚上8时左右，南岸区弹子石腾龙大道，刹车声划破夜空，一辆轿车躲闪不及，将一名横穿马路的女子撞飞在地，血流不止，昏迷不醒。“遭了，出车祸了！”群众围了过去，有的因为不懂急救技术，有的又怕惹麻烦上身，大家只能干着急。“我是医生，我来救！”当大家心急如焚时，一名高个帅气的小伙子表明身份，拨开人群挤了进来。车流量很大，为避免女子再次受伤以及周围群众安全，小伙子首先确认施救环境是否安全，然后让惊魂未定的事故车辆驾驶员放置警示标志，同时协调群众拨打电话请交巡警和救护车到现场救援。迅速判断伤者情况 熟练运用急救手法小伙子不顾地上的血迹和污泥，蹲跪在伤者旁边探察伤情。他发现，女子头部仍在流血，脉搏和呼吸很微弱，脸和口唇很苍白。他凭经验认为，伤者颈部可能骨折，颅部遭遇重击致伤，有失血性休克迹象。如不及时处理，可能发生不可逆转的脑损伤甚至死亡。光线太暗，小伙子请几位群众打开手机的手电功能，查看伤者瞳孔，结果发现伤者瞳孔正在散开。为预防颈部可能骨折的危险，小伙子小心翼翼伸出一只手，将小拇指侧置于伤者前额，下压，使其头部后仰。再伸出另一手的食指和中指，置于伤者靠近颏部的下颌骨下方，将颏部向前抬起，帮助头部后仰，打开气道便于呼吸DD这是急救中常见的仰头举颏法。为争取抢救时间，便于后期手术治疗，小伙子还在电话中及时将伤情和自己的建议与急救人员进行充分沟通，作好伤者心脏如果停跳必须马上实施心肺复苏的准备。受伤女子有了呼吸 围观群众纷纷点赞几分钟后，交巡警赶到现场，维持秩序，处理事故。因交通缓堵，救护车还在路上。时间一分一秒过去，大家的心揪在一起。突然，伤者发出沉重的呼吸声，苍白的嘴唇也变得红润起来。“呼吸变好了！”小伙子心里一阵高兴，说明他刚才的施救起到了作用。“这个人有救了！”群众悬着的心也放了下来。很快，武警重庆总队医院的救护车到了。小伙子协助医护人员，为伤者安好颈托，用担架送上救护车，带着欣慰的笑容离开了。“幸亏今天碰到这位医生，要不然，伤员很危险！小伙子真是好样的！”围观群众发出一片点赞声。原来他是急诊科医生 还是优秀住院总医师很快，就有围观群众将此事经过的照片和视频发到朋友圈，小伙子的救人义举引发网友关注。经单位查证和同事确认，小伙子是陆军特色医学中心急诊科主治医师刘春光。当天，他在下班返家途中正好听说发生车祸，凭着强烈的职业本能和助人为乐意识，没想太多就冲上去救人。据了解，刘春光在任务繁重的急诊科工作积极踏实，乐于助人，表现优异，去年底被单位评为优秀住院总医师。不少群众和业内专家称赞他：救治及时且专业，是当之无愧的白衣战士。他谦虚地说：“学医致用，服务人民。分内之事，理应出力。以后遇到类似的事，我依然要去救人。”新闻延伸车祸受伤 这样处理才正确如果你途经一起车祸现场，发现有人受伤，应该怎么处理和应对？陆军特色医学中心急诊科主任屈纪富教授介绍，如果突然遇到类似伤员，首先，要确认施救环境是否安全，不仅要避免造成伤员二次损伤，还要防止施救者受伤；其次，准确判断伤情，判断伤者是否骨折、脑部出血，呼吸脉搏是否正常，在脉搏、心跳存在，呼吸道梗阻或不畅的情况下，只需开放气道；若没有脉搏心跳，需立即进行胸外按压等复苏处理。屈纪富教授指出，特别要注意的是，非专业或不具备急救技能的人，不能乱碰乱动伤者，以免帮倒忙。最好的办法是保护伤者安全，及时拨打急救电话，让伤者接受正规有效的医疗救治。新华社深圳3月24日电(记者 王丰)粤港澳大湾区2019深圳花展在深圳仙湖植物园举行并将持续到本月31日，共展出海内外1100多个新优花卉品种。在本届花展上，新品种花卉“丰花月季”面向全球首发。该新品种由法国月季育种专家阿兰梅兰培育而成。经公众投票，由深圳大学学生张语嫣提交的名称“深圳红”在1000个中文候选名称中脱颖而出，正式成为此“丰花月季”新品种的中文名。来自英国、法国、日本、菲律宾4个国家的5名国际著名园艺大师倾情打造了5座国际花园，成为本届花展的一大亮点。其中，由英国设计师戴昆仑打造的“现代厨房花园”，别具匠心地布置了一个“迷你花园”，种植了欧洲常见的香料植物，从外到里分别是迷迭香、藿香、金盏菊。坐在餐桌边上用餐时，微风一吹即可闻到淡淡花香。除上述内容之外，本届花展还展示了10余家国内知名园林公司设计和布置的花境、节点花园以及园艺小品。由深圳市各区和公园管理中心精心打造的12座精品花园，融合了绿色、文化、科技理念，也精彩亮相。主办方还安排了超过100场公众活动，包括举办“粤港澳大湾区花城建设论坛”“2019深圳花卉产业论坛”等学术论坛，以及“时尚生活美学DD兰花篇”“摄影讲座”“与自然共生”等公众讲座，以此推动市民关注环境美化，让花展成为倡导自然生态、绿色文明的时尚聚会，成为粤港澳大湾区公众观花、赏花的花事嘉年华。男子酒店大堂耍酒疯3月16日晚上，下沙社区警务室接到辖区汉庭酒店的电话，称酒店大厅内有一名男子正在发酒疯。队员们到现场后，就看见一名男子横躺在酒店沙发上喃喃自语，还未近其身，就先闻到一股刺鼻的酒精味。“我们问他叫什么名字，住在哪里，但是对方答非所问，指着人大呼小叫。”巡防队员说。为了防止他影响其他旅客，队员们将其带回警务室醒酒。但是，男子到了警务室后依然大发酒疯，满口脏话。无奈之下，巡防队员只好给金沙湖派出所打电话。最后，由民警带回派出所醒酒。本报记者 汤晓燕通讯员 翁新悦光能驱动航天器或不再是梦新方法利用光可使大尺寸物体悬浮及移动科技日报华盛顿3月19日电 (记者刘海英)美国加州理工学院研究人员18日在《自然光子学》期刊线上版上发表论文称，他们通过在物体表面创建特定的纳米结构，设计出一种使用光即可使物体悬浮并推其移动的新方法。研究人员称，这一理论方法将有很多实际用途，甚至可用于新一代光能驱动航天器的开发。光是操纵物质的有力工具。30多年前，光学镊子的出现使科学家能够用激光束的辐射压力移动和操纵微小物体，被许多人认为是光学镊子之父的亚瑟阿什金也因在该领域的杰出贡献而获得了2018年诺贝尔物理学奖。光学镊子只能在小范围内操纵非常小的物体，对于大尺寸物体则无能为力。而加州理工学院设计的这一新方法，则可以用光束操纵小至微米级、大至米级的多种不同形状和尺寸的物体，不仅可以使物体悬浮空中，还可推其循光束行进方向移动。该方法的关键是在物体表面创建特定的纳米级结构。这种结构会与光相互作用，通过控制沿物体表面光散射的各向异性，实现对毫米级、厘米级甚至米级尺度物体的自稳定光学操纵。物体在受到扰动时可以自行调整，产生恢复扭矩以使其保持在光束行进路线中。研究论文指出，这一新方法并不要求高度聚焦的激光束，也不会过分限制物体形状、尺寸和材料组成，从理论上讲具有多种实际用途，既可用于非接触式晶圆的制造和组装，也可用于轻型航天器的轨迹控制。论文作者之一、加州理工学院应用物理与材料科学系的哈里阿特沃特称，这种技术甚至可用于未来光能驱动航天器的开发。从理论上讲，这样的航天器不需要携带燃料，可利用纳米级结构构建的激光推进光帆，通过激光加速，其速度甚至可接近光速。中新网西安3月22日电 (记者 阿琳娜 梅镱泷)北京时间22日，《科学》(Science)发表西北大学早期生命与环境创新研究团队张兴亮、傅东静等人的最新研究成果《华南早寒武世布尔吉斯页岩型化石库DD清江生物群》，在国际上首次公布了该团队在中国宜昌长阳地区发现了距今5.18亿年的寒武纪特异埋藏软躯体化石库，命名为“清江生物群”。这是进化古生物学界又一突破性发现。寒武纪大爆发与生命起源、智能起源等重大里程碑事件一起被列为六大自然科学难题。而要破解寒武纪生命大爆发奥秘，必须首先发现恰当的科学观察窗口。20世纪初至70年代，加拿大寒武纪中期5.08亿年前的布尔吉斯页岩化石库中软躯体化石生物群的发现和研究，在古生物学和进化生物学中长期“独领风骚”。80年代以来，中国云南寒武纪早期5.18亿年前的澄江生物群研究成果已经超越前者。澄江生物群以其动物界的三个亚界的早期框架构成更为完整、化石保存更为精美，成为中国唯一的化石地世界自然遗产。本次发现的清江生物群与澄江生物群同处于寒武纪动物门类爆发式起源演化的极盛时期，代表了同一时期不同古地理环境下全新的生物群落，两者的科学研究价值具有很强的互补性。西北大学研究团队自2007年在中国宜昌长阳地区清江与丹江河的交汇处发现第一块软躯体化石以来，长期坚持野外发掘和室内研究，揭示出清江生物的突出特点和优势。首先，新属种的比例最高，占53%，远超过了近年来发现的所有其它布尔吉斯页岩生物群；其次，后生动物相对多样性最大，目前已研究的4351件化石标本中，已分类鉴定出109个属，稀疏度分析曲线显示，清江生物群的物种多样性将有潜力超越所有其它寒武纪软躯体化石库；第三，软躯体生物类群最多，已发现的109个后生动物属中，85%不具有矿化骨骼，且绝大多数为水母、海葵等没有骨骼的动物；第四，化石形态保真度最优，各类群动物保存栩栩如生，软体组织和器官的形态结构清晰可见；第五，原生有机质的埋藏保存最好，清江生物群化石主要以原生碳质薄膜形式保存，未经明显的成岩作用和风化作用改造，是开展埋藏学和地球化学研究、进而开展深入古环境研究的理想素材。《科学》杂志同期刊发了题为“寒武纪化石宝库”的专家评论文章。古生物学家Allison C.Daley评价，清江生物群是令人震惊的科学发现。其化石丰度、多样性和保真度世界一流，科学价值巨大。后续研究将有望填补对于寒武纪大爆发的认知空白并解决动物门类起源演化方面一系列科学问题。(完)中新网茂名3月24日电 (梁盛 赖碧怡 唐颖)广东茂名警方24日通报称，近日，茂名市公安局反诈中心快速反应，通过线上线下同步开展资金追查，对涉案嫌疑人的30张银行卡进行紧急冻结，成功冻结涉案资金2241.65万元。目前，资金权属工作仍在进一步核实中。据介绍，3月8日上午，张某鹏接到其姐夫罗某森(居住在深圳)电话，称要与他人兑换外币，要求其向指定银行账户转账。随后，张某鹏在茂南区公馆镇通过手机银行分三次向对方转账259.8万元，转账后张某无法联系对方，发现被骗。3月9日上午13时，茂名市公安局反诈中心接到其被诈骗警情后，立即启动紧急处置工作机制，反诈中心工作人员通过对涉案资金流向进行追踪调查，随即将涉案银行账户录入电侦平台紧急止付，成功在涉案一级账户中止付2.6万元。同时，反诈中心民警通过线上线下同步开展资金追查，发现犯罪嫌疑人将涉案资金分拆至30余张银行卡。3月14日，在办案单位茂南分局出具正式冻结手续后，反诈中心对30张涉案银行卡进行冻结，成功冻结涉案嫌疑人账号资金2241.65万元。(完)女子飞身“人肉挡车”，自己被压断腿女子飞身救险。扬子晚报讯(通讯员 李小珍 记者 高峰)在泗洪县归仁镇的克复桥附近，一辆载有三名小学生的电动三轮车在爬坡时发生了逆滑。危急关头，一名路过的白衣女子目睹这一切，只用了短短的5秒钟，飞奔上前，用自己的身体奋力阻挡下滑的车辆。“当时我看到老人的三轮车往下滑，车上还有孩子，也没想那么多，救人，是本能，更是责任。这只是一件小事，我相信不管是谁遇到都会去做。”3月19日上午，躺在病床上的吴邮邮想起当时的情形，显得异常平静。3月15日下午5时，泗洪县归仁镇30岁的年轻妈妈吴邮邮像往常一样骑着电动三轮车去接上小学的孩子回家。当车子行驶到克复桥上时，危险的一幕发生了，一辆载有三名小学生的电动三轮车在爬坡时突然发生了逆滑。坡下就是沟渠，危急时刻，吴邮邮跳下了车飞奔过去。一段事发现场16秒的监控视频显示，从吴邮邮跳下车，飞奔向下滑的三轮车，到她抵住车子，仅仅用了5秒钟。但由于距离太近，吴邮邮用身体抵住三轮车后，受到下滑三轮车巨大的冲击力，她被压倒在车下。“那个老太太带着孩子在我前面先上坡， 我们之间的距离十几米。 我看她那个车向上行驶到一半就滑下来了，我就立即停车上去给她推一把。如果车翻了，那一车孩子多危险啊！”据吴邮邮介绍，因为她的奋力一推，减缓了车辆滑行的方向和速度，但终因车辆惯性较大，三轮车将她一起推进了沟渠旁的空地上，将她压在了车下。当时正值放学期间，附近有不少接孩子的家长看到这一幕后，赶紧跑过来一起将电动三轮车挪走，把压在车下的吴邮邮抬到了路边，并拨打了求救电话。泗洪县归仁派出所副所长闫保利接警后，立即带领队员到达现场，发现伤者吴邮邮已被送往医院。在通过调取监控和周围群众的介绍，并到医院核实具体情况后，闫保利表示，吴邮邮这种奋不顾身施救他人的行为，很让人敬佩，派出所正在积极为她申请见义勇为奖励。“我就断了个腿，别的又没有事。”3月19日，病床上的吴邮邮一脸的轻松，并没有一点劫后余生的后怕，还对当时担心落泪的丈夫一脸的“嫌弃”。今年30岁的吴邮邮，平常在家照顾着11岁和1岁的两个儿子。目前，吴邮邮因为左腿骨折较为严重，还将待腿部消肿后进一步手术治疗。第二看台本报记者 谢开飞外星科技利用流动液态的“星际之门”，扭曲了时间和空间的虫洞，实现物质在宇宙中瞬间传送……这是在科幻电影《星际之门》中的场景。日前发表在国际学术期刊《德国应用化学》上的一项研究，可能让“液态门”一步步走向现实应用。这项最新研究成果来自于厦门大学化学化工学院和物理科学与技术学院双聘教授侯旭团队，该研究首次提出了响应性“液态门”的调控机制，通过采用限域空间物理化学界面设计，建立了一种物质检测的新方法，就像铸造的一把开门钥匙，能准确迅速打开特定的“液态门”。首次构建响应性“液态门”调控机制在人们脑海中，“门”的概念一直是以固态的形式存在。而现实中，液体具有很强的流动性，其分子之间的相互作用比固体中的分子弱。液体分子只在很小的区域内作有规则的排列，这个区域是暂时形成的，边界和大小会随时改变，因受到重力、离心力等的作用，液体便会很快流动，无法形成一个稳定的门。受到液态“星际之门”的启发，侯旭教授对“门”的形态，有了更为广义的理解，并首次提出了“液态门”的门控概念。“液态门”，即液体在多孔薄膜中毛细力作用下，稳定填充在薄膜孔道内部，形成的一种闭合状态。如果“施加”一定压力，“液态门”会迅速开启，形成孔道内壁有液体层的通路，就像吸了水的海绵，需要通过挤压才能将水排出。据了解，表面活性剂被誉为“工业味精”，由于其亲水亲油的特性，也称双亲分子。其能使液体的界面性质发生明显变化，广泛应用于制作肥皂、洗发液、护肤品等。该团队研究发现，当引入表面活性剂为门控液体，它将不同于其他液体，为“液态门”带来极其灵敏开关作用。研究人员进一步通过设计作为门控液体的表面活性剂，采用量子化学计算方法来得到表面活性剂双亲分子与待检测物质的最优结构和双亲分子的偶极矩，从而跳出了传统的化学检测方法，实现了简单、直观、无需耗费电能的微量化学检测，就像铸造一把开门的钥匙，能够准确迅速地打开特定的“液态门”。无电可视化检测微量物质近年来，微量物质检测技术一般采用光学、电学等信号的检测方法，通过专门的仪器设备对检测信号进行输出读取。由于该机理复杂，往往不是直观获得的检测结果，对光源、电源等的需求条件限制了其设备的大小；另外，一般需要专业人士进行操作，这些综合因素都会增加检测成本。而新的“液态门”体系，能够将功能门控液体中双亲分子与待检测物质特异性相互作用导致的界面张力信息，转化为气体跨膜临界压力阈值变化信息。在检测时，该体系可动态调控通过薄膜的气体，拥有压力驱动标记物移动特性。这种直观的微量物质检测新技术，能够实现待检测物成分、浓度变化信息的无电可视化检测。研究人员以二价金属钙离子为例，探讨了检测的灵敏度，设计了无电可视化化学检测装置。在该装置中，一端是有特定压强的腔室系统，另一端是有标记液滴的管路，并与响应性的“液态门”薄膜组合，当向“液态门”系统中注射待检测钙离子，能够非常直观地看到标记液滴在管路里的移动。标记液滴为什么能够移动？是什么原理？原来，在该检测体系中，双亲分子在检测物的偶极诱导作用下会发生界面性质改变，宏观上表现为表面张力的降低，进一步引起液体门控系统临界压强阈值降低，释放高压气体，推动标记液滴在管路里移动。侯旭介绍，在实际的化学检测过程中，检测信号将通过仪器中标记液滴的移动速度、状态等来直观呈现，从而得到检测物的成分、浓度等信息，且全程无需耗费电能。“该体系的灵敏度与所用膜材料的性质与孔径及双亲分子的结构与浓度有关，一般情况下，孔径越小，灵敏度越高，同时也可以通过双亲分子的化学设计提高检测灵敏度。”他说。侯旭告诉记者，响应性“液态门”技术的提出，突破了传统微量物质化学检测机制与应用的限制，其操作简单且可微型化使用，不仅可以应用在重金属污染物等快速便携式微量检测应用中，同时也在食品安全、环境监测、医疗诊断等领域具有广阔的应用前景。中新网上海3月22日电 (记者 李姝徵)遭遇污染天，雾霾来自何方？从前，这是困扰气象部门的一道难题。上海市气象局观测与预报处副处长陈奇22日表示，如今依托长三角区域环境气象一体化业务平台(以下简称平台)，长三角的大气污染可以“追本溯源”，进行源头治理。据气象部门表示，平台于2018年建成，着眼于大气污染精准治理、重污染天气预报预警、大气环境中长期调控三方面，增强长三角气象服务保障能力。陈奇表示，通过该平台，在长三角区域层面实现了气象和环保部门信息共享，提升对污染输送的组网观测能力；并实现长三角地区污染天气预报信息的共享，和环保部门联合制作发布未来5天长三角区域空气质量指导预报。与此同时，官方还建立了污染输送评估系统，实现对长三角区域及三省一市关键气象条件的定量评估和对输送贡献的定量评估。“以前依托本地数据，只能看到污染物起来了，然后消散，却无法查清污染过程的成因。”陈奇表示，如今通过联动平台，长三角区域内的大气污染更加有迹可循，气象部门便有基础去分析污染天气背后的成因。而对环保部门而言，更为防控污染源排放提供了良好支撑。据上海气象部门表示，下一步，还将组织继续完善长三角区域气象集约、协作、互通的工作机制。并在平台上搭载海洋气象板块。(完)【独家V观】历时十余年！796件套中国文物的“回家”故事3月23日，在中国国家主席习近平和意大利总理孔特共同见证下，中意双方代表交换关于中国流失文物艺术品返还的证书。根据双方协议，意大利返还796件套中国文物艺术品。这次“回家”的796件套文物时间跨度长达5000年，上至新石器时代，下至明清民国时期，有古朴浑厚的马家窑文化红陶罐、线条流畅的汉代茧形壶，还有独特雅致的宋代黑釉瓷、刻画精细的清末至民国紫砂壶……可以说器物种类多样，保存状况较为完好，总体价值很高。然而这批价值很高文物的“回家”之路却并不那么顺利。从2007年，意大利政府查获一批疑似非法流失的中国文物艺术品，到2019年年初，意大利法院最终作出向中方返还796件套文物艺术品的判决，历经10多年的漫长追索。如今，在中意两国领导人的见证下，长期在海外漂泊的796件套中国文物即将开启“回家”的旅程。活动结束后，央视时政记者采访了在现场的意大利文化遗产和活动部部长阿尔贝托博尼索利、中国国家文物局博物馆司社会文物处处长吴F，为您讲述这796件套中国文物的“回家”故事。(央视记者 申勇 史伟 王晓东 秦晓猛)中新网吕梁3月20日电 (范丽芳)“近期当地收到中国驻日本大使馆领事部参赞兼总领事詹孔朝的来信，信中提议将积极引进吕梁护理护工人才，为吕梁山彻底解决深度贫困助一臂之力。”山西省政协副主席、吕梁市委书记李正印说。这是李正印在3月19日晚举行的2018年度最美吕梁山护工暨吕梁山护工微电影颁奖典礼现场上说的。“吕梁山护工”培训项目是中国深度贫困地区山西省吕梁市脱贫攻坚的重要举措之一。随着吕梁山护工就业区域辐射北京、上海、广州、天津、内蒙古等地，其品牌知名度也获得全国关注。作为吕梁脱贫攻坚的三大品牌之一，“吕梁山护工”培训就业工作是帮助贫困人口和剩余劳动力掌握技能、实现就业、脱贫致富的有效途径。经过三年努力，“吕梁山护工”品牌叫响全国。当晚，吕梁市为经过投票评选出的张爱生、张小蓉等10人获颁“2018年度最美吕梁山护工光荣称号”证书；微电影特等奖、最佳编剧奖等奖项均在典礼上揭晓，由石楼县委宣传部主送的《北京的冬天很温暖》获得了首届吕梁山护工微电影作品特等奖，该片中，田枣花的打工经历诠释了吕梁山护工诚信、勤劳、专业的形象，这些取自于现实生活的故事赢得阵阵掌声。见证整个颁奖过程的张奴国是吕梁市临县三交镇王家庄村人，她是最新一期“吕梁山护工”培训学员，看到大屏幕上播放护工为婴儿洗澡的画面，回身与学员小声议论起来。“上午刚学了如何给婴儿护理，刚才看到那个画面很熟悉。”今年50岁的张奴国以种地为生，随着子女成家或外出打工，她的可自由支配时间增多，看到身边姐妹们纷纷走出大山，她决定“换个活法”，于2019年报名参加最新一期护工培训。培训期间，张奴国学习了养老陪护、病患陪护、育儿、家政保洁等技能，接受侧重化、专业化、封闭式培训。由于文化程度较低，学员们使用的培训教材通俗易懂、图文并茂、简单实用。值得一提的是，当地还将国学教育、职业道德、爱心教育、普通话教育作为培训必修内容。同时，采取“走出去”“请进来”相结合的培训方式，积极组织培训教师、管理人员赴北京等地集中学习，累计培训教师160多名；邀请知名专家为教师和学员授课，使“吕梁山护工”炼就过硬本领、成为行家里手。像张奴国一样，吕梁山护工多数来自贫困家庭，渴望依靠双手，实现从围着锅台、丈夫、孩子转的“三转婆姨”，到一人就业、全家脱贫“致富能手”的人生转变。据统计，截至目前，吕梁市共培训吕梁山护工21期，共计36376人，其中贫困人口16764人；实现就业18961人，其中贫困人口就业7243人。就业人员人均月收入达到4000元以上，就业区域辐射北京、上海、天津、青岛、太原、呼和浩特、包头、鄂尔多斯等地。根据规划，“吕梁山护工”总培训目标是10万名，“十三五”期间完成6万名培训任务，实现就业3万人。随着“吕梁山护工”品牌在全国知名度的提高，目前吕梁市已与北京、河北、陕西等地的家庭服务业协会建立协作关系，与100余家家政公司建立合作关系；通过就业推介会、专场招聘会，与家政公司对接，帮助护工外出就业；同时，挖掘本地市场，就近就地安排就业。对于有条件和能力外出就业的吕梁山护工，李正印表示，将在给中国驻日本大使馆领事部参赞兼总领事詹孔朝的回信中，邀请其来吕梁实地考察，让吕梁山护工有机会学习国外先进的护理经验，有机会走出国门就业。(完)哈尔滨市人防办原党组书记、主任肖文东接受纪律审查和监察调查据黑龙江省纪委监委消息：哈尔滨市人民防空办公室原党组书记、主任肖文东涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。肖文东简历肖文东，男，汉族，1955年10月生，黑龙江齐齐哈尔人，1973年7月参加工作，1979年6月加入中国共产党，黑龙江省委党校行政管理专业毕业，在职大学学历。1973.07-1975.10\u3000哈尔滨市炼油厂工人1975.10-1976.09\u3000哈尔滨市制氧机厂二车间工人1976.09-1979.06\u3000哈尔滨市制氧机厂团委干事、负责人1979.06-1981.10\u3000哈尔滨市制氧机厂党委办公室秘书1981.10-1984.02\u3000哈尔滨市公安局南岗分局秘书科科员1984.02-1985.12\u3000哈尔滨市公安局办公室调研科科员1985.12-1987.09\u3000哈尔滨市公安局办公室调研科科长1987.09-1991.12\u3000哈尔滨市公安局调研处副处长1991.12-1996.03\u3000哈尔滨市公安局调研处处长(1989.03-1992.02黑龙江省委党校行政管理专业在职大学学习)1996.03-1998.05\u3000哈尔滨市公安局动力分局政委1998.05-1999.02\u3000哈尔滨市公安局道里分局局长1999.02-2007.05\u3000哈尔滨市公安局党组成员、副局长2007.05-2009.03\u3000哈尔滨市司法局党委副书记、副局长2009.03-2010.01\u3000哈尔滨市城市管理局党委副书记、副局长(正局级)，市城市管理行政执法局局长2010.01-2015.06\u3000哈尔滨市人民防空办公室党组书记、主任2015.06-2015.08\u3000哈尔滨市人民防空办公室主任2015.08-2015.10 哈尔滨市人民防空办公室正局级干部2015.10\u3000退休(黑龙江省纪委监委)为了一个偶然听说的痛心故事 他和13个“雷锋的哥”奔波了上百公里出租车司机王号和同事来到渝北华蓥山，合力帮助一名困难女童司机们在去往苏海惠家的路上。 上游新闻记者 胡杰 摄前天下午1点半，为了赶上孩子的放学时间，又不耽误晚高峰的拉客，重庆市出租汽车公司的驾驶员王号、唐亮等人驾车从黄泥Y出发，扣着计价器的表走，跋涉一百余公里，经两路、华蓥山，来到渝北区茨竹镇同仁村6组。同仁村位于华蓥山上，与四川毗邻，在岔路口还能看到“四川广安欢迎你”的大幅提醒标语。从业4年多，的哥王号只在上个月拉了一趟乘客来了这里，也正是因为那一次偶遇，他带着13个“雷锋的士”共同的心意来到这里，准备长期帮助一名困难女童。偶遇为乘客讲的故事动容，他许下承诺我们打车的时候，经常遇到特别能聊天的出租车司机。在相对密闭的空间里，我们可能是听故事的人，也可能是讲故事的人。准确地说，在这次偶遇中，出租车司机王号是个听故事的人，讲故事的则是重庆市渝北区华蓥山学校的罗老师。上个月底，王号拉了一个远程乘客，返程时，他在同仁村“捡”了乘客罗老师。罗老师在渝北区华蓥山学校同仁教学点任教，要回到渝北两路，行程70多公里。“当时，天已经黑尽，山路弯道多，不好走，我们就有一搭没一搭地聊着。”王号说，他和罗老师家都住渝北两路，有一种邻居的亲近感。同处渝北区，两路和同仁村的繁华程度不可同日而语，家住繁华闹市的罗老师怎么能在偏僻的乡村教学点待下来？王号有些好奇，罗老师却告诉了他一个故事，而这个故事是关于他们教学点三年级的学生苏海惠。苏海惠年龄还不到9岁，家里仅有她和父亲苏兴富相依为命，苏兴富患有慢性病和腿疾，没有劳动能力，仅靠低保金生活。在苏海惠很小的时候，她的生母就离家出走，至今下落不明。家里仅有的收入，一方面要给苏兴富买药，另一方面要用于苏海惠上学，这样一来，用于生活的费用总是捉襟见肘。偏偏苏海惠是个乖巧的孩子，她既听话，也好学，让老师们看着心疼。听完故事，王号问起了苏海惠的状况，得知孩子上三年级了，以后的生活学习还不知道怎么办，他一拍大腿，当即许诺：一定要尽自己的努力，为小海惠献一份爱心，并和罗老师互留了电话号码。初见奔波百余公里，“雷锋的士”献爱心三月是“学习雷锋月”，在跟罗老师“偶遇”后，帮助小海惠的事也悄悄地提上了王号的议事日程。在公司的支持下，王号担任了一个“雷锋的士”小组的小组长，他的小组目前有13名驾驶员。平日里，其他成员都会亲昵地称王号为“号子”。从同仁村回来后，“号子”跟大家伙说起了小海惠的故事和状况。“我们都是一群热心的普通人，尽自己的力量做一点事呗。”有了很多方案，大家伙便付诸行动，并在前天走出了第一步：他们为小海惠准备了学习用品、生活用品和零食，奔走了将近一百公里，与苏氏父女见了第一面。因为老房子年久失修，当地政府对苏兴富家实施了危房改造，改造工程正在施工中。老苏带着女儿寄居到了同村的姐姐家里，见到这么多“雷锋的士”到家，他连忙招呼众人喝水。苏兴富是前天早上才知道有人要来看望、帮助他们父女的，“开家长会时，老师都告诉我了，谢谢你们这些好心人。”说着说着，这个46岁的男人有些哽咽，频频地感谢大家。“孩子，一定要好好读书，我们会一直关注和帮助你的。”“孩子，我们来帮助你是我们自愿的。你不要有任何的心理压力，好好地上学，有任何需要都可以告诉我们，也可以给我们分享你的学习成绩、生活中快乐的事。”大家你一言、我一语，让原本有些拘谨的苏海惠放松下来，她的班主任汪天菊老师鼓励她大胆地在众人面前自我介绍，颇有一些“小大人”的范儿。考虑到苏家生活困难，临别时，王号代表众人将用信封包着的一沓钞票递给了苏兴富，他还代表众多“雷锋的士”表示，第一次见面，帮助和支持只是开始，今后会跟苏氏父女建立起长期联系，帮助他们找到生活的希望。点赞谁遇难事，他能帮一把决不帮半把为了一个偶然听说的故事，许下承诺，奔波百里，然后作出更多承诺，并付诸实施。对于王号的这种举动，与他开了四年多对班，共同开了两台出租车的唐亮认为，这并不是一种偶然，而是一种必然。“王号是个热心肠，而且是特别热的那种。”唐亮说，的哥都捡过不少行李箱之类的失物，王号有一次捡到行李箱，却让大家记忆犹新：他是在出租车外捡的，当时一辆大客车在陈家坪驶走，遗失了一口箱子。通常，的哥们都愿意将自己后备厢遗失的东西上交归还，但对于车外马路上的东西，则鲜有人去“管闲事”，一来是自己要忙着拉客挣钱，二来是怕说不清楚，反倒给自己惹上麻烦。那次，王号为了找到行李箱的主人，在现场足足等了半小时，多方联系，辗转之下，才使其物归原主。这事也逐渐传播开来，有人笑他，也有人佩服他。唐亮说，平日里，周围人有什么事，王号都比较关心，谁要遇到了难事，他也是“能帮一把决不帮半把”，相当耿直。重庆晨报上游新闻记者 张旭中新网广元3月24日电 (郑坤苗志勇)“没事没事，马上就好了，坚持住……”3月24日凌晨5时许，在四川省广元市利州区稻花街123号的“绵阳开元米粉”店内，消防救援人员正在对一名右手被卡进压面机的女员工进行紧急救援。24日凌晨4时57分，广元消防支队指挥中心接到报警，称在利州区稻花街123号的“绵阳开元米粉”店内的一名女员工手掌被卡进压面机，情况很危急。接到报警后，广元利州区滨河路消防救援站立即立即出动1辆消防车、6名消防员火速赶赴事故现场。事发在店内的后厨操作间内，狭小的空间里除了卡着被困者的那台压面机外，还有一张较大的操作台以及凌乱堆放的杂物，十分不利于救援。女员工右手手掌所卡的位置在压面机内部，手掌关节已经露骨，鲜血不断渗出，压面机和操作台上血迹斑斑，被困者随时可能因失血过多而陷入昏迷，救援刻不容缓，想要成功施救，就必须对压面机进行破拆。在对现场勘查并定下救援方案后，现场指挥员先对工作室杂物进行了简单清理，并且找来了衣物对被困人员进行遮挡保护。同时，不断与被困者进行交流，引开被困者注意力，安抚被困者情绪，确保其神志清醒。消防人员利用螺丝刀等工具在尽量不破坏压面机的情况下，对机器进行拆卸，当压面机外壳被拆下来后，可以看到，女员工被卡住的手掌在机器的压面轮下，消防人员立即使用电动扩张钳及撬棍等工具撬开压面轮，顺利将被卡住的手掌取出。目前，被困者已送往医院进行下一步治疗。据了解，事发时该女子正在准备白天售卖的面食，由于比较困乏打瞌睡，在向压面机送面的时候，手掌不慎随和好的面一起卷入压面机，导致了事故的发生。(完)【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下DD新时代新作为新篇章】光明日报记者 张国圣2018年工业运行指数全市第一；招商引资连续4个季度全市第一；2019年第一场签约仪式引进总投资达224.18亿元的21个重点项目，为区域特色经济发展迎来开门红……重庆市荣昌区过去一直被誉为“重庆的西大门”，而今荣昌人想建设“成渝城市群新兴战略支点”。荣昌区委书记曹清尧说：“我们要在重庆和成都‘两头吃饭’。”结合自身实际精准落实中央决策和重庆市委市政府部署，荣昌将“老地方”变成“新区位”，让“老行当”实现“高增长”。在国家总体布局中找位置荣昌人几年前决定要做的三件大事，听起来都像天方夜谭：他们想让荣昌高新区升级为国家高新区，想在荣昌建国家生猪大数据中心和国家货运机场。很多人的第一反应是“不可能”，但荣昌人认为“很有可能”。比如国家货运机场，国内已有的400多个机场，都是优先满足客运的客运机场。国内电商物流2016年的快递量就超过了270亿件，而且每年都以30%的速度增长，建设货运机场很有必要。“我们在国家战略和全市布局中找方向、找定位。”曹清尧说，“成渝城市群是‘一带一路’和长江经济带重要战略支点，荣昌可以同时服务川渝两地物流市场，适合建设货运枢纽基地。”再比如荣昌高新区，虽然体量上没有优势，但畜牧业特色鲜明，生猪交易量占全国总量的8%，还有一批农牧科技和兽药饲料企业，能够很好地服务脱贫攻坚和乡村振兴。从全局谋一域，在国家发展战略中找准自己的位置，打开了荣昌发展的新局面。2017年12月，我国第一个畜牧单产品国家数据平台DD国家生猪大数据中心荣昌建设方案在北京通过专家论证。2018年3月7日，国务院批复同意荣昌高新区升级为国家高新区，成为我国第一个以农牧为特色的国家高新区。荣昌建设国家货运机场的建议目前已纳入中新(重庆)战略性互联互通示范项目统筹推进。在服务成渝一体化中找位置荣昌人关注一个特殊的数据：每天的下客量。在西南地区，荣昌一直都是有交通优势的。西南地区第一条铁路、第一条高速公路都经过荣昌，成渝间第一条高铁也经过荣昌。“我们必须吸引资源形成自己的优势，才能更好地利用交通优势。”曹清尧说。随着成渝城市群上升为国家战略，位于成渝两城“黄金分割点”上的荣昌，希望通过“以一域服务全局”崛起为“成渝城市群新兴战略支点”。底子薄、基础差，怎么打造“成渝城市群新兴战略支点”？除了“三件大事”和成渝两个大市场的吸引力，荣昌在优化营商环境上也下足了绣花功夫。为了给企业降成本，实行“工业供气无供区”，让3家供气公司与用气大户直接洽谈；工业供电引入售电公司实行竞争售电，用电大户可选择直接从发电厂或售电公司购电。通过引入竞争、打破垄断，全区工业用水、用电、用气的平均价格分别下降了0.11元每吨、0.23元每度、0.18元每立方米。荣昌还在政务大厅推进“只跑一次，只找一人”改革，已在289项政务服务事项上实现“只跑一次”目标。成渝两大市场之间的“成本洼地”和“服务高地”，让荣昌的吸引力和招商能力大增：铁路和公路现在每天在荣昌的下客量达7000人次。与此相应，荣昌过去一年每月投用标准厂房2万平方米，过去两年四分之一的商品房卖给了“外地人”。在服务成渝一体化中找到自己的位置，荣昌这个“老地方”，不仅能够越来越顺畅地接受成都和重庆两个特大城市的辐射，还瞄准了“两小时车程内辐射9000万人口”的“新区位”优势。在高质量、供给侧、智能化中找位置荣昌的工业经济不算很强，也并不总是盯着那些“高精尖”。区里确定的“3+1”主导产业中，陶瓷、生物医药和农牧高新都立足于当地的传统产业。他们用“高质量、供给侧、智能化”做强区域特色经济。每年出栏生猪近100万头、外销仔猪200多万头的荣昌，近年来围绕生猪产业大做“接二连三”文章。第二产业聚集了澳龙生物等18家知名兽药企业和美国嘉吉等26家饲料企业，第三产业打造了国内最大的生猪现货电子交易平台DD重庆(荣昌)生猪交易市场，日均交易量达10万头，占全国生猪销售总量的8%。荣昌还建立起我国唯一一个无菌猪繁育平台。2018年，荣昌围绕生猪发展的一、二、三产业总产值已超过250亿元。荣昌陶、荣昌夏布和荣昌折扇都是国家级非物质文化遗产。除了引进建筑陶瓷前10强企业，荣昌还大力发展工业陶、环保陶和陶文化旅游，转型升级后的荣昌陶瓷产业年产值近300亿元。根据荣昌夏布建立的中国麻纺业创意中心、信息发布中心、数据中心和电商平台，推动夏布产品生活化、系列化，近两年来频频亮相中国国际时装周、澳洲时尚艺术展等国际舞台。荣昌有13家折扇企业和作坊，2018年销售额近2000万元。一路走来，荣昌区委区政府用创新和科技改造传统产业，通过培育市场集聚二产稳定一产，将这些“老产业”做出了“高增长”。《光明日报》( 2019年03月20日 01版)盐城响水“321”爆炸事故周边2200余受影响低压户全部恢复供电中新网南京3月22日电 (记者 钟升)据国网江苏省电力有限公司消息，截至3月22日上午10时，响水爆炸受影响2200余低压户全部恢复供电。21日14时48分，盐城响水县陈家港化工园区天嘉宜化工厂发生爆炸事故。距爆炸地点约1.1公里的110千伏金化变电站2台主变停运，距爆炸地点约550米的35千伏化工变电站全停。此外，事故造成当地4条110千伏、2条35千伏线路停运，14条10千伏线路停运，161台配变(包括99台专变)、2300余户(包括99户高压客户)停电，共损失负荷2.9万千瓦。工厂发生爆炸事件后，当地供电部门第一时间成立救援保障应急小组，及时安排应急保电人员和应急电源车分头在县现场应急指挥部、医院、通信、自来水厂等重要场所进行保电值守，巡查用电设备。截至3月22日上午10时，响水爆炸受影响2200余低压户全部恢复供电。(完)一种说法消费者为四分钱起诉超市意义何在符向军近日，西安男子肖绵明因在超市购物被少找4分钱零钱，将超市告上法庭，目前法院已立案。据悉，目前超市已经取消分币四舍五入，消费者购物的分币零头将全部抹去。(3月20日《北京青年报》)大到超市、商场，小到街头小摊，找零四舍五入往往都是“约定俗成”，一角两角不收或不找也很常见，没有多少人会为了几分几角钱去争个面红耳赤。一方面是随着经济发展，较大额交易不断增多，分币、角币的市场流通作用不断趋弱，市场流通份额和存储量日益减少，消费者也很少携带分币、角币，为几分几角钱找零确实不太方便；另一方面是因为人们收入不断增加，商家图一个和气生财、吸引回头客，消费者也乐得大方，不作计较。2月2日，市民肖先生在超市购买了54.76元的商品，付给收银员55元现金，收到2角找零，少找零4分钱。肖先生对此不满，也不认可超市凭购物小票日后“积零换整”的处理方式，一纸诉状，将超市告上法庭，要求超市一次性归还4分钱，并承担诉讼费。他认为四舍五入是超市的霸王条款，多收的4分钱所有权归消费者即其本人所有，哪怕是一分钱，也是消费者应得权利。至于“积零换整”是超市单方告示，不合理且不合法，而且变相限制了消费者去其他超市消费的自由。法律上，肖先生说的确实都很在理。找零“四舍五入”虽然是商家经营常态，但关键是要取得消费者的认可和同意，“俗成”的同时更要“约定”。超市“积零换整”的单方做法构成对消费者公平交易权的侵害。事实上，肖先生不同于一般消费者，这些年来，类似的维权官司他已经打了几十起，有赢有输，他也从一个法律的门外汉，到如今能够自己出庭应诉。在他看来，无论标的金额大小，都是消费者合法的权利，必须要捍卫，“权利是自己争取的，而不是靠别人施舍的”。看来，“为权利较真”已经成了肖先生的信仰，铭刻在其性格里，流淌在其血液中。为4分零钱起诉超市维权，也就不足为奇了。也许，为4分钱的“蝇头小利”起诉，很多人会不以为然。从个人角度来说，劳神费心的同时也没有经济效益，不但太麻烦，也很不划算，如此较真毫无价值可言。从司法层面而言，4分钱的官司不利于“案多人少”局面的缓解，也是对有限司法资源的浪费。但不可否认的是，维权、起诉是消费者的合法权利，也是公民权利，法院实行立案登记制，不能拒绝当事人依法起诉维权，也不能拒绝裁判，而且权利不能简单用金额大小、涉案标的来划分和衡量。权利本身没有大小之分，每一个看似微小的权利都代表了个体的价值与尊严，对每一个权利的侵害都是对全体利益的侵害，损害了市场的信心与法律的尊严，最终会损害所有人的权利。就此而言，肖先生的起诉是富有价值和意义的。从小的方面说，体现了消费者积极维权的法律意识。从大的方面说，也能警示市场主体、所有人充分认识、尊重并自觉维护包括消费者权利在内的所有合法权利，树立起权利尊重和保护的良好意识，这也是文明法治社会的本义所在。据悉，涉案超市在接到投诉后，已经取消了原先“四舍五入”的规定，消费者在超市购物的分币零头，目前已经全部抹去。肖先生的“分分计较”和一纸诉状，实质是消费者的“权利宣言”，具有示范意义，最终促使商家取消多年以来情有可原、貌似合理的经营惯例，对消费者作出让利举动。虽然对购物的消费者而言，分币零头几乎可以忽略不计，但唤醒了经营者对消费者权利的尊重保护意识，真正从服务“上帝”的角度出发，更多地替消费者考虑，不断提高服务质量，更好提升消费者的购物体验，打造健康、和谐、温馨的市场消费环境。中新社阿坝3月24日电 题：喜欢旅行的格尔登寺僧人：看得多，才能看得远作者 王鹏 安源“上海很繁华，但相比之下我更喜欢北京，那里古建筑与现代高楼融为一体，非常吸引人。”身着绛红色僧衣，手拨念珠，52岁的格尔登寺僧人冻科在扎康(僧房)内说起自己旅行过的城市时，露出快乐的神情。格尔登寺位于四川省阿坝州阿坝县，属藏传佛教格鲁派寺院，众多僧人在此修习。寺院内，大经堂、神殿、僧院经堂、护法神庙和扎康错落有致，环绕寺周的转经廊人流如织。三月的阿坝县仍是冬季，寺院内的道路被薄薄的积雪覆盖。一大早，冻科便起床前往寺院中央的大经堂诵经。在这座有着120多年历史的寺院里，僧人们的诵经声宣告着一天的开始。两个小时后，诵经结束。冻科在佛像前点起一盏灯才回到扎康。自从进入格尔登寺修行，三十多年里，他的大部分时间都在寺院度过。对于记者的来访，冻科非常热情。他为记者献上哈达，又执意将花生、核桃、大枣、葡萄干等食品摆了满满一桌，还倒上了几杯清茶。冻科告诉记者，格尔登寺每年定期举行几场大型佛事活动，包括莫郎节、安居节、燃灯节等，需全寺僧人参与。他所在的平安院，负责日常的小型佛事，为当地信教民众的生老病死等服务。宗教生活平和却也繁忙。不过近年来，随着佛事交流活动的增多，冻科去了一些国内其他城市。以此为契机，他渐渐喜欢上了旅行。“北京、上海、天津、深圳、厦门、重庆、三亚……这些都去过，有些是去参加佛事活动，有些是我自己去的。”冻科说他最喜欢北京，去过三次，上一次是2018年，“那里历史悠久，有佛教圣地八大处公园，五环外又高楼林立，规划很好”。虽长年身处青藏高原，但冻科通过旅行开阔了眼界。“国家富强繁荣到了什么程度，我是知道的，心里很高兴。”冻科说，他有到更多地方旅行的愿望，但自己还是会以寺院里的修行为主，“修行就像每日给一棵树浇水，不能停止，洗去心灵的污垢，为众生服务”。“扎西德勒，一生平安。”告别冻科后，记者又穿过小巷，来到僧人索科的扎康内。小院里，几盆绿植在冬日里焕发着生机。今年45岁的索科身材健硕，面容温厚，已在格尔登寺修行多年。索科的扎康有两层，二层向阳的房间是其经房。在这个十平方米左右的小屋内，占据了一整面墙的书橱引人注意。记者看到，除了藏传佛教经典，里面还有藏汉双语的《中国近现代史》《爱因斯坦传》《唐诗三百首》等书籍。“我喜欢读历史书，以史为鉴，什么该做，什么不该做，可以学到很多。”索科告诉记者，他最喜欢读中国近现代史，对孙中山、毛泽东、邓小平等人物的生平都非常了解。索科经房的显眼位置有一个地球仪。记者询问后得知，他同样喜欢旅行。国内的主要城市都去过，最喜欢珠海和深圳，未来最想去的地方是新加坡。“珠海和深圳是当年改革开放的最前沿，在书上读到过。”索科说，去过以后，发现书上跟现实中不太一样，“现实中发展太快了”。“看得多，才能看得远。”在索科看来，旅行能开阔眼界，也是一种修行。他说自己此生最大的愿望是做一名好僧人，“这是很不容易的，我还有很长的路要走”。(完)【诚信建设万里行】对非法医疗美容说“不”DD我国严厉打击非法医疗美容专项行动成效显著光明日报记者 金振娅近年来，随着公众对改善自身形象的需求不断增加，医疗美容项目随之增多，但有些不法人员借助一些非法医疗美容形式敛财，特别是违规使用注射用透明质酸钠、肉毒毒素等“微整形”项目，而且多采用网络支付，也没有收费票证，行政部门取证困难，给百姓的医疗安全带来较大隐患。2017年5月，原国家卫计委联合中央网信办等多个部门部署了为期一年的严厉打击非法医疗美容专项行动，取得显著成效。打击无证行医 规范医疗美容服务行为2017年伊始，为了取得实效，原国家卫计委印发专项行动方案，要求各地建立联络员机制，定期召开会议研究推动工作。很快，黑龙江、江西、贵州等6省(区)成立专项行动领导小组；山西省协调综治办、法院、检察院等部门参加专项行动；浙江等省将专项行动列入对地方政府的考核；辽宁、山东等省提前主动部署，规范美容医疗机构服务行为；湖南、西藏等9省(区)公安部门专门印发通知部署专项行动有关工作，其他的省市也结合本地的具体情况，推动专项行动开展。同时，中国整形美容协会联合有关行业协会发表自律声明，组织开展美容医疗机构服务质量评价；市场监管部门将市场主体经营行为纳入企业信用信息，强化违法信息公示，建立信用约束机制，对违法经营主体实施联合惩戒。据了解，此次专项行动总计检查药品、医疗器械生产经营企业103362家，查处违法案件1769件，责令改正3207家，责令停产整顿184户，吊销许可7家，移送司法机关涉嫌犯罪案件139件，有力打击了无证行医，规范了医疗美容服务行为。此外，专项行动还针对违规医疗美容培训进行整治。一些未取得相关资质的非法机构或个人通过网络渠道招募学员，几天时间就“培养”一批微整形“从业者”，同时通过以训代销等方式，非法销售注射用透明质酸钠、肉毒毒素等产品，危害较大。因此，部分地区对已审批的职业技能培训机构进行了监管，共检查职业技能培训机构5143家，责令47家机构改正，两家停业整顿，查处违规开展医疗美容培训案件25件。在此次专项行动中，全国公安机关共破获涉医刑事案件、涉药品安全案件1219件，抓获犯罪嫌疑人1899名，捣毁制售假药黑窝点728个，总涉案金额近7亿元。全国海关立案侦查、调查各类透明质酸钠、胶原蛋白、肉毒毒素等走私违法犯罪案件912起，案值共计8832万元，偷逃税款981万元。另据统计，立案侦办走私旧医疗设备等禁止进出口货物案件6起，查获旧医疗设备12台。提高求美者安全就医和监督的意识在我国，一些公众对医疗美容认识不清，自我防护意识不强，除非出现意外事件或者纠纷，接受非法医疗美容服务的顾客一般不会主动向监管部门举报。专家指出，此次专项行动之所以取得成功，有一个重要原因就是社会监督共治。一些地区及时利用传统媒介和新媒体，宣传专项行动进展，普及科学知识，曝光典型案例，公布投诉举报方式，不断提高群众防范意识，引导群众主动抵制和举报非法医疗美容。例如，吉林、宁夏等多个省份向单位楼宇屏、公交地铁移动媒体、影院电影片头等投放警示视频；浙江省与电商阿里巴巴合作推出“卫生优选”计划，通过其旗下平台展示全省医疗美容、生活美容机构政府监管情况；河南省举办医疗美容业健康发展论坛；甘肃省建立有奖举报制度；厦门海关公开销毁涉案走私医疗美容针剂，以警示教育公众……一年多来，全国共接到投诉举报4646件，办结4417件，对其中1494件投诉举报涉事单位给予行政处罚，反馈实名举报4278件，投诉人对办理情况满意率为98.8%。专家指出，各地要积极借助新媒体加强宣传教育，特别要在生活美容机构加大宣传力度，找准宣传教育的目标人群，公布医疗美容相关许可情况，告知“微整形”相关合法产品信息，提高求美者安全就医、安全使用药品医疗器械的意识，引导求美者认清正规医院、正规医生、正规药品，主动对非法医疗美容说“不”。据悉，为了防止一些非法医疗项目死灰复燃，国家卫健委正在组织专项行动“回头看”工作，对违法开展医疗美容服务、违法生产经营医疗美容药品医疗器械、违规开展医疗美容培训、违规开展医疗美容广告宣传等违法违规行为保持高压态势，露头就打，持续净化医疗美容市场。《光明日报》( 2019年03月20日 04版)感人！“日记爷爷”11年写7本日记，只为记录痴呆老伴的生活我陪你走过清晨傍晚我伴你度过四季更迭你如孩童拍手嬉笑我用文字记住你如今的模样图为张守仁的日记 夏莹摄今年78岁的张守仁生活在安徽阜阳，自2008年以来，他的爱情日记一天也没有断过，如今已写了七本日记。“老武”是日记里出现最多的两个字，这是张守仁对妻子武月华的爱称，在这场跨越半个世纪的爱情里，张守仁用守护与文字，陪伴患有老年痴呆的妻子走过往后余生。图为张守仁在家门口铺的木板 夏莹摄“她是2008年患了老年痴呆的，从那时起就是我在照顾她。”张守仁回忆，因担心孩子照顾不周，他便每日守在老伴身边，24小时不离身，用日记记录老伴的饮食起居。打开日记本，密密麻麻的字，没有一句是甜言蜜语，记录的全是日常生活……图为张守仁给老伴放豫剧 夏莹摄2019年1月31日"今天下雪电视无信号，不知啥原因，等静回来再讲吧，今天我就用播放机放朝阳沟。”《朝阳沟》是武月华最爱听的豫剧，闲来无事时，张守仁就举着手机放在老伴耳边，因为老伴的喜爱，他也学了一些戏词，经常哼给老伴听，每在这时，老伴都会和着音乐，拍着手唱上几句，张守仁则在一边看着她，“你看多好，多开心。”长期悉心的照料，也让武月华离不开他。张守仁曾开玩笑，称自己要外出打工，找人来照护她，武月华则难过的靠在他的胸前，嘴里不停地嘟囔。“年轻时她没有过这样，现在老了还会撒撒娇。”图为张守仁挎包里的物品 夏莹摄2019年3月3日“饭后让老武去卫生间，她今天自然大便，之后我带杯开水和老武去公园转了一大圈，11点回家后，给老武做了面条吃。”老伴爱遛弯，每当天气允许，张守仁就挎着包，拎着茶杯，带她去公园玩。张守仁携带的大茶杯杯套是自制的，他笑着说，老武爱喝茶，大杯子装水才够两个人喝，杯子大了不好买杯套，就自制了一个，拎着也方便搀扶老伴。在卧室的门后，挂着几个背包，常用的包里装着塑料袋、毛巾、清凉油、速效救心丸，带妻子出去遛弯要照顾到方方面面，装的东西也多。“天气暖和了，我每走一会就摸一下她的后背，如果出汗了，就把她外套脱了放进塑料袋，给她背后塞上毛巾。”图为张守仁为老伴擦手 夏莹摄2019年3月12日“6点多起，准备了包子、馍、鸡蛋、红芋，到屋里给老武穿起，倒开水给老武空腹吃过药，到客厅吃饭，”早晨起床后，张守仁要在屋外站一会，感受室外温度，再回房间给老伴搭配衣服、喂药，带着她刷牙洗脸，为了增强老伴体质，张守仁每天都为她煮个鸡蛋，除此之外，大多为粗粮。每日在家，武月华就坐在椅子上，拍着手，嘴里哼唱小曲，张守仁则一脸笑意的看着她，每隔一段时间，就兑杯水递给老伴，“来，老武，喝点水，我尝过了，不烫。”等她喝完时，张守仁早已准备好了热毛巾给她擦嘴。图为两人的床铺 夏莹摄2018年4月28日“到公园西门坐一会，又回到长廊树荫下走几圈，十点多钟回，今天忘记背包，又怕老武要上厕所，还好老武都没有。”在张守仁的日记里，每一篇左下角都标有“无”或“便”的字样，因武月华身体状况特殊，经常出现便秘症状，为了能记住老伴排便状况，他就每日在日记左下角标注。只要超过两日无便，他就会给老伴用些排便药物。张守仁说，他最怕老伴在外上厕所，因为女厕他无法进入，不能照顾老伴，所以每次都要找残疾人专用的厕所。日记标注的时间均是在晚上九点以后，据他介绍，等老伴睡着后写日记才安心。晚上睡觉时，为了避免老伴夜里醒来掉下床，张守仁都会让妻子睡在靠墙的一边。图为武月华的药 夏莹摄在张守仁的日记本里，夹着一沓老照片，他总喜欢拿出来和老伴一起看，带着老伴回忆过去。据了解，1968年他与武月华经人介绍相识结婚，当时他在运输公司跑运输，长年奔波在外。“1971年我被抽调支援大西南铁路线建设，走的时候我大女儿两岁多，小女儿刚出生不久，但她还是鼓励我去，我不在家时，她把我父母和孩子都照顾得很好。”上世纪90年代，张守仁下岗待业，决定卖包子养家糊口，凌晨两点多，老伴就起床包包子，因起得太早，从楼梯上摔下，脚背骨头被摔坏，留下了后遗症。“她特别能吃苦，四个孩子都是她一个人带大，从来没有抱怨过。”图为张守仁在翻老照片 夏莹摄最让张守仁觉得可惜的是，原先七本日记，在搬家时弄丢了两本，在他心里，日记不仅记录老伴的生活，还能让自己记住老伴。“我希望通过一天又一天的记录，能把她记到心里，以后自己记性不好了，还能拿出来看看。”张守仁说，日记对于孩子们而言也是一件宝物，能让后代明白，夫妻之间，就应该相互扶持。下午一点多，《朝阳沟》的曲调和“老武”的笑声再次在屋里响起……岁月静好你在身旁我便一切安好作者：夏莹22日《国务院办公厅关于调整2019年劳动节假期安排的通知》发布，经国务院批准，2019年劳动节放假安排调整为2019年5月1日至4日，共4天。4月28日(星期日)、5月5日(星期日)上班。按照《全国年节及纪念日放假办法》，为避免调整相邻周休日对正常工作生活节奏的影响，元旦、清明节、劳动节、端午节、中秋节5个法定假日逢周三时只在当天放假，不调休。因2019年劳动节恰逢周三，原定安排放假1天。对此，很多群众提出了一些好的意见和建议，在刚刚闭幕的2019年全国两会上，部分全国人大代表和政协委员考虑到劳动节的特殊性和季节的特殊性，也提出了改进和调整的建议。国务院要求相关部门认真研究，并在一定范围内征求意见，在此基础上，决定调整2019年劳动节放假安排，通过调休形成4天假期。国家发展改革委有关负责人表示，劳动节适逢春夏相交、气候宜人，很多民众都希望在春暖花开的时候外出旅游、探亲、休闲。为了回应人民群众的呼声，作出这样的调整，充分体现出以人民为中心的发展思想，顺应了社情民意，有利于更好满足人民群众多元化多样化的需求，进一步提升人民群众的获得感和幸福感。该负责人表示，我国节假日制度已经运行多年，相关领域和行业都已形成了较为成熟的运行方案，交通运输、旅游接待、市场供应等领域具备应对需求高峰的能力。国务院公布劳动节放假调整安排后，有关部门将及时做好相关工作，认真落实重大节假日免收小型客车通行费政策，完善旅游服务设施，加强市场供应保障，为广大居民在劳动节假期出行出游创造良好环境。人民日报客户端 陆娅楠中新社新疆吐鲁番3月24日电 题：新疆吐鲁番的“特殊”春耕：农民迎葡萄开墩季作者 耿丹丹 刘栋进入3月，新疆各地农民最繁忙季节DD春耕来临。而家家户户以种葡萄为主的新疆“火洲”吐鲁番，也迎来特有的春耕DD葡萄开墩。这几日，在吐鲁番市胜金乡木日吐克村，村民力提普马合木提挥着坎土曼，将沉睡了一个冬天的葡萄藤从土中挖出，搭上葡萄架，用绳子固定好。“葡萄开墩要忙上几天。”每年3月中旬，是吐鲁番葡萄开墩时节，一直持续至4月初。力提普马合木提说，葡萄开墩季，村民们都会互相帮忙，把葡萄藤“打理”好，这样葡萄丰收季才会结出“甜蜜”果实。力提普马合木提告诉记者，现在葡萄开墩越来越机械化，葡萄地浇灌用上了机井，部分农户还会用开墩机代替人工。“我们最希望的就是开墩期间供电可靠。”每到开墩季节，除了农民，最忙的要数电力保障人员。宣传电力知识，根据供电需求改造电网，改善供电设施，是电力保障人员开墩时节的必备“功课”。吐鲁番市胜金乡供电所所长艾克拜尔艾西丁说，3月中旬前，他们已经到各个村对机井用电进行安全检查。“我们用半个月时间，检查了400多个水井房，就是为了保障村民开墩安全用电。”在鄯善县达浪坎乡玉旺坎村，祖克拉古丽瓦合甫正在家悠闲地带孩子。半个月前，她家的10亩葡萄地就已经结束开墩。“多亏了驻村工作队，他们帮了大忙。”3月4日起，国网吐鲁番供电公司“访民情、惠民生、聚民心”(简称“访惠聚”)驻村工作队组织一支志愿服务队，在玉旺坎村的田间地头忙碌起来。“我们主要帮助缺少劳动力的家庭进行葡萄开墩。”驻村工作队副队长张俊吉说道。祖克拉古丽瓦合甫告诉记者，由于她身体不好，家里又缺乏劳动力，驻村工作队了解情况后，组织青年志愿服务队帮忙开墩，她特别感激。“去年，驻村工作队还帮忙摘葡萄，本来要花费半个月，他们两天就摘完了。”张俊吉告诉记者，他们的志愿服务从去年就开始了。“农忙时节我们都来帮忙，和村民同吃同住同劳动。”张俊吉说，劳动虽然辛苦，但是他们有收获。“走到村里，村民都会热情地打招呼，邀请我们去家里吃饭喝茶。”除了开墩，为了让村民丰收，葡萄种植栽培技术培训成了村民的“必修课”。张俊吉笑言，他现在都成了半个土专家。“很多村民都说，自家的葡萄去年增产了约20%。”胜金乡木日吐克村的热孜万古丽伊明告诉记者，自己的丈夫忙着开墩，她则考虑外出打工挣钱。“现在种葡萄不是唯一的收入来源了。”热孜万古丽伊明告诉记者，以前，家里的收入就靠4亩葡萄地，只够一家人的基本开销。这几年思想转变了，每年冬天农闲时期，她的丈夫会选择去吐鲁番卖水果挣钱。“今年忙完自家的葡萄地，他还打算去。”热孜万古丽伊明一家两年前搬进了免费的新房，和她同样搬进新房的还有110多户居民，柏油路、路灯等配套设施齐全。“2019年，我最大的愿望是增加收入来源，让家里的条件越来越好。”(完)中新网南昌3月20日电 (吴鹏泉 詹书品)20日12时起，江西鄱阳湖进入为期3个月的禁渔期。记者当日从江西省农业农村厅获悉，此次禁渔范围为鄱阳湖湖体水线及赣、抚、信、修、饶五河干流入湖口以内水域。在禁渔范围和时间内，禁止所有捕捞作业(含捕鱼、螺、蚬、蚌、虾)以及其他任何形式破坏渔业资源和渔业生态环境的作业活动；在禁渔区或禁渔期内禁止销售非法捕捞的渔获物；禁止未经批准的长江天然水产苗种采捕。江西省农业农村厅称，凡违反禁渔规定者，由辖区渔业渔政主管部门或者其所属渔政监督管理机构依据《中华人民共和国渔业法》《江西省渔业条例》等有关规定予以处罚。随着社会、经济的发展，人类活动给水生生物资源带来的负面影响日渐突出。20世纪以来，由于自然和人为原因，鄱阳湖渔业资源逐年衰退。1987年起，中国在鄱阳湖部分水域开始实施禁渔制度；2002年，经中国国务院批准，原农业部决定在长江流域及鄱阳湖、洞庭湖全面实施禁渔期制度，开展渔业资源增殖放流活动。鄱阳湖开始实行全湖范围禁渔制度，在每年3月20日至6月20日的禁渔期内，禁止所有捕捞作业。江西省渔政局披露的数据显示，据不完全统计，2018年禁渔期间，该省销毁取缔定置网具1730部，取缔其他违禁渔具数4198件，行政处罚案件630件，没收或放生渔获物92805.6公斤。江西水系发达，北接长江、南靠珠江，河流湖泊众多，是中国内陆的渔业大省，境内的鄱阳湖是中国第一大淡水湖。鄱阳湖水面资源和渔业资源丰富，聚集了包括长江江豚在内的许多世界珍稀濒危物种，是保存生物多样性的重要保护区，是白鹤等珍稀水禽及森林鸟类的重要栖息地和越冬地。(完)中新网宁波3月21日电(记者 林波)桃花节、油菜花节、杜鹃花节……近年来，结合当地花卉特色，中国多地推出多种多样的赏花节庆。时值春季，春花烂漫，多地实施“花海战术”，掘金“赏花经济”。3月21日，在浙江省宁波市奉化区溪口镇新建村的数千亩花田里，油菜花成片盛开，桃花含苞待放，吸引了诸多游客前来观赏游玩。以花为媒，“春花”带动了当地“赏花经济”的发展。农家小点心、春笋、奉化芋艿……在新建村油菜花田的路边上少不了当地土特产的身影。“2018年，村集体收入破35万元(人民币，下同)，这离不开‘赏花经济’的支持。”新建村党支部书记唐敦大以油菜花为例，该村的油菜花除了欣赏外，油菜花籽还可以榨油，“每亩产值约1000元。”如今，赏花经济发展正势如破竹。在浙江仙居，2019年仙居第十二届浙江油菜花节于近日开幕。据悉，本届油菜花节引进了41个油菜新品种，共种植5万亩油菜。其中，彩色油菜品种有11个，颜色有白、乳白、桔红、桔黄、淡黄、杏黄等。仙居县文化和广电旅游体育局局长王牡丹接受采访时表示，通过举办“花海之约、花海之恋、花海之忆”三大活动，将仙居的历史文化、风土人情与美丽花海紧密结合起来，让民众与秀美自然对话。当前，诸多“春花”已经进入花期。井冈山杜鹃花、洛阳牡丹、无锡鼋头渚樱花、西藏林芝桃花等“赏花路径”已成为当下热门的赏花旅游线路。事实上，除了“单打独斗”外，诸多赏花胜地也聚沙成塔，抱团发展。在有着“中国最美乡村”美誉的江西省婺源县，江西婺源、湖北枝江、贵州安顺、重庆潼南、湖南平江、广西阳朔等中国内地10个油菜花旅游地区成立了中国油菜花旅游推广联盟，共谋合作发展，挖掘整合“中国油菜花胜地”的自然生态和文化旅游资源。随着赏花游的发展，“赏花经济”也催生了当地住宿、餐饮、购物等行业的兴起和发展。浙江省人民政府咨询委员会委员、浙江省社会学会会长杨建华表示，“赏花经济”热潮的背后，是民众消费和出游方式的转变，“这也是乡村振兴的一种体现，各地看到了花卉经济对自身经济发展的作用，结合当地资源发展赏花经济。”对此，杨建华建议，赏花经济应深入挖掘和融入当地文化，“不仅仅是赏花，也是乡村文化的活态展示，赏花游应从基础的‘走马观花’状态上升为文化认知活动。”(完)这个重庆妹的作品入围动画界的奥斯卡喜欢动画的观众一定都知道昂西国际动画电影节，这是全球四个国际A类动画电影节中最古老的一个，被誉为“动画界的奥斯卡”。昨日，重庆晨报上游新闻记者独家获悉，来自重庆的青年艺术家、四川美术学院新媒体艺术系教师鲁婷婷的动画作品《缝隙中的人》入围了2019年法国昂西国际动画电影节短片动画主竞赛单元，这是重庆动画人创作的作品首次入围昂西国际动画电影节，鲁婷婷也第一时间接受了记者的独家专访。2019年法国昂西国际动画电影节定于6月10日至15日举行，鲁婷婷将受邀出席，《缝隙中的人》届时也将举行全球首映。入围通知竟被归类到垃圾邮件法国昂西国际动画电影节(Annecy International Animation Film Festival)创办于1960年，由戛纳国际电影节官方单元的“国际动画日”迁移到法国东部城市昂西创立而成，是全球四个国际A类动画电影节中历史最悠久的一个。经过数十年的发展，昂西国际动画电影节已经成为了全世界动画界公认的最高标杆，是目前世界上规模最大、规格最高、动画界人士参与最多的专业动画节，被誉为“动画界的奥斯卡”。“前几天很多圈内人都给我发来信息，祝贺我入围了昂西国际动画电影节，不过我却是一头雾水。”因为在收到这些祝贺之前，鲁婷婷并未收到昂西国际动画电影节官方的信息，“我还在想为何没有官方通知，结果昨天打开邮箱一查，原来邮件被自动归类到垃圾邮件里了。”鲁婷婷仔细看了邮件，她的作品《缝隙中的人》入围了2019年昂西国际动画电影节短片主竞赛单元，这是重庆动画人的作品首次入围。昂西国际动画电影节组委会发来的通知显示，今年一共收到了来自94个国家的3069部短片报名，最终入围短片只有80部，其中来自中国创作的短片有7部，入围难度之大可见一斑。2019年，鲁婷婷完成了《缝隙中的人》的全部创作，并向昂西国际动画电影节报名。在此之前，这部作品已经入围了荷兰赞丹FLUXUS动画电影节和香港ELEMENTAL DYNAMITE动画电影节。3分49秒短片用了上万小时画图《缝隙中的人》讲述了一个关于性别的故事，短片中的女性和男性都试图进入对方的游戏中，鲁婷婷想通过短片讨论人性的复杂性。从2015年3月开始，鲁婷婷就在创作《缝隙中的人》。这部动画短片时长只有3分49秒，鲁婷婷说创作时间长是因为中间还有很多其他工作，但其实最主要的原因是《缝隙中的人》采用了不分层的整张动画创作，这本身就是一个非常耗时的工作。简单来说，动画是一幅幅连续的画面组成，正常情况下，要表现一个正在运动的人，那么只需要画人的不同动作，景物是不用每一幅都画出来的，可以通过抠图等方式来解决。但鲁婷婷采用了每一幅画面都整体画出来的方式，这也意味着每一帧都是一幅完整的画面，“《缝隙中的人》大概画了近3000张图，每一张都需要画4个小时。”近12000个小时，就算鲁婷婷连续不停地画，也需要近三年的时间。“据我所知，现在很少有人会这样画了。”鲁婷婷说，一开始她只是想把这种创作方式作为她的一个研究方向，“在我看来，动画是一种时间的艺术，每一个瞬间都是全新的，所以一开始我想做这样的一个实验，没想到最终坚持了下来。”重庆晨报上游新闻记者 孔令强中新网客户端北京3月24日电 记者从吉林省高级人民法院获悉，吉林法院为期三年的“加强管理年”活动全面启动，活动将着力解决当前全省法院管理工作突出问题的迫切需要，推动实现吉林法院高质量发展。22日，吉林省高级人民法院党组书记、院长徐家新出席全省法院“加强管理年”活动动员部署会议时强调，吉林法院要实现用两到三年使各项工作跻身全国法院前列的工作目标，加强管理是最基本的前提和最根本的保障。徐家新指出，开展“加强管理年”活动，总目标是全面提升法院管理的规范化、精细化、信息化水平，总安排是“一年抓重点、两年再深化、三年促提升”。他强调，2019年“加强管理年”活动，要紧紧围绕查找、解决当前突出问题，分上下两个半年进行，上半年查问题、拉清单、立台账，建立问题台账，实行清单管理，坚决防止查摆问题“笼而统之”“千人一面”；下半年抓整改、定措施、固成果，逐项分解任务、落实责任、推进整改，为之后两年继续深化管理机制、全面提升管理水平夯实基础。此外，活动要深入学习贯彻《中国共产党重大事项请示报告条例》，编制请示报告事项清单，明确党组向党委、下级向上级、个人向组织、下级法院向上级法院请示报告的事项范围、时限要求和工作程序，全面加强和规范重大事项请示报告工作。要围绕解决监管不到位、机制不健全等问题，建立审判管理权责清单，全面落实审委会、院庭长、审管办和全体法官干警的审判管理责任，加快完善案件质量评查、审判流程管理、案件监管督办、案件质效评估、法官业绩评价等制度，推动形成权责统一、监管有效、规范有序的审判权运行体系。要着力加强政务管理标准化建设，全面建立涵盖会议管理、公文处理、组织人事、党务监察、警务保障、新闻宣传、公务接待、后勤财务等政务管理各领域的标准化体系，确保法院各项工作高效规范有序运行。要重点围绕管理宽松软、作风慵懒散等问题，始终把政治建设摆在首位，持续强化纪律作风整顿，切实抓好干部自我管理，推动全面从严治党、全面从严治院、全面从严管理落到实处。要强化建章立制，狠抓制度落实，构筑长效管理机制。要完善考核体系，充分发挥考核“指挥棒”作用，促进管理水平提升。徐家新要求，全省各级法院要切实强化对“加强管理年”活动的组织领导，全面建立党组负总责、院长亲自抓的工作体系，推动形成领导干部以上率下、全体干警全员参与的工作格局，把加强学习、健全制度、强化整改贯穿始终，与推动实现吉林法院高质量发展、巩固拓展干部作风大整顿和集中教育“两项活动”成果、认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，以及法院日常工作紧密结合起来，强化督导检查，加强宣传引导，自觉接受社会监督，确保活动取得实效。(完)【来自国新办新闻发布会的报道】光明日报北京3月19日电(记者李韵)今天，国务院新闻办举办发布会，邀请国家文物局副局长顾玉才和政策法规司司长、新闻发言人陆琼，向媒体介绍新近公布的第一批革命文物保护利用片区分县名单相关情况，并回答问题。片区分县名单包括哪些地区？顾玉才介绍，第一批革命文物保护利用片区包括15个片区，主要是土地革命战争时期的根据地13个片区和抗日战争时期的根据地2个片区；这2个抗日战争时期的根据地主要是选择太行山区八路军总部所在的晋冀豫抗日根据地和新四军总部所在的苏北抗日根据地。所以，土地革命战争时期的13片区加上抗日战争时期的2片区，一共是15片区，也就是井冈山、原中央苏区、湘鄂西、海陆丰、鄂豫皖、琼崖、闽浙赣、湘鄂赣、湘赣、左右江、陕甘、川陕、湘鄂川黔、晋冀豫、苏北，这15个片区一共涉及20个省、110个市、645个县。片区分县名单确定的标准是什么？按照集中连片、突出重点、国家统筹、区划完整的原则，以革命史实为基础，以党史文献和党史研究最新成果为参考，以现存的革命文物为依据。顾玉才解释，保护利用工作是以革命文物为载体的，有精神力量，更要有物质实证。他举例说，东北抗联在党的领导下，进行了十年左右艰苦卓绝的斗争，但是在深山老林里很难留下革命旧址，因而这次确定片区时只能忍痛割爱。另一方面，片区名称的确定是以党的决议为主要依据。土地革命战争时期的片区，以1981年中共十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》明确提及的革命根据地为基础，确定片区13个。抗日战争时期的片区，以1945年中共七届一中全会《关于召开中国解放区人民代表会议及其筹备事项的决议》和《周恩来关于中国解放区人民代表会议选举事项的决议草案的说明》明确提及的抗日根据地为基础，确定片区19个。另外，统筹考虑红军长征、东北抗日联军和建党时期、大革命时期、解放战争时期的革命史实，确定若干片区。资金从哪里来？革命老区大多经济不发达，甚至是贫困地区，仅仅依靠地方力量来实施革命文物的保护利用，显然不能适应保护利用工作的需要。因此需要在中央层面和省级层面加大统筹和支持力度，做好配套政策措施的制定出台。顾玉才介绍，财政部和国家文物局联合公布了《国家文物保护专项资金管理办法》，对原来文物保护专项资金支持的重点、内容、范围作了一定的调整。之所以做出调整，更多的是着眼于革命文物保护利用的需要。以前财政主要是分级财政、分灶吃饭，根据各自的事权、财权与之相匹配；过去是把国保单位作为国家的事权，省保、市县保分别作为省里和市县里的事权。这次在修订办法的时候，特别强调国家文物保护专项资金要适当地向革命老区、贫困地区倾斜，明确提出要向革命文物等党中央、国务院所确定的重点支持方向倾斜。在革命文物的保护利用当中，要把省级和省级以下文物保护单位纳入中央财政专项经费的支持范围，同时也支持革命文物集中连片地区的总体片区的整体陈列展示。这是目前中央财政的支持政策。另一方面，一些省也制定了地方政策，像广东、安徽，都安排了专项经费。广东每年3亿元，打算用5年的时间达到15亿元，支持的范围也都会突破原有的界限，不仅仅用于省保以上文物单位的维修，突破这个范围，来满足基层的实际需要。资金怎么用？资料显示，全国不可移动革命文物近3.5万处，可移动革命文物100万余件(套)。顾玉才强调：“革命文物的保护利用，最根本的还是要做好革命旧址和革命文物的本体保护。”他说，虽然年代不是很久远，但是这些革命旧址、革命文物有一些是很普通的材质，保存状况不是很好。所以“实施的过程当中对文物本身的保护要突出重点，按照统一规划，做好组织工作，实施一批、储备一批革命文物保护利用项目。”他还特别指出，为了更好促进革命文物保护利用传承，可以建设一些适当的、必要的展示设施和公共服务设施；但新建改扩建纪念设施，要按照中央有关规定严格履行报批手续，必须经过批准，不得未批先建，不得边批边建。他还强调，展示设施建设要尽可能利用革命旧址来进行，主要是要满足公众的参观需要，满足文物安全的需要，切不可贪大求洋，更不能建得富丽堂皇。陆琼补充说，一个片区可能涉及几十个县甚至上百个县，纪念设施和博物馆、纪念馆的建设，需要认真研究、科学论证，要防止重复建设。短评增强红色基因传播力光明日报记者 李韵进行爱国主义教育和红色文化传播，是革命文物利用的核心内容。如何拉近革命文物与青年人的距离，是有效发挥其教育作用必须考虑和解决的问题。对于革命文化的有效传播，增强红色基因的传播力，会起到事半功倍的作用。正如陆琼在回答记者提问时用几个例子说明，用青年人喜闻乐见的形式讲述革命历史、展现革命精神，让他们感同身受，可以有效拉近他们与红色文化的情感距离。目前已经出现以快闪、抖音等方式传播红色文化的成功案例，无论是传播者还是受传者，都在情感上对红色文化、革命文物产生了认同。以理服人，天经地义，无可非议；而以情动人，潜移默化，入脑入心，传播效果更佳。《光明日报》( 2019年03月20日 08版)中新网台州3月21日电(见习记者 范宇斌)一个是诚信靠卖野粽叶坚持还款，一个是通情达理宽容守信者免债大半。21日记者获悉，浙江省台州市黄岩区人民法院上演了这样一场感人的“天下无执”。案件中的申请人和被执行人这两对夫妇，一反法院执行工作中双方“剑拔弩张”的对立状态，让人感受到脉脉温情。2017年3月，黄岩区屿头乡70岁的戴老汉驾驶电动三轮车与行人徐某发生碰撞，造成徐某受伤住院。徐某向法院提起诉讼，法院判决戴老汉赔偿近4万元。案件进入执行阶段，但网上财产查控一无所获。经办该案的付法官循着山路找到戴老汉家，一间立在半山腰未经修缮的老式瓦片房，家徒四壁。面对上门的法官，戴老汉满脸愁苦，老夫妇俩仅靠卖野粽叶、绿豆面等农产品为生，老汉又身缠多病，这笔近四万的赔偿款对他们来说无异于天文数字。夫妇俩有个远嫁外地的女儿，但女儿同样家境贫寒。执行似乎到了一个“死胡同”，但戴老汉的妻子朱婆婆向法官表示，家里是穷，但法院判决他们不会赖，可仅靠卖农副产品的收入一下子拿不出这么一笔钱，能否跟对方商量慢慢还。老人积极偿付的态度让付法官毫不犹豫地答应下来。付法官心头沉重，将调查到的戴老汉的情况传达给申请人徐某，徐某、章某夫妇对戴老汉的处境表示理解，同样家境贫寒急需赔偿款的他们当即表示，不再追偿护理费等相关费用，为戴老汉减轻负担。在接下来的一年中，戴老汉夫妇省吃俭用，每当凑够1000元左右，便从山里赶到黄岩区宁溪镇法庭还款。虽然执行法官每次告诉戴老汉，可以等他上门去取或者多凑点钱时再给，但两位老人总是说：“早点还心里才踏实，不然睡不好觉。”就这样，两位老人陆续履行判决义务9000元。一次次的坚持还款，徐某夫妇被深深打动。今年年初，徐某夫妇俩商量后决定，只要戴老汉再履行5000元，他们就放弃全部余款。今年3月初，朱婆婆来到宁溪法庭，从怀里掏出零零碎碎的一堆纸币，一张张铺开来，整整5000元。除了两位老人微薄的收入，其余是他们向邻居借的。朱婆婆高兴地说，“欠款终于能还完了！”一方诚实守信，一方通情达理，让这起执行案件画上一个圆满的句号。(完)重庆中小学、幼儿园是否在实行陪餐制度？本报记者调查两所学校老师校长都来和学生吃一锅饭 这顿饭好香！市教委要求，4月1日起中小学、幼儿园严格执行《规定》要求，各高校要将《规定》抓细抓实杨石路小学，家长代表到校体验学生午餐。杨石路小学，老师和孩子们一起吃午饭。 上游新闻记者 刘力 摄日前，教育部、国家市场监管总局、国家卫健委三部门发布《学校食品安全与营养健康管理规定》(以下简称《规定》)，要求中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校相关负责人与学生共同用餐，并做好陪餐记录；有条件的中小学、幼儿园还应建立家长陪餐制度。重庆中小学、幼儿园是否在实行陪餐制度？孩子们在学校吃得放心吗？昨日，记者走进九龙坡区杨石路小学和江北白鸽幼儿园进行调查。记者发现，两所学校通过不同的陪餐制，让师生同吃一锅饭，保障校园食品安全。同学们说，学校的饭菜吃起来很香！校长、老师、学生同吃一锅饭昨日中午11点过，九龙坡区杨石路小学，教学楼内的一部电梯开始忙碌起来：食堂的师傅们推着餐车走进电梯，将一个个密封好的餐盘陆续运送至每一间教室门口。12：20，下课铃声响起，午饭时间到了。六年级4班的教室里，同学们已经排好了队，两名老师正忙着为大家分餐。今天的午餐是三菜一汤，有藕丁烧鸡、番茄炒鸡蛋、炒白菜。“学校的菜很好吃，而且每天都不一样，我最喜欢吃咖喱鸡。”廖圣楠打好饭回到自己座位上，大口大口地吃起来，“这顿饭菜吃起来真香！”为班里所有学生分餐完毕后，两位老师也从餐盘里给自己盛好饭菜，在一旁陪着学生就餐。“我们都是在教室里吃饭，给学生打完后我们才开始吃，每天如此。”班主任老师李冉说。同样，在该校一年级1班的教室里，老师们也和孩子们在一起吃饭。由于是低年级，学校还专门多安排了一名分餐老师。“我吃了两碗！”男生蒋志涵第一个吃完饭，从座位上站起来举起手里的饭盒。“你还要添饭吗？要添饭、加菜的小朋友请举手！”班主任涂老师微笑着提醒。该校校长杨永财介绍，每个星期，学校都会通过校门口的LED显示屏公布菜谱，食材从采购、存储到清洗、消毒，再到制作、送餐，都严格按照标准程序执行，“我们学校一直都实施的是陪餐制，所有老师(包括校领导)全员陪餐，师生吃的饭菜都一样，同时就餐、同标准就餐，让学校食品安全真正得到保证，家长也会更放心。”不定期邀请家长代表陪餐江北白鸽幼儿园是一所民办幼儿园。“我们幼儿园的食堂早就完成了‘明厨亮灶’工程，所有食品从采购、制作到用餐，所有环节都能追溯，让学生吃得放心。”园长聂国举说。聂国举介绍，学校所有食品尤其是油盐米等大宗物品，都有专人负责定点采购，所有菜品都是当天购买新鲜食材。同时，幼儿园有一位后勤园长专门负责每天菜品验收、库房物品、儿童膳食制作检查、味道品尝、食品留样等工作。此外，每天还要把验收过程，食品制作、留样等过程全部拍照记录。聂国举说，园长、老师和孩子们一起吃饭，在幼儿园已经实施了多年，“以前我们老师也在教室跟孩子们一起吃饭，希望用老师们的进餐礼仪去引导孩子们进餐，后来因为很多小班的孩子需要喂饭，我们就改成大班组每个月定期开展自助餐，家长、孩子、老师一起进餐。”她表示，此次《学校食品安全与营养健康管理规定》发布后，幼儿园将会制定专门的陪餐制度，园长、后勤园长和班级老师每天要轮流跟孩子们一起用餐，并做好陪餐记录。此外，幼儿园每个月还将不定期邀请家长代表轮流参与陪餐。4月1日起严格执行《规定》要求在学生食品安全方面，近年来，重庆市教委曾多次出台相关举措，要求学校盯紧采购、贮存、加工、分餐、消毒保洁、食品留样等关键环节，堵住食品安全管理漏洞，确保学生在学校吃得营养、吃得放心。2018年11月13日，重庆市出台了《重庆市中小学幼儿园安全防范工作规范(试行)》进一步强化食品安全。《规范》要求，学校食堂不得营利，不得对外承包经营；大力实施“明厨亮灶”工程，加强标准化食堂建设；食堂从业人员必须进行健康检查，取得健康合格证后方可上岗。此次教育部等三部门发布的《学校食品安全与营养健康管理规定》，要求学校相关负责人要和学生共同用餐，并做好陪餐记录。学校自营食堂应坚持公益性原则，学生用餐信息及时向师生家长公开，学校在食品采购、食堂管理、供餐单位选择等涉及学校集中用餐的重大事项上，也要以适当方式听取家长委员会或者学生代表大会、教职工代表大会意见，保障师生家长的知情权、参与权、选择权、监督权。近日，重庆市教委转发了《学校食品安全与营养健康管理规定》，并要求各区县教育行政部门会同有关部门，确保在4月1日前宣传贯彻到辖区每一所中小学、幼儿园。各高校要组织开展相关人员的培训学习。4月1日《规定》正式施行后，各区县教育行政部门要指导、督促中小学、幼儿园认真贯彻落实、严格执行《规定》要求；各高校要将《规定》相关要求抓细抓实。重庆晨报上游新闻记者 秦健中新网阿坝3月24日电 (王鹏 安源)将藏区典型法治案例制作成藏语视频节目，再通过微信推送到民众的手机上DD在四川阿坝建成的汉藏双语法治宣传工作室，正在破解四川阿坝藏区的普法难题。四川省阿坝州司法局局长罗尔基木24日向记者介绍，该汉藏双语法治宣传工作室于2018年底正式投入使用，在中国藏区属首例，目前正受到阿坝藏区广大僧尼和农牧民的喜爱，“大家愿意看，看得懂，有实效，增强了法治渗透力。”据了解，该工作室目前开辟的“法治阳光”栏目，以藏汉双语微视频为主，实施按需精准普法，教育引导广大僧尼守法持戒，带动信教民众尊法学法守法用法。“在栏目内容上，紧扣农牧区群众生产生活实际，着眼赌博、盗伐林木、偷牛盗马、破坏草原等牧区常见问题。”该工作室工作人员扎波告诉记者，他们聘请农牧民为演员，再现生活场景、故事情节，同时引入了法律评析。扎波表示，在视频节目的传播途径上，考虑到微信目前在阿坝藏区使用范围广，因此主要通过微信公众号、微信群以及藏区各电视台进行传播。此外记者了解到，阿坝州近年来将法治宣传教育与传统民族文化相融合，充分利用民族文化、宗教元素，编印藏汉双语普法读本20余万册，实现了寺庙全覆盖，农牧民户均一册。(完)中新网3月20日电 据江西省萍乡市芦溪县人民政府网站消息，3月20日上午10时24分左右，芦溪县工业园区利峰电瓷厂一栋在建钢架厂房发生坍塌。目前，已确定现场施工人员为13人，其中3人自行安全撤离，另外10名被困人员全部救出，并立即送往医院进行治疗，其中，1人经医院全力抢救无效死亡，其他9人正在治疗当中。目前，芦溪县已成立了综合调度组、医疗救护组、事故调查组、舆情引导组、善后处置组和隐患排查组开展相关工作。事故原因正在调查当中。祁连山去年净利增长近14% 未来将发力区域基础建设■本报见习记者 刘 欢3月20日，祁连山发布2018年年报。报告期内，公司实现营业收入57.75亿元，同比下降3.25%；净利润6.55亿元，同比增长13.93%。2018年，公司在产销量同比下降，收入减少的情况下，通过加强成本管控、提高产品价格等措施，使净利润实现稳步增长。水泥业务利润贡献大记者了解到，祁连山是甘青藏区域最大的水泥生产企业，目前形成了以水泥系列产品为主，发展商品混凝土和骨料，延伸上下游的产业链格局。经过多年布局，形成了十五大水泥生产基地，在役17条干法水泥熟料生产线，市场范围涵盖甘肃、青海、西藏三省区主要水泥消费市场，构建了区域全覆盖、连锁式、网格化的市场格局。其中超过85%产能布局于甘肃省内，并主要集中于需求较好的南部地区，甘肃市场占有率达42%，在青海市场占有率达24%。公开资料显示，2018年，祁连山全年共销售水泥（含商品熟料）1927万吨，商砼98万方。成县水泥公司、漳县水泥公司、陇南水泥公司、青海水泥公司等4家子公司实现利润过亿元，经营业绩再创历史最好水平。具体来看祁连山的业绩，报告期内，水泥是公司营业收入的主要来源，营业收入为52.52亿元，营收占比为91.74%；商品混凝土营业收入为3.70亿元，占比为6.46%；熟料营业收入8908万元，占比为1.56%；骨料营业收入为1407万元，占比为0.25%。报告期内，企业综合毛利率为33.1%，同比上升2.2%。其中，水泥、商品混凝土、商品熟料和骨料的毛利贡献占比分别为93.7%、5%、1.1%以及0.2%，水泥贡献较大毛利。水泥、商品混凝土、商品熟料和骨料的毛利率分别为33.9%、25.9%、22.5%以及30.94%。水泥业务的稳步增长也离不开祁连山构建的线上销售模式。2018年，公司持续打造“数字祁连山2.0”，通过信息化系统的集成互联，构建起了人财物和产供销的一体化闭环式管理的数字祁连山管控系统，实现KPI指标实时在线对标。推进祁连山水泥商城建设，公司90%以上的水泥产品都是通过线上销售。着力区域基础建设公司表示，在2019年，将会进一步巩固甘肃核心市场，并提高区域市场控制力，填补西藏无生产基地的空白，为在该区域的长远发展形成资源基础。同时抢抓“一带一路”战略机遇，积极寻求新的合作机会成为首要任务。力争“十三五”期间，改造完成2至3条的水泥窑协同处置危废生产线。大力发展骨料、墙材等产业。据了解，公司目前有3条在建产线，分别是甘肃天水淘汰落后异地改建4500t/d熟料产线(有望于2019年投产)、西藏中材祁连山年产120万吨熟料产线(有望于2020年投产)、拉萨城投祁连山年产120万吨熟料产线(有望于2020年投产)。对此公司表示，目前在建的产线有助于巩固甘肃市场，并同时扩大西藏的市场范围，填补在西藏有市场无生产基地的空白。祁连山同时对2019年作出展望，计划生产水泥1890.00万吨，熟料1392.00万吨，混凝土120.00万方；销售水泥1915.32万吨，混凝土120.00万方，产销骨料40万吨。实现销售收入56.86亿元。大风降雨突袭 “断崖式”降温来啦 今明两天主城最低气温只有11℃大风降雨降温天气来了，不少市民将换下的冬装又穿了回去。 上游新闻记者 张锦旗 摄本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 钱也)昨日是春分，二十四节气中的第4个节气。这一天，太阳直射赤道，白昼与黑夜平分相等，之后，阳光直射逐渐北移，开始昼长夜短。春分正当春季三月之中，是一年中最美的时节。不过，由于天气不太给力，赏美景只能缓一缓啦。昨日，冷空气已抵达重庆，截至15时，雨水遍布了重庆大部分地区。随后，降温模式开启。昨天下午三点，城口、巫山、潼南气温已跌至10℃左右。全市哪里降温最猛？巫溪较前日同时猛跌15.2℃，城口较前日同时猛跌14.8℃，潼南较前日同时猛跌14.5℃……前天，不少市民还在穿短袖出行，昨天却不得不换上大衣啦。从前天夜间开始，全市大部地区陆续迎来降雨。东北部地区出现中雨到大雨，其中巫山、梁平、云阳、奉节等区县4个乡镇雨量站达暴雨，最大雨量59.6毫米(巫山曲尺)；中部、东南部部分地区小雨到中雨，西部地区分散阵雨；巫山、秀山的部分乡镇出现了7～8级阵性大风。市气象台预计，受较强冷空气和西南暖湿气流共同影响，今明两天，重庆各地将持续遭遇降温降雨天气。今天白天到夜间，各地阵雨，雨量小雨到中雨；明天东北部地区阴天有分散阵雨，其余地区阵雨。气温方面，今起两天将遭遇“断崖式”降温，今天全市最高气温继续大幅“跳水”至16℃，明天全市最高气温也只有15℃。专家提醒，今明两天气温或重回“冬末”，降温幅度还将进一步加大，小伙伴们要注意及时添加衣物，以防受凉感冒。未来三天天气预报21日夜间到22日白天：各地阵雨或雷雨，雨量小雨到中雨，局地大雨；大部分地区气温8～20℃，城口及东南部5～15℃。主城区，阵雨，11～15℃。22日夜间到23日白天：东北部地区阵雨转阴天，其余地区阵雨，雨量小雨到中雨；大部分地区气温8～18℃，城口及东南部4～13℃。主城区，阵雨，11～14℃。23日夜间到24日白天：西部地区阵雨转多云，其余地区阵雨；大部分地区气温7～18℃，城口及东南部4～11℃。主城区，阵雨转多云，11～17℃。中新社惠州3月24日电 题：“广东好人”胡美香创办中国首个诚信企业孵化器中新社记者 宋秀杰“道德是诚信的底线，没有良好的道德品质就勿言诚信。”3月24日，广东惠州市企业诚信建设促进会会长胡美香在接受记者采访时道出了她创办全国首个诚信企业孵化器的初衷。她是“全国最美消费维权人物”“全国社科工作先进个人”“广东省最美志愿者”“广东好人”。多年来，她无论是在教师的工作岗位上，还是“下海”经商，都认准了“信用”这个“理”。她说，“信用”就是“诚信”。1986年，她在浙江温州老家一所小学任教时，为了支持朋友做生意，以自己的名义向别人借了2万元(人民币，下同)，令人想不到的是朋友拿了这笔钱后便不见了踪影。这让她一个本就清贫的家庭一下子陷入了绝境。面对着2万元的债务，面对亲人的指责，她毅然挑起还债的担子，最终把这笔债务还清了。后来，当地银行与村子里人的都称赞“借钱只借胡美香”。这件事对她影响很大，甚至影响一辈子。因为她深深地感到，“诚信”不但对每个人都十分重要，而且还是每一个企业的“生命”。后来，她“下海”到深圳、惠州做服装、印章行业的生意，都一直是一名守本份、讲信誉的经营者，做到“坚决不卖假章”“坚决不刻假章”。她说：“昧着良心的钱，俺不赚。”经过几年的艰苦拼搏，她所经营的惠州创晨印章工艺有限公司在惠州有了小小的名气。后来，在市场企业的需求下，她又成立了企业登记代理公司，担任惠州市市场中介服务行业协会会长。在服务企业的十几年中，她看到市场上各行各业、各个领域诚信缺失严重的现象太多了，于是决定辞去惠州市市场中介服务行业协会会长的职务，创办了惠州市企业诚信建设促进会，承接“诚信建设万里行”广东惠州站DD诚信宣传“五进”活动，为“守信者”鼓与呼。特别在2015年刚刚开始创办惠州市企业诚信建设促进会的10个月里，她先后走访了惠州市各行各业100多家企业，行程近万里路。在前无借鉴的情况下，先后成立了“惠州市企业诚信建设促进会志愿服务总队”“消费维权工作站服务中心”“惠州好人志愿服务站(胡美香站)”“胡美香诚信宣传教育志愿服务工作室”“胡美香好人工作室”。“让诚信的红旗飘到惠州的各个角落。”胡美香在探索企业诚信建设的5年中，先后带领惠州市企业诚信建设促进会志愿服务总队参加志愿活动421场、成功协调消费维权纠纷15起。更为可贵的是，胡美香在惠州市政府的指导下，于2018年1月成立了中国首个“诚信企业孵化器”。经过一年的探索，她先后走访了121家企业，制定出一套符合企业实际发展要求的孵化标准，并且这套标准正在落地实施中。据了解，为了验证诚信企业孵化标准的科学性，符合企业的实际需要，胡美香带领团队从去年11月份开始在10家企业搞诚信企业的孵化试点工作。从试点企业的反映，证明这套标准是符合企业的实际需求的，是能真正培育出可持续发展的诚信企业的。“我不能停下来，一停下来我保准会生病。”自惠州市企业诚信建设促进会成立以来，胡美香一心专注于企业诚信建设的工作，深入到多个企业、商协会、高校等拜访求经，希望呼吁社会各界的力量做好企业诚信建设工作。(完)29岁孕妇呼吸衰竭 最终剖腹平安产子扬子晚报讯(通讯员 黄毅 周宁人 曹勇 记者 杨彦)因重症肺炎入院、经历了生死时速的惊心动魄，在江苏省人民医院多学科专家团队的精心护佑下，不仅迎来了生命的重生，还“有惊无险”地平安诞下了儿子，高女士的内心既激动，又欣喜。今年29岁的高女士来自宿迁，去年怀上二胎。今年1月，也不知道是不是受了风寒，高女士突然咳嗽不止，后来咳嗽越来越严重。由于害怕吃药会影响胎儿发育，高女士也就没有采取任何治疗措施。这咳嗽足足持续了几周后，让全家人害怕的事儿来了DD高女士感觉自己浑身无力，怕冷畏寒，还不停发抖，陷入了昏昏欲睡的状态，量体温高烧到40℃！还伴有胸闷，呼吸费力等严重症状。在当地住院接受治疗没有明显好转，高女士随后转到江苏省人民医院妇幼分院(江苏省妇幼保健院)紧急救治。2月27日，一辆从宿迁“飞驰”而来的救护车将高女士送入了江苏省妇幼保健院。入院后紧急完善相关检查， 结果提示呼吸衰竭，血小板减少，凝血时间延长，肝功能受损等。专家们讨论后，一致同意对产妇先进行剖宫产手术，术后再进行ECMO(人工心肺)辅助支持。幸运的是没有发生意外，随后葛志平主任及其团队开始了剖宫产，两个小时过去了，一声嘹亮的哭声，新生儿顺利分娩，高女士也没有出现其他危险情况，母子平安！手术室的所有人终于松了一口气。在医护人员的精心照顾下，高女士身体状况也逐渐恢复平稳，目前也已经拿掉了呼吸机开始了正常的生活。中新网银川3月21日电 (于翔 李佩珊 刘香君)3月20日，宁夏科技厅就宁夏人民政府印发的《关于优化科研管理提升科研绩效若干措施的通知》(以下简称《通知》)做出答问，今后科研怎么做、经费怎么花，宁夏科研人员有了更大的自主权。根据《通知》，宁夏今后将建立严格项目立项和验收，简化过程管理的“两头紧、中间松”科研管理机制。据介绍，宁夏科技厅将进一步优化项目申报流程，精简项目材料和申报环节，实行“材料一次报送”制度和期末一次性综合验收制度，对同一科研项目，实行监督、检查、审计结果互认，切实解决项目申报流程复杂、过程管理繁琐等突出问题，减轻科研人员负担。在科研经费方面，简化预算编制科目，由过去的11类缩减归并为5类，编制预算只需提供基本测算说明，不提供明细。此外，按照以信任为前提，能放尽放的要求，在项目申报和实施过程中，项目负责人可自主组建和调整科研团队、自主选择和调整技术路线，宁夏科技厅将充分尊重科研人员主体地位。《通知》还特别提出鼓励企业加大创新，对企业申报的自治区级科研项目，先行组织开展研发活动已投入的资金，项目批复后可从项目资金中冲抵；针对企业与东部地区高校、科研院所、企业等联合实施技术攻关、人才培养、成果转化、平台建设等东西部科技合作项目，宁夏提出可适度降低自筹资金比例。据了解，宁夏科技厅今后将坚持放管结合，在赋予科研人员和科研机构更大人、财、物自主权的同时，建立诚信与容错并举的科研机制，守住科研诚信管理底线，对科研不端行为零容忍，严重违背科研诚信行为实行终身追究、联合惩罚。(完)中新网深圳3月22日电 (徐晓美)“粤港澳大湾区2019深圳花展”(下称：深圳花展)22日在深圳仙湖植物园开幕，本届深圳花展共有来自18个国家和地区的156个参展机构和个人参与筹备工作，共展出中外1100多个新优花卉品种，并在开幕式上全球首发“丰花月季”新品种“深圳红”。据了解，该新品种由法国月季育种专家阿兰梅兰(Alain Meilland)培育而成，并作为特别礼物献给首届深圳花展。该新品种花色为深红色，形态美丽，具有花期长、抗病、耐热、耐寒、生长迅速等特点，非常适应深圳的气候环境。此前，组委会在网上发布全球征集该品种花卉中文名称的信息后，共收到近1000个中文候选名称。经公众投票，深圳大学学生张语嫣提交的名称“深圳红”脱颖而出，正式成为此“丰花月季”新品种的中文名。深圳市委常委、常务副市长刘庆生在开幕致辞中表示，首届深圳花展是深圳打造世界著名花城的重要举措，是粤港澳大湾区公众的花事嘉年华。该花展将进一步促进大湾区城市之间花卉文化和花卉产业的交流合作，从文化交流、产业提升、区域协同等方面促进大湾区城市协同发展，共同推动宜居宜业宜游的优质生活圈建设。深圳花展展览内容精彩纷呈：来自英国、法国、日本、菲律宾的5名国际园艺大师倾情打造5座国际花园；10余家国内知名设计和园林公司设计和布置的花境、节点花园和园艺小品同台争艳；深圳市各区和公园管理中心精心打造12座精品花园，融合绿色、文化、科技理念；品位和造型精巧多变的容器花园以及未来设计师带来的创意花园，充满艺术感和想象力。除了花卉、花艺、花境、花园的展示，本届深圳花展还有丰富多样的花文化活动。据了解，主办方共安排了超过100场公众活动，包括户外音乐演出、国际著名花艺大师的现场插花表演等。开幕式当天，“2019粤港澳大湾区花艺大赛决赛”也在仙湖植物园上演，来自粤港澳大湾区的花艺师登台进行花艺展示和才艺比试。2019深圳花展共设置了造园艺术奖、花展布置奖、花境竞赛奖、插花艺术奖、花艺大赛奖和粤新优花卉奖6类奖项，并于开幕式上举行了颁奖典礼。(完)中新网北海3月24日电 (翟李强)3月24日上午八点半左右，在广西北海市涠洲岛浅海搁浅了18个小时的“北游25”游轮终于顺利脱浅靠港，700多名旅客得以安全上岸，登上涠洲岛。3月23日，这艘由北海驶往涠洲岛、原计划于当天14时40分靠泊涠洲岛西角码头的游轮在进港过程中，偏离航道，搁浅在码头附近的浅水海域。事发后，当地政府组织海事、南海救助局、医疗、旅游部门等多方力量展开救助，南海救助局、北海海事局、中海油和船运公司多艘救援船只陆续抵达涠洲岛，守护“北游25”。当晚，广西壮族自治区党委书记鹿心社、主席陈武及交通运输部分别作出救助指示。广西壮族自治区副主席费志荣、北海市委书记王乃学、市长蔡锦军等官员赶到海上搜救中心指挥部及码头指挥工作，组织力量向游轮运送物资，开展游客安抚疏导等应急救助。南海救助局北海基地一名工作人员介绍，24日早晨，“南海救202”轮曾一度贴近“北游25”右舷，试图进行接驳，但受风浪影响，这一救助方案最终没有成功。直到早上8时许，潮位上涨后，在“南海救202”轮的牵引下，“北游25”渐渐脱浅，最终得以泊港下客。24日上午8点半，在北海市和涠洲岛旅游区管委会等有关部门组织下，游客通过客船舱门有序下船。游客上岸后，早早等候在码头的观光车和公交车，分批次将滞留游客送至目的地。上午9时许，四川游客余娜一行8人搭乘涠洲岛上酒店安排的车抵达酒店，总算长舒了一口气，虽然有惊无险，因此也免了上岛门票，但他们涠洲岛两天游的计划不得已减半了。负责运营北海至涠洲岛航线的北海新绎游船有限公司工作人表示，因此次游轮搁浅而滞留旅客可办理船票退票手续，目前有关后续工作仍在配合政府部门处置中。(完)两个清华，一个出国深造 贫寒农家培养出三个博士生徐州新沂时集镇，一个贫寒的农家培养出三个博士生。这家的父母都是地道的农民，相当长一段时间，他们的家庭收入只靠几亩地以及父亲外出打零工收入。在上大学前，姐弟的学费除了父母举债外，就是靠家里每年养的几头猪。如今，三个孩子学有所成，家庭条件也大有改善，这家人想到的是要对社会有所贡献。有姐弟仨的参与，在当地政府部门帮助下，一个颇具技术含量的生猪养殖场开了起来，他们要“用一颗公益之心去经营，用自己双手去回馈社会”。紫牛新闻记者 马志亚这对父母说“孩子多上点学，才会有出息”时集镇位于新沂东南侧，以盛产水蜜桃著称，眼下当地万亩桃园的桃花正在盛开。西洪村南的振荣生猪养殖社，刘万中正和妻子董振荣在猪舍里给饲料，群猪抢食场面甚是热闹。刘万中笑着说：“孩子们有出息，它们是有功劳的。”刘万中今年50岁，脸色黝黑，跟紫牛新闻记者聊天时话不多，总是一脸羞涩。妻子比他大一岁，脸上总挂着笑容。他们说，很多人听到他们三个孩子都是博士时，嘴巴都会张成了“O”形。他们家有三个孩子，姐姐刘燕1992年出生，老二刘相1993年，老三刘杉1996年出生，三个人年龄相差不大，从小一起学习相互鼓励，都很懂事。“家庭并没有什么特殊的经历，也没有别人总询问的‘教育基因’”，董振荣告诉紫牛新闻记者，从孩子小时候开始，她和丈夫就是觉得“孩子多上点学，才会有出息”。刘万中初中毕业，董振荣则上到了高中。在那个时代的农村，董振荣算得上高学历，因此，在孩子上学事情上，她说自己比其他人有着更多一点的坚持，而丈夫则一直默默支持着她的决定。这份坚持并不容易。从女儿第一个上学开始，整个家庭就开始承受了一段长时间的痛苦考验……艰难过往夫妻俩避开孩子吃剩饭，饥一顿饱一顿夫妻俩原本的住房位于村里偏僻角落，这是刘万中父亲留下的30多年老宅。家里看不见一件像样的家具，更不要说各种家用电器，但家里有最好的风景DD墙上贴满的奖状。家里的主要生活来源，是夫妻俩耕种的几亩地。从决定让三个孩子上学开始，夫妻俩最先想到的办法就是养猪，每到年关，卖出养了一年的猪，就是姐弟仨下一学年的学费。卖猪的钱连姐弟仨的学费都不够，夫妻俩只能不断跟亲戚朋友张口，直到借钱越来越难。当时，刘万中的父亲常年卧床，医药费也是很大的负担。为了让孩子上学，两人只能从生活开支中想办法。“小时候，我俩从没有跟孩子在一个桌上吃过饭”，董振荣说，她只能尽能力让孩子们吃饱，自己和丈夫避开孩子视线，吃着一些剩菜剩饭，饥一顿饱一顿对付。姐弟仨都是初中时就开始住校，伙食费是家庭最大的日常开销。董振荣说，一开始，他们制定的办法，是三人每个星期的生活费都是20元标准，再带上几斤小麦到学校。女儿每周都能剩下四五元，老三经常抱怨吃不饱。董振荣说，她觉得老二、老三正在长身体，饭量也会大一些，慢慢的，大姐的生活费只有15元，老三在20元基础上，有时会多增加几块钱。“孩子们从来没有抱怨，相反他们经常看我们的伙食”，董振荣说，老二心思很细，有一次周六回家，看到桌上的一盘咸菜，当时就反问，“这不是星期一你炒的菜吗？怎么吃到了今天”。董振荣含糊了几句，没想到当年寒假里，老二带着一串猪肝回家，让母亲给爷爷补身体，剩下的让父母炒一盘。董振荣当时就责问老二，甚至怀疑他是不是偷拿同学钱了。老二回答，他上次看过了母亲吃的菜后，每个星期从生活费里省下了一元钱。“我和丈夫那天都哭了”，董振荣说。苦尽甘来历经考验！姐弟仨都圆了博士梦董振荣说，她和丈夫为生活奔波，几乎从没过问过孩子们的学习，能够决定学业的，只能是他们自己。孩子也体谅父母的艰辛，每回孩子到家后，他们最先要做的就是帮家里干农活。一直忙到晚上，孩子们才有时间摊开课本复习。“我最心疼的是女儿，她给两个弟弟做了一个榜样”，董振荣说，女儿刘燕也是三人中对学业最为执着的。从小学开始，刘燕的学习成绩一直在班级中名列前茅，因为经济条件原因，女儿一直没能选择到教育条件更好的学校，她就自己制定目标，并默默地影响两个弟弟。高考那年，刘燕考上了扬州大学，这本是一个让她遗憾的结果，但是女儿很少表露出来，“她一直都是这样，将压力都藏在自己的心里。”刘燕报考清华大学硕士研究生时，家人根本不知道，直到通知书下发了，她才告诉家人DD她终于弥补了当年高考发挥失常的遗憾。老二刘相心思很细。高考时，刘相考上了淮海工学院。董振荣说，根据老二的能力，他应该跟姐姐一样，考取到自己心仪学校的硕士。没想到老二考研时选择了江南大学。他解释，无锡既离家近，经济条件也更好。他选择的硕士专业更加利于就业，毕业后，他想能够早一点参加工作，帮助家里缓解经济压力。不过，刘相的“算盘”被“打乱”了，考上江南大学硕士后，因为成绩出色，他被学校择优录取为硕博连读，去年11月份，被学校派到英国伯明翰大学深造。老三刘杉因为年龄最小，感受到的经济条件压力也相对较轻。在姐姐、哥哥的影响带动下，他在学业上也更加平顺。本科考上北京航空航天大学后，他又顺利地考取了清华大学的博士。孩子们陆续上大学后，家里的经济压力也渐渐得到缓解。老大刘燕入学后，马上办理了助学贷款，她甚至还将当地政府奖励的3000元助学金中，拿出了2500元给爷爷治病。和姐姐一样，老二、老三都是依靠助学贷款，开始了自己的大学学业。在校期间，姐弟仨各展所长，参加勤工助学、当家教、打零工，所有生活费全部自己动手挣。帮父母圆梦姐弟仨利用所学，帮父母开办生态养殖场“他们三个上大学，我就再没有为经济条件发过愁”，董振荣表示，孩子们还跟小时候一样，每年都带回来一大堆证书。从孩子们上小学开始，董振荣就养成了给姐弟仨搜集证书的习惯，一开始，各种奖状都是贴墙上，很快墙贴满了，她就准备了三个装内衣的盒子，如今，盒子也早已装满了。最让董振荣骄傲的是，姐弟仨学业越上越高，但是品性却一如小时候。姐弟仨都先后入了党，当上了各种学生干部，有的当上了学生会主席。“从小到大，他们得到过很多人的帮助，他们也懂得了感恩和回馈”，董振荣说，姐弟仨在校期间，都喜欢帮同学做一些事，学习上辅导别人，生活里帮助别人。最让董振荣开心的是，姐弟仨如今在用行动，帮助父母完成心愿。董振荣说，姐弟仨长时间的求学费用，来自于养猪，因此，她和丈夫对“猪”有特殊感情。在不用操心三人的学费问题后，她和丈夫想到了开办一个养殖场。“三个孩子能完成学业，新沂政府部门帮助了我们很多，特别是新沂妇联，不仅在学费上提供资助，还在我们创业上大力支持”，董振荣说，她想办一个养殖场，带动村里更多人就业，也利用创业积累更多回馈社会的资金。在新沂相关部门支持下，董振荣和丈夫盘下了村里一处废弃砖窑厂，建立起一个年养殖数千头的养殖社。姐弟仨帮着养殖社不断更改规划，把普通生猪养殖渐渐变成了拥有生态猪舍、污水处理系统、沼气发电、猪粪发酵还田、生态农田果园等项目的生态链。不仅如此，姐弟仨还根据所学知识，制定了今后养殖场产品注册商标、电商销售、生态观光农业等一系列发展计划。“每年过年回家，三个‘博士’一脱下衣服，拿起农具就进猪舍、下农田”，董振荣表示，姐弟仨表示这是父母的梦想，他们今后会尽能力帮他们圆梦。如今，董振荣的养殖社雇佣了6名村里的劳动力。董振荣说，她会用心将养殖社经营好，带给社会更多的绿色生态食品，在自己具备一定的经济基础后，她还要跟丈夫组织、参加更多的公益活动，“孩子的成长离不开政府、社会对我们的帮助，我们也应该用自己的能力去报答更多人”。未经授权，不得转载摘编牡丹江“曹园”旅游开发迷局：当地4年两度招商，现彻底否认“胜日寻芳绿嶂间。无意层峦。眼中风物疑如梦，叹数声、世外桃源。神工兼鬼斧，气象天然。朱阁琼楼绕女垣。泻玉流丹。物藏珍品琳琅溢，唏嘘处处斑斓。美哉桑梓地，名不虚传。”这是一名网友2013年10月发布在国内论坛的一篇《看花回游曹园有感》，按照文章介绍，其中提到的“曹园”，正是近期因媒体曝光而为更多人所知的暗藏在黑龙江牡丹江市森林深处的私人建筑群。澎湃新闻注意到，2015年5月，原黑龙江省旅游局网站（现黑龙江省文旅厅网站）曾发布一则《牡丹江市曹园文化旅游产业园建设项目》，招商部门为本轮机构改革前的牡丹江市旅游局。上述资料介绍，该项目位于牡丹江市西北方向，距离市区约10公里，北临三道关景区，项目总占地面积2.3平方公里，总建设用地616.5亩，规划总建筑面积约为45600平方米。项目建设内容：主要建设森林花田、藏书阁、曹园文化博物馆、七级溯源、跑马场、CLUB群、水幕电影、温泉度假酒店、桃花湿地、石泉十美、九龙泻玉、肃慎祖庙、起云台、阳光运动场、阳光运动俱乐部等项目。项目总投资估算为约12亿元，合作方式包括：独资、合资、合作，在预计经济效益方面，牡丹江市旅游局介绍称，项目建成后，年营业收入约为1.83亿元，年利润8000万元，投资回收期15年。中国之声2019年3月19日的报道指出，“曹园”的开发商为黑龙江曹园文化投资有限公司，法定代表人为曹波，公司成立于2006年6月。3月17日，记者致电该公司相关负责人苏林芳。对方称，他人在外地，不便让记者进入曹园。并对记者表示，“曹园”本想搞旅游开发，省市发改委也曾立项，但因土地价格评估的问题，土地性质变更没有成功，也就没有后续的规划、建设等审批手续。而针对“曹园”曾想搞旅游开发的设想，牡丹江市文化广电和旅游局相关负责人称，“曹园”压根不具备旅游开发的任何条件。“它不符合景区的相关条件，不符合条件我们也没有给它审批，后来他们就自己放弃了。可能这里面还涉及到旅游基础设施的投入，资金上也有问题，就没有再申报。”不过，就在此次“曹园”被曝光的4个月前，牡丹江市文化广电和旅游局网站又于2018年12月4日发布了《曹园文化旅游产业园项目》，状态为“谋划招商”，其选址区域位于牡丹江市爱民区辖区内，土地为林地和未利用土地，建设目标为：打造多元文化融合发展，以展示、体验、休闲、度假为重点供给的牡丹江市文化核心景区。项目基本情况包括：曹园文化旅游区位于牡丹江市西北方向，距离牡丹江市区约10公里，北临三道关景区，周围皆是较好的自然林地、山地、农田景观。项目以传承发扬东北文化和中国传统文化为方向，以收藏、保护中国南方传统工艺和东北地域文化和中国传统文化为目标，在旅游产品中充分融入文化内涵。而建设规模及内容方面的介绍为：项目总占地面积2.3平方公里，总建设用地面积约为616.5亩，规划总建筑面积约为45600平方米，主要建设森林花田、藏书阁、曹园文化博物馆、七级溯源、跑马场、CLUB群、水幕电影、温泉度假酒店、桃花湿地、石泉十美、九龙泻玉、肃慎祖庙、起云台、阳光运动场、阳光运动俱乐部等项目。澎湃新闻注意到，该项目的预期效益与2015年时一致：项目建成后，年营业收入约为1.83亿元，年利润8000万元，投资回收期15年。但在合作方式上删去了“独资”，现为“合资、合作”。3月19日，中央电视台新闻频道《新闻1+1》主持人董倩就此评述道，“牡丹江市文化广电和旅游局他们说，‘这个公司他不具备旅游开发的任何条件我没审批’，但是我们也看了下2018年去年12月底的时候，牡丹江市的招商局网站上有一个招商项目，其中就有曹园文化旅游产业园这个项目。一方面他不合规，不合资质审批，但是另外一方面他又在招商。”中国人民大学土地政策与制度研究中心主任叶剑平教授在采访中表示，原来的一个发展惯性，比如招商引资先上车后补票，后来因为国土管理更严格，用途管制得更严格，所以要依法来获取土地指标。（项目）一时没有获得这种变更的规划合法化，那么在这样的情况下呢，实际上是不具备开发条件的。澎湃新闻记者 钟煜豪澎湃新闻记者 钟煜豪中新网福州3月24日电 (彭莉芳 黄咏绸)“中国农业是最需要人才的产业。”中国社会科学院农村发展研究所研究员张晓山23日在福州表示，当前乡村振兴工作的当务之急，是培养和发展有技术会经营的农民，让他们成为发展现代农业的主力军。当日，中日乡村振兴比较研究学术研讨会暨《日本农村再生：经验与治理》出版座谈会在福建省永泰县举办。日方、中方学者及当地基层工作人员分别就乡村振兴经验、发展农业人才等话题展开分享，交流经验。就“如何让人才回流农村”问题，高崎经济大学兼任讲师倪静介绍，日本曾推出相关扶持农业措施，培养“新农人”。当地为来到乡村的新农人提供育儿医疗补贴、住房与农地介绍补贴等，以吸引城市年轻人，培养农业接班人。新农人移居乡村后，当地还会组织集体劳动帮助城市青年适应农村生活。倪静指出，新农人为当地乡村带去可观的农业收入，不仅成为支撑当地农业生产的主力军，也为减少抛荒地，促进土地利用的有效利用做出贡献。千宿文旅董事长、《新周刊》创办人、前执行总编封新城曾多次走访日本乡村，他认为，人才从城市回流农村，投身农业，能够给乡村带来新能量。“他们的创意能够令乡村面貌柔软，他们的新思维能让农业变得酷起来。”入选首批国家生态文明建设示范县，成立国内首家县级乡村振兴研究院，近年来永泰在乡村振兴方面成效显著，永泰县农业农村局副主任科员林峰表示，当前乡村振兴工作依然面临着如农业生产效益低下、资源利用不够充分、发展资金缺口较大等难题，下一阶段永泰将继续加快特色小镇培育，推进生态宜居工程建设来全面助推乡村振兴工作。“中国问题日本经验”项目第二阶段成果DD新书《日本农村再生：经验与治理》也于当日正式发布。“中国问题日本经验”系列丛书总结归纳日本在经济社会发展过程中遇到的问题、经历的过程以及提出的解决方案，展现日本乡村转型过程中的一些机制变革的图景。此次研讨会主办方，日本财团理事长、G川日中友好基金运营委员长尾形武寿表示，通过总结日本的乡村振兴经验，以期为中国的乡村建设提供参考。(完)他是一名大三学生 也是一名无人机持证机长重庆工程职业技术学院大三学生胡可力去年考取AOPA证，成为一名无人机持证机长“这种是四轴无人机植保机，带有四个喷嘴，主要是喷洒农药，因为螺旋桨产生的风是下压的，能让农药打到植被的根底部，让植被更容易吸收……”只要一说起无人机，22岁的胡可力就会有点“刹不住车”。近日，人社部初步确定无人机驾驶员等15个拟发布新职业，将无人机驾驶员定义为通过远程控制设备，驾驶无人机完成既定飞行任务的人员，胡可力正是这样一名无人机驾驶员。热爱无人机而不仅当作工作1997年出生的胡可力，目前是重庆工程职业技术学院地质与测绘工程学院工程测量专业的大三学生，但是已经拥有丰富的工作经历，“我从18岁就开始尝试各种行业……各种各样的工作我都干过。”同时，他还是重庆飞狐航空科技有限公司培训事业部的工作人员，从事无人机科普培训。胡可力回忆，自己第一次接触无人机是在大学的课堂上，因为学的是工程测量专业，学院开设了摄影测量课程，教同学们运用无人机。第一次接触，他就对无人机产生了浓厚的兴趣。之后，胡可力开始参加与无人机相关的大大小小各类科普讲座，在一次无人机公益培训上，他认识了现在公司的负责人，并成为了公司的一员。“我对于无人机更多的是一种热爱，而不仅仅是当作一种工作。周末以及课余时间，我就会从江津坐车到公司上班，也有很多工作都是在学校利用空闲时间完成的，只要一闲下来，就会要求公司领导给我安排任务。”封闭培训20天成为持证机长因为看好无人机市场，去年8月，胡可力考了AOPA证，成为一名无人机持证机长。他介绍，AOPA这个证件是民用无人机驾驶员合格证，民航局发的，去年叫AOPA无人机驾驶员或者是AOPA超视距驾驶员，现在叫飞标司驾驶员。这个证件分为两种，一种是视距内驾驶员，另一种是超视距驾驶员，就是通过电脑来遥控飞机，在几十公里外操作。为了考证，胡可力封闭培训了20天，他笑称这是人生中关于学习最深刻的事。拿到驾驶证后，胡可力参加了无人机植保农田作业。一次，公司去涪陵作业，要给山上的马尾松喷药，“那个山非常陡峭，当时我们找了一个半山腰实行无人机作业，喷洒农药。”在作业之前，由于马尾松太高了，现实情况要求飞50米，但是他们的飞机只能飞20米，无法达到飞行高度，只能现场通过电脑给飞机调参。这次作业，胡可力担任飞行助手，无人机在森林里飞行时，由于山里面的气流不稳定，导致无人机失控下落，“当时就快要撞树上了，我当时经验也不丰富，一架飞机好歹也价值一两万，心里面也很慌，我师傅就说，你只要把油门一直往上推，它迟早都会升上来的。”果然，离松树大概还有50厘米时，无人机真的自动上升了，“当时真的很激动，也觉得很神奇。”无人机应用领域广阔对于这一职业的工资待遇，胡可力觉得还是不错。“无人机AOPA的持证飞手，每个月的薪酬至少在8000元以上，比如植保这一块，按上海的情况来说，一天一个人可以工作200亩，一亩地大概是10D12元钱，除去四五元的飞机租赁费用和管理费用，剩下的都是你自己的，这样算下来收入还是相当可观的；科普培训的工资也不低，基本工资至少是3500元，加上招生提成，整体工资也在10000元左右。”胡可力说，无人机植保作业目前在重庆还比较少，但是在江浙沪、新疆、东北一带已经非常常见，“因为无人机做植保需要地势平坦、地块大，但是重庆作为山城，地块不平整，还比较分散，一块地可能只有几亩，我们在从事作业的过程中，就需要不停地搬来搬去。”不过，胡可力对重庆目前的无人机技术发展前景还是很乐观，“现在重庆对无人机市场的推广力度还不够，市场前景还是很大。针对植保作业也有两个优势，第一是由于重庆的地理因素以及技术壁垒，一般的无人机持证机长没办法在重庆作业；第二是单价比较高，比如涪陵马尾松那次，45元钱一亩，半天时间我们植保了300亩。”除了植保作业，现在无人机应用最多的还有航拍摄影、无人机工程服务、无人机应急服务。胡可力说，目前无人机快递最火。2月，京东物流的无人机研发中心入选为国家邮政行业技术研发中心。今年，重庆工程职业技术学院地质与测绘工程学院也将首次开设无人机应用技术专业。胡可力说，目前，重庆对无人机的应用本身比较少，市场也还处于起步阶段。他自己注册了一个公司，“我还准备自己开公司，在无人机领域探索更多的可能性。”重庆晨报上游新闻记者 林祺 实习生 刘蕊林祺皮下埋植“小棒”避孕，靠谱吗？扬子晚报讯(通讯员 杨晶 记者 蔡蕴琦) 一种在皮下埋植避孕棒的避孕新方法在年轻女性中悄然流行。不过这种避孕方式虽优点众多，操作不当却会引发严重后果。南京市妇幼保健院最近接连收治了多位在美容院接受“皮下埋植避孕”后出现不适的女性。皮下埋植避孕法即人们常说的“皮埋”，它是在育龄妇女上臂内侧划一个小口子，植入一根火柴大小的柔韧小棒，小棒携带的药物会在体内缓释，在血液中维持低量而又能避孕的浓度，从而达到避孕效果。近日，南京市妇幼保健院生殖保健科接诊了几名“特殊”的病人，她们都在美容院进行皮埋手术后，出现了较明显的不适症状，才来门诊就诊寻求帮助。30岁的周女士，因有避孕需求，在小区附近的美容院进行了皮埋避孕术，没承想术后膀子疼痛异常。在家人的建议下，周女士来到南京市妇幼保健院寻求帮助，经检查发现，本应放置于周女士皮下脂肪层的皮埋针，却被放置在靠近肌肉的位置，且已发生移位现象。最终，医生通过手术，成功为周女士取出了移位的皮埋针。据介绍，这种避孕的小棒子不会像硬币一样在皮下移动，而是固定不动的，不会影响女性的日常生活。此外，皮埋还具有避孕成功率高，避孕效果持续时间长，手术创伤小，操作简便，取出后可快速恢复生育能力等诸多优点。“皮埋优点众多，备受欢迎，但并非人人适宜。”南京市妇幼保健院生殖健康科朱慧副主任医师表示，适宜选用皮埋避孕的人群一般为年龄在40岁以下、有避孕需求，且无禁忌症的健康育龄女性。如应用宫内节育器反复脱落或带器妊娠者、生殖道畸形不宜放置宫内节育器者、对服用含雌激素避孕药有禁忌症者等比较适合皮埋。而上述人群中，已经妊娠或可疑妊娠者、高血压患者、糖尿病有并发症者、内分泌系统疾患者、不明原因不规则阴道出血、频发性偏头痛及严重头痛者和患有急慢性肝炎、肾炎或肝肾功能异常者等，则不可做皮埋。抖音等“网红”炒火西安城 西安旅游净利大增6倍■本报见习记者 殷高峰2018年对于西安这个城市来说，可以称得上炙手可热。在抖音等平台上，西安的热度长期位居前列。而这背后，是西安这个千年古都的城市营销。从2018年春节的“西安年最中国”到“春满中国醉西安”、“夏爽中国嗨西安”、“秋染中国赏西安”等系列活动的带动下，西安旅游市场火爆，2018年实现旅游总收入2554.81亿元，比上年增长56.4%。事实上，不仅旅游市场火爆，西安的城市形象也得到了提升，一跃成为倍受追捧的“网红城市”。在网红城市的效应带动下，上市公司西安旅游在2018年也交出了一份不错的成绩单。据西安旅游年报显示，公司营业收入为8.86亿元，同比增长21%；净利润为9627万元，同比增加618.64%，实现扭亏，2017年亏损1856万元。西安旅游表示，2018年，公司抢抓大西安城市营销商机，分享城市发展红利。围绕“西安年最中国”等系列活动，各经营单位挖掘自身优势，创新营销手段，紧紧抓住旅游+文化题材，围绕各项主题，精选50多个旅游目的地、推出15条各具特色精品线路，印象关中、狂欢音乐醉解放、Cool爽上林等全新产品，进一步增强市场竞争力，提升品牌影响力。西安交通大学文化创意产业研究中心副主任吕晓宁在接受《证券日报》记者采访时表示，西安通过策划，整合文化旅游资源，引爆了旅游市场，推动西安旅游产业的发展，对于西安的文化旅游相关企业的发展也起到了引领作用，比如餐饮、旅行社等，同时，还迅速提升城市形象，为城市发展带来综合效应。值得注意的是，西安旅游利润的增长，还得益于投资收益。2018年，西安旅游获得投资收益近1.9亿元，较上年同期增长603.12%。对于西安旅游来说，一个新的利好是《西安市促进全域旅游发展的实施意见》正式印发，西安市提出，将大力实施“旅游产业倍增计划”和“旅游国际化行动计划”，推进旅游融合发展，构建旅游产业新体系，加快国际一流旅游目的地建设。到2020年，全域旅游示范市成功创建，旅游总收入突破3600亿元。吕晓宁告诉《证券日报》记者，作为千年古都，西安拥有丰富的历史文化和旅游资源，“但长时期以来，这些资源的价值没被充分挖掘释放出来，旅游产业没有得到充分发展，文化旅游类企业也没有做大做强。”为了撬动这些资源，西安打破传统条块管理藩篱，将全市大部分文化旅游资源划转给全国首个国家级文化产业示范区DD曲江新区统一规划和运营。西安旅游也被置身于这一大背景之下。2018年，西安将西安市国资委持有的西安旅游集团100%国有股权无偿划转给曲江管委会持有。中新网杭州3月24日电 题：“生命摆渡人”DD老殡葬人的四十年作者 郭其钰 陈怡宁对于傅福生和曹建国来说，比起和生人打交道，面对亡者时反而更加从容。在杭州殡仪馆工作40年，负责遗体接运工作的傅福生运送过的遗体以万计数。他接运过享年107岁安然去世的老人，也接运过儿童医院里的夭折孩子……尽管工作时的许多经历让人“揪心”，但傅福生的讲述显得很淡然。“因为我算民政世家了，我的父母也是做民政工作的，所以心里没有特别大的障碍。”和情绪激动的家属相比，傅福生是安静的存在。但每当车子行驶到桥头、转弯处时，他总会替泣不成声的家属们高声呼喊逝者的名字(地方习俗)，提供“摆渡者”所能给予的最大善意。相比于傅福生一如既往的平静，杭州殡仪馆社会服务科负责人曹建国回想起自己的入行初体验时，颇有些不好意思。“真的很害怕，特别害怕，一开始都不敢用手碰。”让曹建国记忆犹新的是一位在车祸中身亡的男士，曹建国花了近12小时尽量还原了他的容貌。“等我整理好以后，逝者的女儿一看到遗体就开始流泪，她说‘师傅谢谢你，你让我爸爸看起来和以前一样了’。”曹建国回忆，那一刻觉得自己所有的辛苦都是值得的。面对以傅福生、曹建国为代表的“生命摆渡者”，逝者的亲属们总是满怀感激又尽力避免与他们的二次交集DD这是这份职业的特殊之处。而特殊的职业也让这群“摆渡人”有了特殊的生活。如果不告诉旁人职业，曹建国那双指甲平整又极其干净的手会让人误认为他是医生。曹建国告诉记者，在这份工作中，卫生不仅是习惯，更是一种制度DD每完成一样遗体工作，就要进行一次消毒。工作时更要“全副武装”，戴好防护手套、厚防护服、口罩、帽子等。但除了过分的“洁癖”外，曹建国和傅福生都是很没有“存在感”的人。比起其他职业的人们，他们在日常生活中总是格外“谨小慎微”、沉默安静。避免参加同学聚会之类的场合，是这群殡葬工作者的“自觉”。傅福生坦言，由于担心别人会感到“晦气”，自己在刚入行的几年里断了和老同学的联系，也没有人知道他究竟在做什么。曹建国同样深谙这份工作的“潜”礼仪DD不说“再见”、避免与人握手。甚至在网络中，他也一直处于“隐形人”状态DD朋友圈里零动态，连头像也是初始图案。但作为“生命摆渡者”，老殡葬人在“摆渡”他人的同时也学会了“摆渡”自己。那是看过了太多生死之后对生命最深切的感知和护佑。(完)西部最大智能猪肉深加工产业园明年开园逛世界名猪博物馆 品尝荣昌全猪宴市民挑选购买猪肉。 上游新闻记者 杨新宇 摄本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 徐菊 易守华)明年下半年，市民就可以在“琪金荣昌猪”科技产业园，逛世界名猪博物馆，品尝体验荣昌猪全猪宴。昨日，位于荣昌区的“琪金荣昌猪”科技产业园正式开工建设。这是西部唯一一个集产、研、游、购、展于一体的智能化产业综合体。每头猪都有“身份证”据了解，该产业园占地127亩，由琪金集团投资8亿元打造的西部首个智能化猪肉深加工产业园，将于2020年全部建成投产。琪金集团董事长林其鑫介绍，“琪金荣昌猪”科技产业园将充分运用人工智能、大数据，利用“猪脸识别”技术，为科技园里养殖的生猪建电子档案。科技园里屠宰的每一头猪，从出生到运送到市民的餐桌，整个过程都可以追根溯源。据介绍，整个花园式园区绿化率达到40%-50%，整个生产线实现智能化，原本一条线要50个工人，该产业园投产后，每条生产线仅需要7-8人，同时对接国内外行业一流专家，建立院士、博士后工作站。明年逛世界名猪博物馆据介绍，该园区将打造成琪金荣昌猪生态屠宰休闲观光体验区，定期举办世界名猪论坛暨中国荣昌“三宝”动漫文化旅游节，还将建成一个世界名猪博物馆以及荣昌猪全猪宴美食体验城。林其鑫说，世界名猪博物馆里将有700多种世界名猪品种以及名猪标本。参观完工厂以及博物馆后，还可以在园区内美食城体验荣昌猪全猪宴，该美食城全猪宴可以同时供100人就餐。将新开1000家专卖店据了解，琪金集团是重庆猪肉零售行业规模最大、实体店市场销量第一的龙头企业，年销售生猪40万头，年销售额20亿元。荣昌区政府相关负责人表示，荣昌和琪金携手深度打造的“琪金荣昌猪”品牌。从养殖到屠宰，再到深加工、终端市场，把荣昌猪产业链加宽、加长，把产业链做强、做大，实现“全国生猪看荣昌”。据了解，去年8月，重庆市荣昌区政府与重庆琪金集团签订战略合作框架协议，未来5年，双方将围绕打造世界级名牌荣昌猪的目标，在全国新开1000个“琪金荣昌猪”专卖店。目前，1000个“琪金荣昌猪”专卖店正在火热选址中。徐菊有这操作？黄牛用“学法免分”赚钱！车辆违法曝光记分太多，车主房某想到找“黄牛”处理。“狡猾”的“黄牛”用房某本人手机为其“学法免分”免掉9分后，又联系了另一名驾驶人违法代替其处理了6分。最后，“黄牛”按照15分的价格对其收取费用，房某还觉得对方实在是“神通广大”。近日，南京交警部门经过周密侦查部署，锁定了这起“黄牛”买分、卖分违法行为，并分别对两名“黄牛”罚款200元，拘留10日。南京交警也就此提醒，“学法免分”功能一定要了解，否则就会像房某一样被“黄牛”忽悠。通讯员 宁交轩扬子晚报/扬眼记者 郭一鹏“黄牛”利用“学法免分”赚钱，车主觉得“神通广大”今年2月19日，车主房某来到玄武大道一处曝光处理点准备将名下车辆违法曝光处理掉，这时一名刘姓女子凑了过来，房某因为驾驶资格是A1A2，一旦被记分就必须参加驾驶证审验学习，正在为记分发愁的他便问15分什么价格。听到2000元价格时，房某觉得可以接受，便与刘某一同准备去处理。不过，刘某平时主要帮人代办车辆年检，处理违法曝光并不是她的“主营业务”，于是她通过电话联系上了另一名“专业”卖分的严某。严某来了后，借口查询车主房某名下车辆违法曝光情况，将其手机拿了过来。当看到房某还有3次“学法免分”机会未使用时，严某便开始忽悠对方，“来，看着摄像头，读屏幕上几个数字”。房某出于信任，按照严某的指令对着手机进行了面部识别。随后，严某通过“学法免分”先后三次为房某免除违法记分9分。不过，严某却对房某声称，自己通过交警队内熟人为其消除了9分。随后，严某又找来一名女驾驶员干某代其处理余下6分的曝光记录，最终为房某处理完了15分的交通违法。房某看到违法记分全部处理完毕，觉得严某的确“神通广大”。两名“黄牛”均被罚款200元，拘留10日今年3月，南京交警机动大队民警在对曝光台巡查时发现，刘某和严某近期存在买分卖分违法行为，于是当即对他们采取相应措施，同时，买分人房某和卖分人干某也先后到案。卖分人干某在某公司内任职，当天也是受丈夫怂恿，心想驾驶证2月底审验周期将到期，分数不用白不用，便通过严某违法为房某代替处理6分，事后收取600元报酬。南京交警机动大队相关负责人介绍，本案中黄牛刘某、严某、卖分人干某、买分人房某等人的行为均违反了《治安管理处罚法》第六十条第(二)项，属于提供虚假证言的违法行为。当天，南京交警部门对黄牛严某、刘某分别作出行政拘留十日并处200元罚款的行政处罚。卖分人干某、买分人房某也受到相应处理，违法所得全部予以追缴。提醒：“学法免分”功能一定要了解南京交警于2017年5月正式推出“学法免分”功能，广大车友可以通过“南京公安”、“南京交警”微信公众号进入该模块，通过学法考试后可为本人名下苏A小型非营运车辆交通违法行为作免记分处理。据统计，“学法免分”功能开通以来，南京全市共有18万人参与，共计通过学法免分考试33万次。目前，南京驾驶人可以自由组合适用于需要免除记分的非现场曝光，即“1分”、“2分”、“3分”、“6分”的非现场曝光均可适用，但免分累计分值最高不得超过9分且免分次数最高不超过3次。也就是说，机动车闯红灯、超速20%-50%等记6分的交通违法行为也可以通过“学法免分”来进行免记分处理。中新网太原3月21日电 (李新锁 杨佩佩 吴琼)近年来，山西太原借助认养模式推进城市东、西荒山绿化，建造生态屏障。20日，在太原市西山奥申体育城郊森林公园，昔日满目疮痍的山坡如今已种满了绿植，而此前堆积成山的粉煤灰场已经成为承办第二届全国青年运动会(以下简称二青会)足球比赛的场地。西山奥申体育城郊森林公园位于太原市晋源区金胜镇上冶峪村。此前是太原第一热电厂的粉煤灰库，现对其进行污染整治、生态修复、场地建设综合治理，建设成为满足各种体育赛事、群众运动休闲及娱乐活动的体育公园。据了解，太原第一热电厂作为新中国成立以来建设的首座大型热电厂，每年要烧掉近三百万吨煤，每天排出约六千吨粉煤灰，全部堆积在深沟中，这一区域成为重度污染区，如何处理这些粉煤灰成了一大环保难题。借助认养模式，太原西山奥申置业有限公司于2016年与太原市人民政府签署《西山奥申体育城郊森林公园项目合作框架协议》，规划建设西山奥申体育城郊森林公园。2017年以来，太原西山奥申置业有限公司对粉煤灰库进行污染治理和封库工作，并解决历史遗留的山体私挖滥采破坏面和尾矿渣工业垃圾堆放问题以及对渣石坡、山体破坏面进行整治。目前，粉煤灰库的污染治理和封库工作已全部完成。施工人员将堆积的粉煤灰推平反复碾压，达到一定的沉降度，确保不会造成塌陷，再进行排水管道、路灯线路、台地砌筑等工程建设。覆盖土砂石后，开始铺设草坪，建设足球场地。20日，在施工现场，两块人工草坪标准足球场已经完工。工人正冒雨进行天然草坪足球场地的前期施工，据了解，养料都已备好，预计4月初铺设天然草坪。据介绍，比赛场地全部按照国际比赛标准建设，共包含4块标准足球场。此外，观众席将设置活动座椅，可容纳2000人。场地周边还会建设功能区，包括接待中心、新闻媒体中心、检测用房等配套设施设备以及进行大面积绿化。西山奥申体育城郊森林公园分管工程副总经理邓少武介绍，粉煤灰对环境造成的污染，一直都是环保难题。通过改造，此前的污染问题得到解决，场地还达到作为体育训练和比赛场地的标准，可以说是“变废为宝”。目前，该区域的生态修复与绿化建设已基本完成。邓少武说，此后，当地还会建设游乐场、篮球场、网球场、攀岩、山地自行车等场地，致力打造新型体育小镇。在建设过程中，会对山体做进一步治理、防护以及绿化。同时，将加强森林防火以及防洪的基础设施建设。据悉，建成后的西山奥申体育城郊森林公园将是体育运动与自然生态环境相融合的休闲胜地，对太原市空气环境的治理和改善起到积极促进作用。同时，体育场地及商业运营可吸纳小镇当地乃至周边地区近千人以上的就业，带动相关服务产业链，推进区域周边的经济发展。(完)中新网成都3月24日电 (记者 安源)四川省德阳市公安局24日在其官方微博“德阳公安”发布警情通报，记者从该微博获悉，该市一六旬男子拖拽公交车司机导致撞车，车上6乘客受伤，嫌疑男子王某某已经被警方控制。警方在其官方微博发布警情通报称：2019年3月24日7时许，3路公交车从柏隆驶往市区途中，行至青衣江路上跨立交桥下时，一乘客王某某(男，61岁)因嫌车速太慢，与公交车司机发生争执，继而用手拉拽司机，导致公交车与一辆货车碰撞，致公交车上6名乘客受伤。事件发生后，德阳市公安局公交分局迅速将肇事嫌疑人王某某控制，将伤员送医救治。目前，6名受伤乘客中3人住院，3人留院观察。案件正在进一步办理之中。(完)昨日是国际森林日 2019年义务植树开始 市园林绿化局透露DD北京今年将新建13处城市森林昨天是“国际森林日”，240余名干部群众及各界代表来到石景山区新安城市记忆公园，共栽植800余株苗木，同时也拉开了北京2019年义务植树的帷幕。北京青年报记者了解到，今年北京将新建13处城市森林，分布在东城、西城、朝阳、通州等9个区，总面积约372公顷。这些城市森林不仅营造出接近真实自然森林景观的效果，还能丰富生物多样性，并为市民提供更多的绿色生态空间。昨天上午，20多个国家和国际组织代表、全国绿化委员会成员单位代表及各界干部群众共计240余人，聚集到正在建设中的石景山区新安城市记忆公园，参与“国际森林日”植树纪念活动。他们共同栽下油松、银杏、白蜡、栾树、国槐、元宝枫等800余株苗木。北青报记者从国家林业和草原局了解到，2012年12月21日，第67届联合国大会通过决议，确定每年3月21日为“国际森林日”，号召世界各国从2013年开始举办纪念活动。规划建设面积近18公顷的新安城市记忆公园利用的是北辛安棚改拆迁腾退土地，与首钢园区和冬奥组委办公区相邻。“园区中有一组建筑，是整体迁移复建的石景山区政府老楼，承载着一段城市记忆。未来，这里将建设成为城市记忆博物馆。”据现场工作人员介绍，包括新安城市记忆公园在内，石景山区未来将建成西长安街城市森林公园群。国际森林日植树活动正式拉开了北京2019年义务植树的帷幕。据首都绿化委员会办公室义务植树处处长杨志华介绍，截至去年，全市已有超过1亿人次通过多种形式参加义务植树活动，植树2.05亿株。今年全市计划完成义务植树100万株，抚育树木1100万株。共设立春季义务植树接待点20处，设立林木认养接待点34处，迎接市民植树尽责。北青报记者从市园林绿化局获悉，今年本市将新建13处城市森林，总面积约372公顷。在营造近自然森林景观的同时，还能丰富生物多样性，并为市民提供更多的绿色生态空间。这13处城市森林包括：东城区北中轴城市森林，西城区城市森林，朝阳区华贸绿线城市森林、汇星苑城市森林，石景山区衙门口城市森林公园、永引渠两岸城市森林，房山区城市森林，顺义区海航休闲绿地，平谷区马坊新华联慧谷城市森林，密云区冶仙塔城市森林，城市副中心城市绿心，通州区商务园绿地、城市绿地。何谓“城市森林”？据市园林绿化局城镇绿化处相关负责人介绍，与其他类型的城市绿地相比，城市森林的一个显著特点是近自然。也就是说，仿照大自然原有的森林生态系统。在自然形成的森林里，植物类型是多样的，它们不仅发挥着净化空气、涵养水源等生态功能，同时也是众多小动物的食物来源和庇护场所。上述负责人表示，城市森林的营建以自然森林为模板，同样要注重生物的多样性，努力实现人与自然的和谐。比如在树种选择上，城市森林选用的乡土树种要占到80%以上，同时还要适当栽植坚果类、浆果类、蜜源等具备特殊功能的食源、蜜源类植物，为小型哺乳动物、鸟类、昆虫提供食物来源；要营造多样化的生境类型，为不同生态位的动物提供适宜的栖息场所。在《北京城市森林建设指导书》建议选择的树种名录中，共推荐常绿、落叶乔木、灌木地被植物、优新彩叶树种176种，其中招引鸟儿、昆虫、松鼠等小动物的口粮植物有92种，占据了52%。文/本报记者 王斌2019年部分新建城市森林概况顺义区海航休闲绿地树上挂“鸟屋” 地面建雕塑位置：顺义区后沙峪镇面积：7.7万平方米特色：将新栽植1300余株常绿乔木、1700余株落叶乔木，地被植物近4万平方米。西区地块将建设休息廊架、花坛、雕塑、儿童活动场地、五柳广场、雨水花园和休息亭等活动场地及景观。东区则以生态功能为主，在树上悬挂“鸟屋”，为鸟类提供栖息环境。东城区北中轴城市森林彩叶观果景 蜜源招鸟来位置：北中轴与北二环交界处(钟楼北桥东北角)面积：1.6万平方米特色：突出“近自然、秋景林、轻活动”三大特色，以高大乡土乔木为骨架，突出彩叶观果、蜜源招鸟、地被覆盖等森林特色。同时突出绿色低碳循环主题，设置环保铺装、小型雨水花园等，为鸟类、昆虫等营造多类型栖息环境。石景山区永引渠两岸城市森林滨水空间带 休闲步道网位置：永引渠南侧堤岸面积：18.37公顷特色：未来将建成永引渠滨水景观带，以及南北两侧的慢行系统，构成活力之环。增加绿量，构建独立的休闲步道网，提升滨水空间活力。石景山区衙门口城市森林公园自然的乐园 科普的花园位置：石景山区东南角、衙门口桥南侧面积：118公顷特色：设计愿景是将衙门口区域打造成以城市森林为基底的生态景观科普花园，为市民创造认知感受自然的乐园。作为首都西大门及石景山区的门户绿地，该公园将通过丰富的空间规划及景观设计，构建绿色空间体系及城市森林公园。密云区冶仙塔城市森林踏树下绿地 忆乡园老村位置：背靠密云北山，东临前栗园村，西距白河约1.1公里面积：约687亩特色：将大量选用密云地区的本土树种，如水杉、新疆杨、垂柳、银杏等，林下绿地可供游人踩踏。另将专门辟出一处占地800平方米至1000平方米的忆乡园，复原周边棚改搬迁的老村主街，村里的大树也将移栽至此。在南侧将建设一道生态保育屏障，为野生动物提供不受人类打扰的栖息空间。平谷区马坊新华联慧谷城市森林种食源植物 强生态效应位置：西邻密三路，北接京平高速绿化带，南至环马北路面积：1.24公顷特色：设计中充分体现的原则理念为城市森林的概念，运用乡土树种、食源植物及园林植物提高公园的生态效应。共使用植物32种，其中常绿乔木3种，落叶乔木18种，落叶灌木6种，常绿阔叶灌木1种，花卉及水生类4种。朝阳区华贸绿线城市森林乔木间灌木 地被衬鲜花位置：朝阳区北部(北至清河营南街，南至京包铁路，西至水岸中街，东至北苑东路)面积：201107平方米特色：新植常绿乔木931株，落叶乔木4132株，灌木12193株，色带38702平方米，地被及花卉150231平方米。朝阳区汇星苑城市森林五万平米大草坪 常绿乔木数万株位置：高碑店乡朝阳路与朝阳北路之间(临东五环)面积：77880平方米特色：新植常绿乔木576株、新植落叶乔木929株、新植亚乔木1202株、新植灌木644株、新植地被及草坪55745.77平方米城市副中心城市绿心运河文化味 生态活力足位置：西至现状六环路中线，南至京津公路中线，东至运河中部，北至运河中部面积：11.2平方公里特色：不仅是城市森林，还将开工建设博物馆、图书馆、剧院等文化设施，成为开放共享的市民活力中心。规划建设遵循“近自然、留弹性、活文化”三大理念，空间布局中给动植物的生长留弹性，给雨水的蓄滞留弹性，给人的活动场所留弹性，景观塑造上活用传统造园艺术手法，结合运河文化以及文化元素，创造24节气非遗文化的活动载体。本组文/本报记者 王斌 林艳 蒋若静 李天际 李泽伟 张小妹 刘婧网友羡慕哭了 90后重庆小伙裸辞去斐济当“岛民” “总有一天，我要环游世界”努力学习、考大学、毕业、找一份稳定的工作，这是大部分人的人生轨迹。“世界那么大，我想去看看”，成了不少都市人心中的梦想。在重庆，有这样一名90后重庆崽儿，他的生活让网友“羡慕哭了”！1991年出生的阿由，拥有阳光、沙滩、自由的生活……多年前追求自由的决定，让他从大企业管培生变成了斐济岛民；回国后，他化身时下大热的“旅行定制师”，每天要做的就是“打望”各种好耍的线路……你是不是也很羡慕这样的生活？他裸辞去当“岛民”如果生活有一种选择，你会选择远方，还是选择安稳？这个问题，如果让阿由来回答，那他一定会告诉你：“我就要诗与远方。”阿由本名叫颜小庆，出身于重庆农村，上幼儿园时随父母进城务工来到重庆万州，上大学的时候，他的专业是非织造材料与工程专业，“因为这个专业比较新，当时觉得有发展空间。”阿由的大学成绩不错，曾经参加过学科相关的专业竞赛、国创项目，也拿了一些名次。但他自己并不满足，也发现专业兴趣不是特别浓，就花了很多时间去做兴趣相关的事情，旅游、骑行、参加社团、策划活动之类。读大学时，阿由在校勤工助学指导中心做企划学生工作，有时候也会外出做些兼职：发传单、拣快递、安保、建材销售，他笑称自己“是个万金油”。然而，这些经历可以支持他完成四处旅行的想法。在这期间，阿由一个人，一只背包，一部相机，坐绿皮车，睡大通铺，骑行、登山，和旅途中偶遇的人谈天说地又潇洒告别。“我喜欢这种漂泊、又自由的感觉。”阿由说。临近毕业，阿由成功进入一家互联网大平台做管培生。期间，阿由的工作得到了领导的认可。“但是，那时候年轻、太拼命，后来身体有点吃不消了。”于是，阿由决定离职，做一些一直想做的事情。那时，他玩航拍、骑摩托、搞主题派对。期间，他和一个在斐济的朋友联系比较多。后来，那里有一个职位空缺。“我是山里孩子，对大海很好奇，也没有出国生活过，很向往国外的生活。”于是，在征得家里人同意后，阿由办了半年的打工签证，毅然“裸辞”奔向大海。沐浴在阳光沙滩里坐落在南太平洋的岛国斐济，是不少人心中的度假天堂。与所爱之人携手去斐济，更是很多新婚夫妇的蜜月之地。每天沐浴在阳光沙滩的阿由，身心得到了极大的放松。这个90后为什么这么爽？原来，在斐济的日子，他的工作主要是接待国内的旅行团和斐济当地地接社的一些计调工作。闲暇时间，阿由会在早晨或黄昏在沙滩边跑个步，或者约上三五好友一起吹风喝酒，开心了就光着膀子跳进海里，他还在那里学习了潜水和冲浪。“不过最开心的还是认识了一些当地的朋友。调查显示，斐济居民幸福指数很高，他们容易满足，从他们的笑中就可以感觉到他们是蛮简单、蛮朴实的。”阿由笑称，“他们连两位数的加减法都要按计算器，但我在这种简朴的生活中感受到了平凡的幸福。”有一次，阿由带着几个客人去斐济特色的村子里逛，有几个斐济人在砌房子。阿由和朋友想给自己拍合照，周边又没人，就只好找他们了。手机还没递过去，他们pose已经摆好了。“他们以为是我要帮他们拍照，斐济人‘憨憨的’，比较好玩。”回国当起“旅行定制师”在斐济的工作和生活中，阿由感受到，游客选择来到斐济、马代这旅游，并不仅仅只是为了住最豪华的酒店，而是希望找回快乐DD希望在这个美好、简单的环境中，暂时甩掉都市的冗杂与烦恼。半年工作签证很快到期，尽管非常不舍，阿由不得不回到国内。而在斐济的生活给了他灵感。这时，国内“旅行定制师”职业兴起。携程旅游平台也跨足定制领域。携程以平台的模式做定制，希望吸纳、培养更多有专长的定制师，于是开设了“定制”大学。像阿由这样对目的地了解，有想法，但缺乏获客渠道和运营经验的年轻人，正是再对口不过。经过一系列旅行定制的培训后，阿由在深圳一家旅行社正式成为一名定制师。随着中国人的旅游经验越来越丰富，越来越多的人不满足于跟团游，定制游、私人向导这类旅游产品迅速兴起。由于热爱自由，热爱旅行，并有在海岛生活的经验，阿由的行程受到年轻顾客的青睐。他给深圳的一对年轻恋人策划了一场水下餐厅求婚告白，带游客领略斯里兰卡传统节日佛牙节，策划了一群年轻人在斐济海上酒吧的社交派对……有一次，一位老大哥想带70多岁的父亲出国看看，想定制斯里兰卡行程。由于客人年纪较大，一些组团社和定制师不敢接，阿由接了，并得知了一个温暖的故事：这是一名孝顺的儿子想带着老父亲出国看看世界。阿由为这张单子前前后后折腾很久，因为老人出行需要办理健康证明，行程不能太舟车劳顿，从了解需求、制订计划，一直到与用户协商方案，搞了近一月之久。“在与客户全程沟通的微信群中，看到父子俩发来的斯里兰卡旅游纪念照，我很满足，之前一整个月的头脑风暴都不算累，因为满足别人的心愿是一件太快乐的事情了。”如今，阿由已晋升为产品经理，平均月收入超过万元。虽然在深圳，这个数字并不算高，但是阿由感到很充实。“未来，我打算攒够钱再次踏上路。总有一天，我要环游世界。”重庆晨报上游新闻记者 杨辛h理直气壮开好思政课！“国势之强由于人，人材之成出于学。”2019年3月18日，全国“两会”刚刚闭幕，习近平总书记在京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话。他强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。思想政治理论课为何如此重要？我们应该怎样办好思想政治理论课？总书记提出了哪些重要论述？跟笔记君一起研读、划重点！3月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话。 新华社发（盛佳鹏 摄）从学校抓起、从娃娃抓起总书记说：青少年是祖国的未来、民族的希望。我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。在这个根本问题上，必须旗帜鲜明、毫不含糊。这就要求我们把下一代教育好、培养好，从学校抓起、从娃娃抓起。在大中小学循序渐进、螺旋上升地开设思想政治理论课非常必要，是培养一代又一代社会主义建设者和接班人的重要保障。“学习笔记”注：培养什么人，是教育的首要问题，也是习近平总书记高度重视、反复强调的问题。我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务。而要完成好这一时代重任，必须从学校抓起、从娃娃抓起。因此，在大中小学循序渐进、螺旋上升地开设思想政治理论课是非常必要的。立德树人，思政课作用不可替代总书记说：思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。思政课作用不可替代，思政课教师队伍责任重大。“学习笔记”注：“人无德不立，育人的根本在于立德。”无论是2018年5月2日在北京大学师生座谈会上，还是2019年1月17日在天津南开大学考察调研时，总书记都强调了“立德”这个关键词。青少年阶段正是学习、成长的关键期，需要正确的、科学的世界观、人生观、价值观来引导。而作为学生健康成长的指导者和引路人，老师是“吐辞为经、举足为法”，一言一行都给学生以极大影响。落实立德树人的根本任务，思政课作用不可替代，思政课教师队伍责任重大。办好思政课，我们有基础、有条件总书记说：党中央对教育工作高度重视。我们对思想政治工作高度重视，始终坚持马克思主义指导地位，大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。我们对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识和把握不断深入，开辟了中国特色社会主义理论和实践发展新境界，中国特色社会主义取得举世瞩目的成就，中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信不断增强，为思政课建设提供了有力支撑。中华民族几千年来形成了博大精深的优秀传统文化，我们党带领人民在革命、建设、改革过程中锻造的革命文化和社会主义先进文化，为思政课建设提供了深厚力量。思政课建设长期以来形成的一系列规律性认识和成功经验，为思政课建设守正创新提供了重要基础。有了这些基础和条件，有了我们这支可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为的思政课教师队伍，我们完全有信心有能力把思政课办得越来越好。“学习笔记”注：我们能不能办好思政课？答案是明确而肯定的！总书记在讲话中强调了4个基础和条件，并指出，“有了这些基础和条件，有了我们这支可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为的思政课教师队伍，我们完全有信心有能力把思政课办得越来越好。”守正创新，办好思政课，我们砥砺奋进正当时！办好思政课，关键在教师总书记说：办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。思政课教师，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。第一，政治要强，让有信仰的人讲信仰，善于从政治上看问题，在大是大非面前保持政治清醒。第二，情怀要深，保持家国情怀，心里装着国家和民族，在党和人民的伟大实践中关注时代、关注社会，汲取养分、丰富思想。第三，思维要新，学会辩证唯物主义和历史唯物主义，创新课堂教学，给学生深刻的学习体验，引导学生树立正确的理想信念、学会正确的思维方法。第四，视野要广，有知识视野、国际视野、历史视野，通过生动、深入、具体的纵横比较，把一些道理讲明白、讲清楚。第五，自律要严，做到课上课下一致、网上网下一致，自觉弘扬主旋律，积极传递正能量。第六，人格要正，有人格，才有吸引力。亲其师，才能信其道。要有堂堂正正的人格，用高尚的人格感染学生、赢得学生，用真理的力量感召学生，以深厚的理论功底赢得学生，自觉做为学为人的表率，做让学生喜爱的人。“学习笔记”注：2014年习近平总书记在考察北京师范大学时，曾提出“四有”好老师的标准：有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心。对于思政课老师，在3月18日的座谈会上习近平提出了6点标准更高、更有针对性的要求：政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正。而这些要求，寄予着总书记对于广大思政课教师的厚望与重托。如何推动思政课改革创新总书记说：推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。要坚持政治性和学理性相统一，以透彻的学理分析回应学生，以彻底的思想理论说服学生，用真理的强大力量引导学生。要坚持价值性和知识性相统一，寓价值观引导于知识传授之中。要坚持建设性和批判性相统一，传导主流意识形态，直面各种错误观点和思潮。要坚持理论性和实践性相统一，用科学理论培养人，重视思政课的实践性，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生立鸿鹄志，做奋斗者。要坚持统一性和多样性相统一，落实教学目标、课程设置、教材使用、教学管理等方面的统一要求，又因地制宜、因时制宜、因材施教。要坚持主导性和主体性相统一，思政课教学离不开教师的主导，同时要加大对学生的认知规律和接受特点的研究，发挥学生主体性作用。要坚持灌输性和启发性相统一，注重启发性教育，引导学生发现问题、分析问题、思考问题，在不断启发中让学生水到渠成得出结论。要坚持显性教育和隐性教育相统一，挖掘其他课程和教学方式中蕴含的思想政治教育资源，实现全员全程全方位育人。“学习笔记”注：在学校里，有些学生抱怨思政课讲得没意思，产生了主观厌倦情绪。在信息大爆炸和全媒体时代，如何将严肃的理论讲得活泼有趣，让学生知识感、获得感满满？习近平总书记为我们指明了方向，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性，以及要做到八个“相统一”。理论只要彻底，就能说服人。所谓彻底，就是抓住事物的根本。遵循思想政治工作规律和学生的认知规律，落实好总书记提出的这八个“相统一”，思政课一定能赢得广大学生的喜爱和点赞。总结培养一代又一代社会主义建设者和接班人，是广大教育工作者的职责所在，更是时代赋予的光荣使命。我们要理直气壮开好思政课，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，让每个青少年都为实现中国梦增添强大青春能量。中新网3月24日电 据中央气象台消息，24日至25日，江南南部、华南大部等地有中到大雨，局地有暴雨并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。24日夜间起，西藏大部、青海南部等地将迎来一次小到中雪，局地大雪的降雪天气过程。江西福建广东广西等地出现明显降雨昨日，江西南部、福建南部、广东中北部和西部、广西南部、云南西北部等地出现中到大雨，广西南部、广东中部和西部等地暴雨或大暴雨(100～190毫米)，最大小时降雨量(50～82毫米)；西藏东北部、四川西部等地的部分地区出现1～6毫米降雪或雨夹雪。江南华南有中到大雨受短波槽和低层切变线影响，24日至25日，江南南部、华南大部等地有中到大雨，局地有暴雨并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。另外，24日夜间起，西藏大部、青海南部等地将迎来一次小到中雪，局地大雪的降雪天气过程。未来三天具体预报3月24日08时至25日08时，新疆西部山区、西藏西部和北部、青海西南部、陕西北部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪(5～9毫米)。江南大部、华南、四川大部、贵州大部、云南东部、西藏东南部及台湾岛等地有小到中雨，其中广西东部和广东西北部局地有暴雨(50～53毫米)。新疆西北部、西藏大部、华北北部、山东半岛、辽东半岛等地的部分地区有4～6级风。新疆南疆盆地有扬沙或浮尘天气(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月24日08时-25日08时)3月25日08时至26日08时，新疆沿天山地区、内蒙古东北部、黑龙江北部、西藏西部和南部、青海南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西南部局地有大雪(5～9毫米)。四川南部、贵州西部、云南南部、江南南部、华南中东部等地的部分地区有小到中雨，其中广东中部局地有大雨(25～40毫米)。内蒙古东部、黑龙江西部等地部分地区有4～6级及以上风。新疆南疆盆地有扬沙或浮尘天气。(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月25日08时-26日08时)3月26日08时至27日08时，新疆东北部、内蒙古东北部、黑龙江北部、吉林东北部、西藏中东部、青海东南部、甘肃西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中西藏东部、青海东南部等地局地有大雪(5～9毫米)。陕西南部、黄淮南部、江淮、江汉、江南北部、华南西部、重庆、贵州东部、云南南部，西藏东南部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部局地有大雨(25～40毫米)。内蒙古西北部、黑龙江东北部、甘肃河西等地部分地区有4～6级及以上风。新疆南疆盆地有扬沙或浮尘天气。(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月26日08时-27日08时)影响与关注1、24-25日江南、华南降雨过程及对交通运输、城市运行以及农业生产的不利影响；防范短时强降水、雷暴大风等强对流天气及可能引发的山洪地质灾害；2、台湾海峡、南海东北部等海域海上大风及不利影响；3、森林草原火险气象服务；4、黄河防凌气象服务。中新网3月22日电  3月14日下午，湖南沅江市城区某楼盘建筑工地一栋塔吊在维护保养时突然倒塌，导致两人死亡。湖南沅江市委市政府今天通过官方微信发布通报称，立即组织对全市范围内所有建筑工地特别是机械设施，全面开展安全隐患大排查大整治行动。目前，涉嫌违法的事故责任人汪某和、周某城，已被沅江公安机关刑事拘留。通报还称，公安、住建、城管、安监、国土等部门单位组成的联合调查组，正在对涉嫌违法违章的建筑企业及负责人进行全面调查。沅江市纪委监委正在对失职失责的公职人员进行追责调查。目前，两名死者的善后工作已妥善处置，事故相关调查处理情况将进一步向社会公布。中新网北京3月21日电 (记者 于立霄)中华遗嘱库6周年新闻发布会21日在北京举行，中华遗嘱库向社会发布的《2019中华遗嘱库白皮书》显示，中国内地立遗嘱人群年龄趋向年轻化，再婚家庭立遗嘱人数显著增多，独生子女父母为立遗嘱“主力军”。中华遗嘱库对立遗嘱人的家庭、财产、心理、行为等数据进行分析后，形成《2019中华遗嘱库白皮书》。白皮书显示，立遗嘱人群2013年平均年龄77.43岁，2014年平均年龄76.54岁，2015年平均年龄75.31岁，2016年平均年龄73.97岁，2017年平均年龄72.09岁，2018年平均年龄71.26岁。6年间，平均年龄从77.43岁逐步下降至71.26岁，年龄趋向年轻化。6年间，中国内地立遗嘱人群年龄段集中在71岁至80岁之间，比例为42.03%，在2018年该年龄段比例进一步缩小，已经连续6年呈下降趋势；其次是61岁至70岁年龄段，比例为40.55%，该年龄段比例逐年上升，同时81岁至91岁以上年龄段人群比例略有下降。针对中国内地立遗嘱人群呈现年轻化的趋势，中华遗嘱库管委会主任陈凯分析认为，在人口老龄化日益加剧的今天，越来越多的人进入老年队伍，这些新“入伍”的老年人观念超前，倾向于早立遗嘱。再婚家庭立遗嘱人数逐渐增多，白皮书显示，2017年全国立遗嘱人中再婚比例为2.18%，2018年再婚比例上升为3.86%。其中，北京地区再婚比例上升尤为明显，从2017年的1.62%到2018年的3.48%，整整上涨一倍。白皮书显示，2013年至2018年间，中华遗嘱库订立遗嘱人群婚姻状况主要以已婚为主，占比达75.03%；其次为丧偶人数，占比为19.07%；再婚、离异人群订立遗嘱需求呈现逐步上升的趋势。这一数据表明，再婚、离异家庭更需要立遗嘱来保护自己的财产。独生子女父母仍为立遗嘱“主力军”，白皮书显示，中华遗嘱库收到的127968份遗嘱中，有60911份遗嘱是独生子女家庭的父母立下的遗嘱，占总遗嘱数量47.6%。白皮书显示，有11.79%的人立遗嘱的原因是为了防止子女离婚导致家庭财产流失。陈凯分析认为，这些数据表明人们的法律意识增强，保护自己家庭财产的需求更加明确。白皮书显示，2013年至2018年间，中华遗嘱库订立遗嘱中，处理财产均以不动产为主，占比高达99.75%，其次为银行存款，占比18.49%。值得注意的是，立遗嘱财产种类更加多样化、多元化。近两年，公司股权、证券基金、理财合同、保险单、车辆等订立遗嘱的需求逐渐增加，私人物品、收藏品等个性化的财产也有立遗嘱的需求。中华遗嘱库是中国老龄事业发展基金会和北京阳光老年健康基金会于2013年共同发起的公益项目，凡年满60周岁的老年人，填写预约卡后，可以免费办理遗嘱咨询、起草、登记和保管。中华遗嘱库启动六年来，中华遗嘱库和全国各地的公益机构开展合作，已在北京、天津、广东、江苏、广西、上海、重庆7个省市建立了公益遗嘱登记中心，截至2018年底，已为127968名老年人办理了遗嘱。(完)中新网合肥3月20日电 (刘鸿鹤 侯显华)3月20日，81岁的安徽萧县唐元村倪德才老人一边打理着自家房前屋后种植的蔬菜，一边告诉记者：“照去年(2018年)每棵莴笋一元钱的价格，今年我种的这些蔬菜保守估计收入也要超过1000元。”2014年，因老伴患病，倪德才的家庭成了当地的贫困户。2016年政府给他家实施了危房改造，又在县里帮助下，他免费学会了梨树管理技术，把当年妻子因病而荒废的23棵梨树重新管理了起来。同村的几个老友曾劝说：“你都81岁了，还爬高上低的，政府给你的钱都够吃的了，好好养老不好吗？”面对老友的劝说，倪德才心里明白，这是老友的关心，但他都婉言拒绝了，他说；“人活一口气，扶贫政策虽好，但脱贫还得靠自个儿。”“贫穷不光彩，富裕才光荣。”是倪德才常挂在嘴边的一句话。除了照顾种植的蔬菜，老人把整个身心都放在了果树上，修枝、施肥、打农药……干累了就歇一下，歇好了再干。2017年，倪德才仅梨树收入就达8000多元人民币。“我有健康的身体，能凭自己的劳动致富，为啥要靠贫困救济过日子。”倪德才说。老伴病后的第一桶金让倪老汉兴奋不已，他一边算着梨树收入，一边谋划起新的创收渠道，“房前屋后空地种上蔬菜肯定有一些收入，家里还有10棵枣树可以重新管理起来，一定是个大收入……”说干就干，他又请来“扶志班”的园艺老师给他传授枣树管理知识，从修剪到授粉再到疏果，每一个管理环节都反复询问，仔细揣摩，直到听懂为止。“我是共产党员、退伍军人，我不会靠救助生活。”倪德才说。2018年，倪德才家的枣树、蔬菜收入超过4000元，加上梨树收入，他的年收入超过1万元人民币，成了村里小有名气的“脱贫典型”。(完)中新网客户端3月24日电 据四川省德阳市公安局官方微博消息，今日上午7时许，四川德阳3路公交车从柏隆驶往市区途中，行至青衣江路上跨立交桥下时，一乘客王某某(男，61岁)因嫌车速太慢，与公交车司机发生争执，继而用手拉拽司机，导致公交车与一辆货车碰撞，致公交车上6名乘客受伤。事件发生后，德阳市公安局公交分局迅速将肇事嫌疑人王某某控制，将伤员送医救治。目前，6名受伤乘客中3人住院，3人留院观察。案件正在进一步办理之中。中新网北京3月22日电 (记者 应妮)由中共北京市大兴区委宣传部主办的“新国门新大兴”原创歌词征集21日在京启动，主办方将在为期4个月里评出10首优秀歌词作品。大兴区委宣传部常务副部长李德刚介绍，大兴国际机场将于今年9月投入运营，新机场定位为大型国际枢纽，是落实首都城市战略定位、完善首都功能布局、推动京津冀协同发展的国家重大项目，是国家实施“一带一路”战略的重要窗口，也是大兴经济腾飞的快车道。在《北京城市总体规划(2016年D2030年)》中提出的建设“西山永定河文化带”也正是大兴文化崛起的良好契机，位于大兴区的“西山永定河文化带”文化资源层级高、意蕴深、类型多、发展潜力大，发掘“西山永定河文化带”就是要在文化内容挖掘、故事和价值阐释等方面，通过政策引导和项目设计，让文化百态“活”起来。他表示，正是在这样的背景下，“新国门新大兴”原创歌词征集活动希望以大兴区的人文风情为主线，以“个人”与“国家”的发展为视角，用歌词的形式全面展示大兴新形象，提升大兴在国内外的知名度、美誉度、影响力。作为评审之一，《今天是你的生日我的中国》词作者、著名编剧和作家韩静霆表示，遍布大兴区的这些老祖宗留给我们的宝贵文化遗产，既是历史见证，又以深厚的文化底蕴为现代文明建设提供滋养。优秀的歌词作品可以对其所隐藏的意志和精神进行挖掘，传承文化精髓，使之成为中华文化的承载者和传播者，不仅丰富了群众生活，还给未来文化的发展之路提供了探索和启示。“北京的灵性，全在西山那一抹晚霞”，受邀担任评审的著名编剧和导演张小兵说，大兴区是一个具有多重生态文化和历史文化属性的空间，面对“优质的文化资源如何向优质文化资产转化”这一难题，这次活动提供了一个很有价值的思路。大兴水土养育的著名歌唱家王莹为家乡日新月异的发展感到骄傲和自豪。她表示能在此次活动中献策献力、弘扬大兴文化艺术发展是她的梦想也是她责无旁贷的义务。据悉，征集活动为期4个月，分为作品征集阶段和评审阶段，最终评选出10首优秀歌词作品，获得参选“新国门新大兴”优秀歌曲的入围资格，并将有机会获得最高版权费壹万元的表彰奖励。(完)2019年全国将招募2.7万名“三支一扶”人员到基层服务本报北京3月19日电(记者刘华东 通讯员曾冰)近日，中组部、人社部、教育部、财政部、水利部、农业农村部、国家卫健委、国务院扶贫办、共青团中央等九部门联合印发《关于做好2019年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作的通知》，明确2019年全国招募2.7万名“三支一扶”人员到基层从事支教、支农(水利)、支医和扶贫等服务。《通知》指出，2019年“三支一扶”计划要聚焦脱贫攻坚，招募名额继续向贫困地区倾斜，招募岗位继续向扶贫和支农类岗位倾斜，新增招募名额主要用于贫困地区、革命老区、民族地区和边疆地区，对“三区三州”深度贫困地区实施招募计划单列。《通知》提出，要加强培养使用“三支一扶”人员，促进作用充分发挥。组织实施“三支一扶”人员能力提升计划，2019年中央财政支持各地培训8000人次。各级行业主管部门将“三支一扶”人员纳入行业人才培训对象范围，适时组织开展相关专业技术和技能培训。积极推选“三支一扶”人员兼任基层服务单位团委副书记、基层供销社主任助理等。《通知》明确，要提高“三支一扶”人员工作生活补助标准，完善服务保障机制。自2018年9月1日起，中央财政对东、中、西部地区分别按每人每年1.2万元、2.4万元和3万元给予补助，其中南疆四地州、西藏按每人每年4万元给予补助。要加强关心关爱“三支一扶”人员，创造有利于干事创业的环境，激发“三支一扶”人员投身基层干事创业热情，建立安全风险保障机制，加强安全防范措施。《通知》要求，要强化期满“三支一扶”人员服务工作，推动他们扎根基层成长成才，及时将留在基层继续工作的“三支一扶”人员纳入高校毕业生基层成长计划，重点跟踪培养，构建短期与长期相结合、服务与工作相配套的引导鼓励高校毕业生到基层工作体系。据悉，截至2018年年底，全国已累计招募36.1万名“三支一扶”人员到基层服务，在助力基层脱贫攻坚，改善基层人才队伍结构，培养扎根基层青年人才等方面发挥了积极作用。8个熊孩子打工路上……前一秒“组团”离家出走 后一秒因路费“散伙”上个星期天，家住黔江区的张女士在家里很是慌张，因为女儿小谢已经一天没有踪影了。而接到报警的民警来到小谢所在的学校吃惊地发现，和小谢一起失踪的，还有另外7个孩子。好在接警后32个小时之内，民警陆续将8个孩子全部找回。孩子们为什么要离家出走？为何约好了结伴出行最终却又“分道扬镳”？这32个小时发生了什么？8个孩子“组团”失踪17日上午9点40分，张女士赶到黔江区公安局刑侦支队报警，称其女儿小谢在前一天中午11点多从家里离开后一直未归。接警后，黔江警方全力开展查找工作。民警联系小谢就读的学校了解相关情况，并组织该校领导老师一起积极配合查找，经排查发现，该校共有8名学生结伴离家出走！民警连夜进行追查，一边指导家长们用微信和自家孩子联系，讲究沟通技巧稳住孩子的情绪，一边加紧排查和寻找。当天深夜10点过，民警首先在重庆北站找到了女孩小谢，并由其家长带领返回黔江；18日凌晨，民警在黔江区城西街道册山居委会找到女孩小余；接着，民警在渝北区一宾馆找到小任、小杨、小欣；18日傍晚，民警最后在渝北区另一家宾馆找到小黄、小宁和小宇。在警方接到报警的32个小时之内，8名离家出走的孩子被全部找到，安全送到了家长手中。QQ群上相约外出打工民警介绍，这8个孩子都来自黔江当地同一所中学，6女2男，最大的读初三，最小的读初一。他们共同的特点是：学习成绩不好，家长和他们沟通很少。于是，“遭遇”相似的8个孩子一拍即合，“不如早点出去打工！”他们觉得读书没有出路，产生外出打工赚钱的念头，于是便“组团”离家出走。8人在QQ群上相约，要去广东打工，而且已经策划好了出行路线，商量好了时间。但毕竟“计划没有变化快”，8个孩子相约离家出走后不久，就发生了变故，于是只能“兵分四路”，最后被民警“各个击破”，还没出重庆，孩子们就被民警找了回来。因路费问题分道扬镳从重庆到广东去打工，不仅需要路费，而且路途上的花费也不少。但8个孩子显然没有考虑到这么多……民警说，8个孩子当中，只有一个女孩从家里带了1000元路费，其余几个孩子，有的人身上只有100多元，有的人只带了几十元就出门了。于是，8个孩子集合在一起后，就产生了分歧。8个人加起来不到2000元的路费，怎么可能从重庆到广东呢？而且路上还要吃喝。因此，在黔江当地8人就分道扬镳。最先被民警找到的女孩小谢，是在这个群体里最先“反水”的。据民警介绍，小谢之前和其他7人约定好出走后，她便提前一天从黔江出发，去了重庆主城区。孩子们的计划是：小谢提前一天到火车北站打前站，小谢在火车站接应后面的7人。但小谢到达主城区后就蒙了，来到火车北站后不久她便迷路了。而且小谢的父母很快就报了警，并在QQ和微信上同小谢交流。最后，小谢在家人和民警的劝说下，放弃了离家出走的念头，因此也没有去火车站接应后来的7人。女孩小余因为出门时所带的路费很少，她连黔江都出不了。于是，小余在黔江当地被找到。小任、小杨、小欣来到重庆主城区后，因为所带的路费不多，无法去广东，于是三人盘算着就在重庆主城区找一份工作。三人落脚在渝北区一家宾馆，被民警找到。小黄、小宁和小宇三人是打算去广东的。他们中的一人带了1000元路费，愿意带其余两人外出，因此三人也很节约。不过三人还没有出发，就在渝北区的另一家宾馆被民警拦下。提醒：家长应注意和孩子的沟通方式在8个孩子被找回后，民警与学校老师分别对孩子和家长进行耐心细致的劝导教育。民警着重教育孩子们关于离家出走的危险性和完成学业的重要性，也开导他们和父母沟通的方法。专家表示，家长应多关注孩子成长道路上可能遇到的问题，讲究教育和沟通的方式，帮助孩子树立正确的人生观、价值观、世界观。警方同时也提示：儿童或14岁以上、18岁以下的少女失踪或走失，可第一时间报警！同时家长要多关心孩子的心理健康，多沟通交流，避免发生类似情况。重庆晨报上游新闻记者 谭遥近日一段“风中凌乱”视频上了微博热搜：视频中在海拔2200米以上的云南丽江境内2名90后西电东送线路运检人在线路检修间隙坐在65米高的铁塔大口大口地吃着午餐脚下就是80万伏特高压线路饭粒在大风的吹刮下随风飘荡简直是标准的“风餐”虽然吃得有些狼狈但2人笑呵呵地说“塔上风送饭，自在”戳完整视频千万不要关闭音量一起感受“风餐”魅力↓↓视频发出后大家纷纷转载、点赞网友们纷纷表示心疼：致敬电力工人终于见识到真实的“风餐露宿”！↓↓其实在你看不见的地方，他们一直在“风餐露宿”！地面微风到了70多米的高空则是大风耳畔风呼啸导线随风飘电力工人练就了强大的平衡力两基铁塔之间有时间隔超过1公里高空“走线”也要上坡下坡下坡还得踩着脚刹一天轻松磨破一双鞋节省时间、保存体力饿了就在塔上啃点干粮争分夺秒作业“走线”作业手套是最大的消耗品每人每天起码要用掉4双静电会让脸上蒙上一层黑灰就像被画上了“烟熏妆”有时高原强烈的紫外线还会灼伤皮肤……这就是中国年轻人的样子！向平凡的电力一线劳动者致敬！来源：南网50Hz记者：刘仰奇中新网银川3月22日电 (于翔 额丽其格)22日上午，由宁夏残联与银川市残联主办，宁夏残疾人劳动就业服务中心、宁夏人力资源开发服务局、银川市残疾人劳动就业服务中心承办的2019年宁夏(银川)残疾人专场招聘会在银川市湖滨体育馆举办。此次招聘会，共有93家社会用人单位，招聘人数753名，其中残疾人大学生用工单位31家，招聘岗位205个，近1000多名残疾人求职者与用人单位招聘人员进行面对面交谈，介绍自身情况，表达就业意向。招聘会现场还设立服务台、政策咨询台、培训报名点及才艺展示区，为有需求的残疾人提供各类服务。据了解，今年在招聘会公告发布后，有相当一部分用工单位来人来电咨询，主动为残疾人提供就业岗位，要求参加招聘会，安置残疾人就业。同时，本次招聘会就业岗位，较往年除了保洁、库管、收银、客服等服务性工作岗位外，还提供了计算机应用、市场营销、财会、互联网就业等热门工作岗位。为此，本次招聘活动还针对残疾人大学生设立残疾人大学毕业生就业服务专区。在招聘会现场，还设有包括皮雕、刺绣、贺兰石雕刻、手工皮具制作、美容美甲、手工艺品制作等适合残疾人自主创业的培训项目11个，残疾人可根据自己的需要进行现场报名并被纳入由残联组织的职业技能培训班岗位。据悉，本次招聘会招聘岗位信息还将通过宁夏公共招聘网(www.nxjob.cn)，中国残疾人就业创业网络服务平台(www.cdpee.org.on)向社会发布。没有来到招聘会现场的残疾人可登陆上述网站查询相关信息，招聘活动将通过网上招聘的形式持续进行。(完)把发展的信心传导给全社会李克强总理在答记者问中谈到今年中国经济面临的问题时开诚布公：“中国经济确实遇到了新的下行压力，现在世界经济都在放缓，就在这一个多月期间，几大国际权威机构都在调低世界经济增长的预期。”比如，世界银行发布的最新《全球经济展望》，下调了2019年全球经济增长预期，由3.0%降至2.9%。该报告预测中国2019年增长率为6.2%，较之去年预测也下调了0.1个百分点。世行认为，世界经济增长预期放缓主要原因是贸易和投资增长放缓以及利率上升削弱了经济增长势头（尤其是在新兴市场）；市场“无序”波动的威胁和贸易争端升级也加剧了经济放缓；新兴市场和发展中国家的债务脆弱性有所增加；等等。于中国经济而言，2019年的最大特点是不确定性。置于历史的纵深处看，这一特点给我们带来了挑战，但其中也蕴含着重大的机遇。不确定性不同于风险，无法用概率来量化，其所带来的影响（正面或负面）要大于风险的发生后果。因此，我们既要做好应对“黑天鹅”“灰犀牛”的战略性策略性准备，也要有防止政策超调的心理准备和应对手段。此处的关键是，对于已极大融入全球化进程之中国经济，要对自身未来的发展抱有充分的信心。习近平总书记强调，要保持宏观政策基本稳定，加强政策落实，把我们的战略定力、我们对经济发展的信心通过稳定的政策传导给全社会。要坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，狠抓工作落实。习近平总书记强调，要加深对经济发展新常态的认识和理解，彻底抛弃用旧的思维逻辑和方式方法再现高增长的想法。此言谆谆，此言切切。经济发展新常态是我国经济结构逐步实现重大调整的自然之果。改革开放以来，适应世界经济增长黄金期面向国外需求以及国内高速增长阶段形成的产能不断扩大，加之为应对2008年国际金融危机冲击，产能扩张的步伐又有所扩张。但随着技术变革加快、消费结构升级、国际市场增长放缓及竞争的日趋加剧，国内实体经济边际利润率和平均利润率下滑，致使大量资金流向虚拟经济，资产泡沫膨胀，金融风险逐步累积显现，防止发生系统性金融危机已成为我国宏观经济政策的底线。我们必须抓住时机进行战略性调整，决不能再走产能盲目无序扩张的回头路。无论是基础设施建设还是一般的工业企业项目，要发挥市场在配置资源中的决定性作用，政府财政资源要立足于民生这个根本，侧重于教育、医疗等民生保障事业，完善社会保障体系和社会安全网。如果不能破旧立新，就很难渡过这个关口，问题积重难返，势必影响整个战略目标的实现。要充分考虑世界经济形势的不确定性和复杂性，努力抓住机遇，坚定不移做好自己的事，从容应对各类风险和挑战。要继续深化改革，既要勇于“破”，又要善于“立”，创造良好市场环境。切实以转变经济发展方式的主动、调整经济结构的主动、改革开放的主动，赢得在经济发展上的主动和国际竞争中的主动，努力创造和维护政治关系友好、经贸规则公平、发展空间广阔的良好环境。只要我们坚持改革开放大方向不动摇，坚定不移干好自己的事情不折腾，坚守我们的初心和使命不懈怠，我们将满怀信心，无惧于任何风险挑战，无惧于任何艰难险阻，“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”，中华民族伟大复兴的光明前景就在那里。中新网哈尔滨3月21日电 (郑立南 记者 史轶夫)3月21日，春分节气，哈尔滨下起了大雪，“2019中俄经济类大学联盟冬令营”开营仪式在哈尔滨远东理工学院举行。来自中俄经济类高校联盟17所高校的40名师生参加了开营仪式。中国D俄罗斯经济类大学联盟是由中国对外经济贸易大学与俄罗斯圣彼得堡国立经济大学共同牵头，与一批专业特色相近的中国和俄罗斯优秀大学共同建立的非政府机构，是我国“中俄人文合作委员会”框架下高等教育领域交流平台。中俄经济类大学联盟作为中俄教育合作的重要机制之一，在加强中俄学者交流、加强学生流动、开展合作科研等方面做了大量的工作，对促进两国的教育合作，增进两国人民，特别是青年之间的理解和友谊起到了积极的作用。中俄青年学生冬令营活动是中俄经济类大学联盟举办的系列活动之一，是中俄青年相互交流和学习的重要平台。此次冬令营由来自俄罗斯圣彼得堡国立经济大学、俄罗斯普列汉诺夫经济大学、太平洋国立大学等7所高校以及中国对外经贸大学、中央财经大学、东北财经大学等10所经济类高校共40余名优秀大学生参加。为期一周的冬令营活动安排了人工智能机器人专题实践课程、中俄经济合作专题报告及中国武术、书法等丰富多彩的中国文化实践课程，希望通过活动让冬令营的中俄大学生们更加了解哈尔滨、认识哈尔滨远东理工学院，增进联盟院校间的学科交流、文化交流，增进中俄青年间的友谊、合作与互信。(完)3月18日，云南勐腊，一辆正常行驶的大巴里，司机突发疾病，全身抽搐，双手控制不住地举起，渐渐脱离方向盘。大巴车立刻偏离了正常轨道，开始擦着路边开。就在这万分危急的关头，一名男乘客听见前面的声音不正常，立刻站起来查看情况。发现司机的异常后，他没有犹豫，一个箭步冲到驾驶位，一把稳住方向盘，将车停住。当时车上载有19名乘客，加上司机，小伙救下了所有人。救人小伙说，当时看见司机的状况，自己没有任何别的想法，“我肯定要上去，把车子稳下来。”视频发到网上后，网友纷纷怒赞：木兮拾：这才是抢方向盘的正确姿势！可以救下几十条人命！！闲晚：抢方向盘的动作太帅啦！温七安：当今社会风气，太需要传扬这种正能量行为了，救人也是救己，点赞！邓衡华：人人都要学会处理应急事件！也有网友表示心疼司机：小儿草办：看到司机手不受控制了，站起来的动作应该也是在全力踩刹车吧。追星晓耄合Ｍ司机师傅健健康康的。重庆公交坠江事件发生后，有人曾提议，把司机位置跟乘客隔离开来，但也有人反驳说，万一司机突发疾病，乘客不能及时提供帮助，这样造成的后果同样严重。而此次事件，也刚好印证了这种假设的合理性。有位网友的评论得到了很高的点赞：能够解决这种矛盾的关键，不在于是否给司机安装隔离装置，而在于要强化每个人文明乘车的意识，遇到有过激行为的乘客大家要及时制止。来源：新华社(ID：xinhuashefabu1)、梨视频(ID：pearvideo)中新网3月22日电 针对近日在广西柳州引发关注的一则标语“坚决打击铲除黑恶势力，保护人民群众的什么财产安全”，广西柳州市北部生态新区管理委员会21日在官方微信公众号发布致歉声明称，错误标语系广告公司误写，现已撤下，并更换文字表述正确的标语。3月20日，阳和工业新区一条关于“打击铲除黑恶势力”的宣传标语引起一些市民的围观，这条正确表述为“坚决打击铲除黑恶势力，保护人民群众的生命财产安全”的宣传标语，广告公司在制作时误写成：“坚决打击铲除黑恶势力，保护人民群众的什么财产安全”，该条标语经市民传播后，引发纷纷议论和高度关注，造成了不良社会影响。据了解，发现标语错误后，阳和工业新区党工委、管委会迅速回应，立行立改，责令新区社会事务局第一时间将错误标语撤下，并在今日更换上文字表述正确无误的标语。阳和工业新区党工委、管委会要求，新区各级各部门要深刻吸取此次事件教训，举一反三，切实加强工作人员的责任心和业务能力，切实加强宣传工作的严谨性和科学性，杜绝类似事件再次发生，同时对事件造成的不良社会影响表示深深的歉意。据媒体的不完全统计，截至3月22日，全国至少已有14地落实了“独生子女护理假”相关政策，另外还有4省份也针对“独生子女护理假”提出了相关建议。14地出台“独生子女护理假”相关政策“独生子女护理假”，是指独生子女父母患病住院期间，用人单位应给予的假，且不得扣减陪护期间的工资、津贴与奖金等福利。数据显示，截至2018年底，中国60岁及以上老年人口有2.49亿人，占总人口17.9%。独生子女家庭的养老问题逐渐显现。为帮助独生子女家庭减轻负担，各地方政府近年来陆续出台了“独生子女护理假”等相关政策。上述14地中，湖北、黑龙江、四川、宁夏等4省份还规定，非独生子女也可享受“护理假”这一待遇。如，2018年10月1日起实施的《四川省老年人权益保障条例(修订)》中规定，老年人患病住院期间不能自理的，其子女所在用人单位应当给予独生子女每年累计不超过15日的护理照料时间，给予非独生子女每年累计不超过7日的护理照料时间。护理照料期间工资福利待遇不变。各地“护理假”具体规定不同2018年1月1日起实施的《淮安市人口与计划生育实施办法》中明确，持《独生子女父母光荣证》者年满六十周岁，患病住院治疗期间，用人单位应当支持其子女护理照料，并给予每年累计不少于5天的护理时间。《河南省老年人权益保障条例》则指出，领取独生子女父母光荣证的老年人住院治疗期间，其子女所在单位应当给予每年累计不少于20日的护理假。河北省则未明确规定护理假天数，《河北省老年人权益保障条例》中只要求，老年人患病住院期间，子女所在单位应当支持其护理照料老年人，给予适当陪护时间。4省份相关政策已在路上辽宁、甘肃、云南、北京等4省市虽然还未出台“独生子女护理假”具体规定，但也提出探索建立独生子女护理假制度。其中，云南省在2018年5月发布公告，对《云南省老年人权益保障条例(修订草案)》公开征求意见。该草案提到，独生子女家庭老年人患病住院治疗期间，其子女的用人单位应当支持护理照料，并给予每年累计不超过15天的护理时间，护理期间享受与正常工作期间相同的工资收入。辽宁省2018年发布的《辽宁省人民政府办公厅关于制定和实施辽宁省老年人照顾服务项目的实施意见》中提到，各地区要制定子女对患病父母的带薪陪护假等家庭养老支持政策，引导公民自觉履行赡养义务和承担照料老年人的责任。2018年2月，甘肃省卫生计生委召开新时代人口计生工作暨启动贫困人口因病致贫返贫状况摸底调查视频会，会议提出协调制定独生子女家庭父母住院护理假制度。同年10月，北京市印发《关于加强老年人照顾服务完善养老体系的实施意见》，其中明确，探索建立家庭护理假制度。对赡养人、扶养人特别是独生子女赡养人、扶养人照顾患病住院、失能失智、临终老年人的，用人单位应给予相应的护理假，护理期间的工资、津贴、补贴和奖金不予扣减。鼓励更多省份探索相关政策此前，人社部对十三届全国人大一次会议第6205号建议的答复中指出，设立“独生子女护理假”有利于应对老龄化社会，增强独生子女家庭养老保障能力，更好地保障老年人合法权益。人社部表示，下一步将结合经济社会发展水平，综合考虑假期增加对企业人工成本的影响等多方面因素，积极配合卫生健康等部门深入研究论证，广泛听取各方面意见，积极向立法机关提出意见和建议。随后，2018年12月28日，卫健委在对十三届全国人大一次会议第4477号建议的答复中提到，将协调人力资源社会保障部，鼓励和支持更多省份探索实施“独生子女护理假”制度，让这项制度切实惠及广大独生子女家庭。本文来源：中新经纬中新网3月20日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台20日14时30分发布雷电蓝色预警信号：预计当前至前半夜，北京市大部分地区自西向东将出现雷阵雨天气，局地短时风力较大，请注意防范。中新网3月21日电 针对近日网上流传的学生校外打架视频，河北涞源县委、县政府官方微信今日发布通报称，经初步排查，确定视频中被打者为涞源县初中在校女生，该女生因琐事与同学发生纠纷。涞源县委、县政府已于20日成立调查工作领导小组，对该事件进行全面调查处理。通报提到，经涞源县教育和体育局初步排查，确定视频中被打者为涞源县初中在校女生，该女生因琐事与同学发生纠纷，于2019年3月10日(星期日)下午两点左右，在83快捷宾馆发生视频中事件。发现视频后，涞源县委、县政府高度重视，于3月20日21时成立调查工作领导小组，对该事件进行全面调查处理。一是责成公安局成立专项调查组，查明事情真相，并对涉事宾馆进行调查；二是责成教育和体育局配合公安部门进行调查，要求学校对被打学生进行心理安抚和疏导；三是责成教育和体育局针对该事件举一反三，立即组织全县各级各类学校认真排查，坚决杜绝类似事件发生。目前，该事件正在由公安局积极调查之中，待事件调查清楚后，进一步向全社会通报有关情况。中新社阿坝3月22日电 题：四川阿坝藏区脱贫见闻：深山里的“花田喜事”作者 王鹏 安源“跟种土豆和麦子相比，我更喜欢种玫瑰，花开得拳头那么大，好看得很嘛！”种了一辈子土豆的藏族老人代华群，三年前结缘玫瑰。站在玫瑰花田里，这位76岁老人比划着双手、眉飞色舞，“更重要的是，玫瑰更挣钱，谁不喜欢种？”代华群的玫瑰花田，位于四川阿坝州小金县，这里是中国嘉绒藏族聚居区之一，为典型的高半山地区。大山中的达维乡冒水村土地贫瘠，野猪肆虐，代华群等村民虽努力农耕，但收成一直不好，较为贫困。“以前土豆刚种上，过了一晚再去看，已经被野猪啃坏了。”冒水村党支部书记陈望慧告诉记者，多年来农作物一直是村子的重要收入来源，“收成不好再遭野猪破坏，真是雪上加霜。”不过，自从前几年开始种植玫瑰，这个村子迅速脱贫致富，成为四川藏区特色产业扶贫的样本。回忆起当年种玫瑰的缘由，陈望慧笑言，“大家都说是被野猪啃出来的玫瑰产业。”原来，陈望慧几年前在高半山查看被野猪破坏的庄稼时，意外发现地边几株因有刺未被啃食的玫瑰正含苞待放。她突然想到，“能不能利用小金特殊的气候条件种植玫瑰？”后经农业专家研究论证，当地的确非常适合玫瑰生长。2012年，冒水村成立了玫瑰合作社，部分村民开始种植玫瑰，开花后由产业园收购并加工成花茶、精油等多种产品，产品品质也得到市场肯定。产品不愁销路，村民们的“花田喜事”随之而来。以代华群老两口为例，她的4亩玫瑰花田，在2017年收入8000多元人民币(下同)，2018年收入15000多元，脱贫致富成了顺理成章之事。代华群的家是一栋两层楼的嘉绒藏族特色民居，房前就是一大片玫瑰花田。走进厨房，两台冰柜引人注意，里面冷藏着肉类。她回忆说，多年前一个月才能吃一次肉，现在顿顿都有。“我年纪大了，愿望就是继续好好种玫瑰，多挣钱，一天天把日子过好嘛！”老人用手掌挡住脸，哈哈大笑起来。据了解，截至2018年底，小金县种植玫瑰面积已达8060亩，2019年将继续新增面积4500亩，共涉及12个乡镇38个村。当地种植户们谈及玫瑰，无不像代华群老人一样喜笑颜开。63岁的新桥乡共和村村民喻福良因残致贫，一家三口在2017年以前靠低保生活。种上玫瑰后，收入稳定，已顺利脱贫。“以前钱不够花，现在一年到头还有多余的钱存进银行。”喻福良说，2018年摘玫瑰忙不过来，他还花钱请人帮忙。“玫瑰当年种下，来年就能开花，我们种的大马士革玫瑰丰花期长达15至20年，且每年收益递增。”喻福良说，为了保证玫瑰产品香味更浓，品质更好，村民们往往在日出之前采摘，因此每逢采摘季，天还未亮，一束束手电筒的光在黑暗中晃动，成了当地最美的劳动场景。在阿坝州，像小金玫瑰这样的特色产业扶贫已成一大亮点。阿坝州副州长蔡清礼告诉记者，阿坝州几乎每个县都有自己的特色产业项目，“这些产业立足阿坝生态气候、海拔高差和温差优势，让老百姓在家门口就能挣到钱，构建了稳定增收的长效机制。”(完)中国油气产业蓝皮书昨天发布 我国海外油气权益产量突破2亿吨《中国油气产业发展分析与展望报告蓝皮书(2018D2019)》昨天(23号)在京发布，报告显示，去年我国原油加工量和石油表观消费量再创新高，天然气消费继续保持强劲增长。《蓝皮书》显示，2018年，我国原油产量连续第3年下滑，降至1.89亿吨；原油净进口量达4.6亿吨，与上年相比增长10.9%。原油加工量和石油表观消费量双破6亿吨，石油对外依存度逼近70%。中国油气产业发展分析与展望报告蓝皮书编委 董秀成：6亿吨创一个新高，也说明我们国家炼油的产能和炼油的产量都在继续上涨，国内的消费也在平稳上涨。2018年，我国天然气消费继续保持强劲增长。继2017年我国成为世界最大原油进口国之后，2018年又超过日本，成为世界最大的天然气进口国。进口天然气9038.5万吨，同比大幅增长31.9%，对外依存度升至45.3%。中国油气产业发展分析与展望报告蓝皮书编委 董秀成：成为第一大天然气的进口大国，这也是2018年的一个重要的亮点，预计2019年应该说这个趋势还会继续，尤其是我们国内环保压力，再加上能源结构调整的这种需求，那么天然气大发展仍然是个主流。报告预计2019年，我国天然气进口量为1430亿立方米，天然气对外依存度将增至46.4%。我国海外油气权益产量突破2亿吨2018年，我国新增炼油产能扩张势头强劲，“一带一路”油气合作全面稳步推进，我国海外油气权益产量突破2亿吨。2018年，我国原油一次加工能力净增2225万吨/年，超过全球净增能力的50%，总炼能增至8.3亿吨/年，全国炼厂平均开工率72.9%。中国油气产业发展分析与展望报告编委 董秀成：我们预计在2019年还有大的民营炼厂要投产，所以说整体加工能力还会继续增长，这样的话会给我们整个国家的油气行业，尤其是炼油行业的供给侧结构性改革造成压力。2018年，我国在哈萨克斯坦的卡沙甘油田、巴西的里贝拉油田、俄罗斯的亚马尔LNG(液化天然气)等大型项目进展顺利。成功收购阿布扎比石油资产、中标伊拉克、巴西等国的油田项目。2019年中俄天然气东线即将建成。中国油气产业发展分析与展望报告编委 曾叶丽：中国的油气对外合作，从单纯的这种油气的产量合作，到技术合作，都得到了协同的发展，2019年，中国和“一带一路”沿线国家的这种合作会进一步发展。2018年，我国石油企业海外油气权益产量突破2亿吨，达到2.01亿吨油当量，较2017年增长3.7%。管网运营改革推进 油品升级提速另外，蓝皮书还显示，2019年天然气和非化石能源将成为拉动我国能源结构转型的“两驾马车”。油气改革将向深层次推进。预计2019年国内原油产量下降势头将得到有效遏制，天然气产量有望超过1700亿立方米，同比增8%。预计全国原油一次加工能力净增3200万吨/年，过剩能力达到1.2亿吨/年。中国石油企业协会秘书长 高潮洪：2019年国内油气产业的风险应该说是多方面的，随着这几年传统的这种富集的油气地区开发的结束，油气富集的地方应该说是比较少了，而且资源的劣化程度也比较大。中国油气产业发展分析与展望报告蓝皮书编委 董秀成：2019年国家还会持续深化改革，管道公司的成立和新的这种管网建设和运营机制的改革，对整个行业影响具有深远性，对于未来整个油气体制改革，尤其是深化市场化改革，将发挥重大的作用。另外油品的升级还会继续。大数据助力经济社会发展的实践与探索【调查研究】作者：罗以洪（贵州省社会科学院大数据政策法律创新研究中心副主任、贵州省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）；吴大华（贵州省社会科学院院长、贵州省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）近年来，贵州省深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，抢抓获批建设国家大数据（贵州）综合试验区重要机遇，深入实施大数据战略行动，持续推动大数据探索实践，将“融合”作为大数据发展的最大特征和价值所在，大数据促进经济社会发展取得了巨大成就，是我国改革开放40年取得伟大成就的生动缩影。大数据推动贵州经济社会发生了巨大变化，已成为“世界认识贵州的新名片”。图为参观者在数博会上参观城市网络安全运营中心。新华社发1.实施国家大数据战略，推动经济高质量发展“谁掌握了大数据技术，谁就掌握了发展的资源和主动权”。党的十九大报告指出，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。2017年12月，习近平总书记在中央政治局第二次集体学习时指出，“大数据发展日新月异，我们应该审时度势、精心谋划、超前布局、力争主动，深入了解大数据发展现状和趋势及其对经济社会发展的影响，分析我国大数据发展取得的成绩和存在的问题，推动实施国家大数据战略，加快完善数字基础设施，推进数据资源整合和开放共享，保障数据安全，加快建设数字中国，更好服务我国经济社会发展和人民生活改善。”2018年5月，习近平总书记在致2018中国国际大数据产业博览会的贺信中指出，全面实施国家大数据战略，助力中国经济从高速增长转向高质量发展。“欠发达、欠开发”是贵州的基本省情和经济社会发展的最显著特征，生态环境基础脆弱，面临着发展与生态之间的双重压力。习近平总书记2014年3月在参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时特别强调“要扎实推进扶贫开发工作”，“切实做到经济效益、社会效益、生态效益同步提升，实现百姓富、生态美有机统一”；2015年6月视察贵州工作时指出，“守住发展和生态两条底线，培植后发优势，奋力后发赶超，走出一条有别于东部、不同于西部其他省份的发展新路”。习近平总书记的一系列重要指示，是贵州以大数据推进供给侧结构性改革、促进产业转型升级、推动经济高质量发展的根本遵循。2014年以来，贵州牢牢守住发展和生态两条底线，贯彻落实新发展理念，发挥优势、瞄准机遇、先行先试，深入实施大数据战略行动，大力发展数字经济，走出了一条西部欠发达地区弯道取直、后发赶超的发展新路。2.各项事业长足进步的重要引擎贵州大数据，从无到有、从小到大，如今已成为“世界认识贵州的新名片”，大数据推动贵州经济社会发生了历史性变化。数字经济成为推动全省经济增长的重要引擎。贵州全力推动数字产业化和产业数字化，引领经济社会和各项事业快速发展。一是大数据电子信息产业快速发展。2014年至2017年，全省规模以上电子信息制造业增加值、软件业务收入和网络零售交易额年均分别增长57.7%、35.9%和38.2%，大数据对全省经济增长的贡献率超过20%。2018年，全省1625户实体经济企业与大数据实现深度融合，电信业务总量增长165.5%，电子信息制造业增加值增长11.2%，规模以上软件和信息技术服务业、互联网和相关服务营业收入分别增长21.5%和75.8%，大数据成为支撑全省GDP增长的重要因素。二是大数据推动农业向智能化转化。牢牢把握“八要素”深化农村产业革命，以大数据促进贵州农村产业革命和乡村振兴，推动贵州农业向生产管理精准化、质量追溯全程化、市场销售网络化融合升级。积极构建大数据、云计算、互联网、物联网技术为一体的现代农业发展模式，推动农业生产实时监控、精准管理、远程控制和智能决策。积极培育农村电商主体，有效推动“网货下乡”“农货进城”“黔货出山”。三是大数据推动工业转型升级。依托“千企改造”“万企融合”等，推进贵州工业向智能化生产、个性化定制、网络化协同、服务化延伸转型。培育工业互联网平台，推动企业全流程和全产业链智能化改造，打造工业互联网公共服务平台体系，全省工业云平台应用率达到38%，大数据与工业深度融合推动产业质量效益持续提升。四是大数据推动服务业深度融合。大数据推动贵州服务业向平台型、智慧型、共享型深度融合发展。发展基于大数据、互联网的旅游、医疗、健康、养老、教育等新兴服务，全省60%的涉旅企业、84家4A级及以上旅游景区接入“一站式平台”服务，智慧旅游成为贵州旅游业“井喷”发展的重要推手。推动大数据企业创新发展，培育新技术、新业态、新模式、新产业。瞄准世界科技前沿，狠抓产业和企业，加快构建自主可控的大数据产业链、价值链和生态链。一是加快培育市场主体。全省大数据企业从2013年的不足1000家增长至2018年的9551家。二是加快推动核心技术创新。坚持以大数据为突破口，大力推进核心技术创新，获批建设首个大数据国家工程实验室，陆续产生了一批技术创新成果。三是加快推动新兴业态发展。坚持以应用为中心，推动大数据在各行各业应用。全省数据采集、加工、交易等产业从无到有、从小到大，共享经济、互联网金融等新业态快速涌现。“中国天眼”通过FAST大数据探测到数十颗优质脉冲星候选体，54颗已经得到国际认证。运用大数据提升政府治理能力，推进政府政务服务模式创新。通过大数据推进政府管理和社会治理，实现政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化。一是搭建云上贵州系统平台。率先探索一体化数据中心建设，将分散的政府数据统筹汇聚，建成云上贵州系统平台，深入开展“迁云”专项行动和政府数据资产登记，逐步把分散、独立的信息系统整合迁移到平台上。二是搭建数据共享交换平台。自主开发了贵州省数据共享交换平台，建成人口、法人、宏观经济、空间地理四大基础库和健康卫生、社会保障、食品安全、公共信用、城乡建设、生态环保六个主题库，形成全省政府数据共享资源池。三是搭建政府数据开放平台。贵州省政府数据开放平台成为全国首个省级政府数据开放平台，已开放68家省直部门2089个数据集资源。实现大数据与民生服务深度融合，推动社会治理、民生服务转型升级。充分利用大数据技术和手段，更好地解决社会治理和民生服务痛点、难点。一是打造一体化的政务服务体系。按照“全省一盘棋、平台一体化、办事一张网”建成了覆盖省市县乡村五级的贵州网上办事大厅，实施“最多跑一次”清单，全省43万个政务服务事项在网上集中办理，获批建设全国“互联网+政务服务试点示范省”。二是助推脱贫攻坚。建设精准扶贫大数据支撑平台，以贫困人口建档立卡数据为基础，打通了省级扶贫、公安、教育、卫计、工商、民政、人社、国土、住建和三大电信运营商等17家部门数据，实现了部门间数据互联互通、自动比对、自动预警，对贫困户做到精准识别、精准画像、准确查询，减轻基层扶贫干部填表统表工作量，提高扶贫效率。三是推动政府放管服改革。运用大数据技术手段倒逼政府业务流程再造，提升管理效率，涌现了“数据铁笼”“信用云”“党建红云”“社会和云”等一批典型应用。“数据铁笼”把执法权力关进“数据铁笼”，让失信失常行为无处遁形。四是提高政府科学决策能力。运用大数据推动政府决策超前性、准确性和科学性，涌现了“东方祥云”“电梯应急处置服务平台”“智慧法院”典型应用。“东方祥云”成为国内首个可为全球提供服务的洪水预报系统，可将山洪小流域洪灾预警时间从传统的几十分钟提高到72小时。五是改善公共服务方式。运用大数据分析优化公共服务方式，推动公共服务向均等化、普惠化、便捷化提升，涌现“医疗健康云”“税银贷”“云上贵州移动服务平台”“通村村”智慧交通云平台等典型应用。夯实发展基础，增强大数据发展支撑保障能力。完善设施、搭建平台、创造环境，为大数据发展提供有力的发展支撑。一是完善信息基础设施。通过实施信息基础设施建设三年攻坚会战，加快构建“出省宽、省内联、覆盖广、资费低”的信息基础设施体系，信息基础设施水平从全国第29位上升到15位，进入全国第二方阵。二是营造良好“实验田”环境。通过开放资源、鼓励创新、鼓励探索，营造容错试新的“实验田”环境。搭建“数博会”高端平台，连续4年成功举办数博会。引进大数据人才，呈现“贵漂”“贵居”“贵定”现象，每年到贵州生活工作的“贵漂”以上万人次增长。三是健全大数据发展保障机制。成立了以省政府主要领导为组长、各地各部门一把手为成员的省大数据发展领导小组。创造性地建立了大数据的“云长制”，全省各市（州）、省级各直属部门一把手作为“云”的云长对本地、本部门大数据发展工作负责。完善法规标准，建设大数据国家技术标准创新基地，发布4项地方标准，参与2项国家标准制定。强化数据安全保障，建设贵阳国家级大数据安全靶场，贵阳成为全国首个大数据安全示范试点城市。3.把大数据战略行动向纵深推进的经验与启示增强“四个意识”，主动融入国家发展战略。信息是国家治理的重要依据，大数据是国家战略，要以信息化推进国家治理体系和治理能力现代化。贵州以大数据深化政府行政体制改革，充分发挥大数据政用价值，全面推进政府治理体系和治理能力现代化。以“云上贵州”为载体，聚合海量碎片化数据，实现政务流程再造；实施“数据铁笼”工程，提升政府治理能力、管理能力和服务能力；通过“云上贵州”，开放数据资源，服务经济社会发展；实施“安全铁壁”，构建数据安全防护体系，提高网络安全保障水平。实践证明，增强“四个意识”，贯彻落实国家大数据战略，充分发挥大数据政用价值，是推进国家治理能力现代化的现实路径。坚持创新驱动，探索欠发达地区后发赶超发展新模式。创新是引领发展的第一动力。贵州以政府引导、市场主导，积极创新大数据发展模式，以大数据、人工智能促进产品创新、技术创新、商业模式创新，深入推动大数据与实体经济深度融合，推动三次产业结构转型升级，实现“增量崛起”与“存量变革”，培育壮大经济发展新动能，加快新旧动能转换。实践证明，把创新摆在发展全局的核心位置，充分发挥大数据的商用价值，是培育欠发达地区发展新动能，实现弯道取直、后发赶超的重要途径。坚持以人民为中心的发展思想，让人民群众分享大数据发展红利。坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，激励人民更加自觉地投身改革开放和社会主义现代化建设事业。贵州充分彰显大数据的民用价值，服务社会民生事业。推进党建信息化，提升全心全意为人民服务的能力；实施大数据精准扶贫，确保与全国同步建成全面小康社会；打造大数据民生工程，提升人民群众幸福感和获得感。实践证明，只有把人民对美好生活的向往作为各项工作的奋斗目标，才能创新工作方式方法，增强为人民服务的能力，让人民共享改革发展红利。发挥优势抢占主动，构建大数据发展良好生态链。贵州把发展大数据作为全省三大战略行动之一，率先在全国制定出台了《关于加快信息产业跨越发展的意见》《贵州省大数据产业发展应用规划纲要（2014D2020年）》《贵州省信息基础设施建设三年会战实施方案》《贵州省大数据发展应用促进条例》《关于推动数字经济加快发展的意见》等文件及大数据地方法规，成立了全国首个正厅级直属事业单位大数据发展管理局。以“云上贵州”系统平台加速省内数据资源集聚，集中统筹布局一批绿色超大型数据中心，吸引国内外优强大数据企业落地进驻，推动大数据核心、关联、衍生等三大业态发展，推动大数据政用、民用、商用，构建了良好的大数据发展生态链。实践证明，要发挥比较优势、抢抓发展机遇、建立良好发展生态链，才能够赢得发展主动权。《光明日报》（ 2019年03月20日06版）中国青年网北京3月21日电(记者 李华锡)近日，有学生向中国青年网记者反映，长沙理工大学近期频繁检查学生寝室卫生，多次安排突击检查，每天检查频率为1-2次，并要求检查合格的寝室才可以做其他事。检查期间，有男生检查女生寝室的现象，引起女生反感和不适。有查寝人员在未经学生同意的情况下开门查寝，侵犯学生隐私，并称频繁检查寝室卫生给学生的生活带来了不便。该校学工部发布说明称，学校将养成教育作为今年重点工作之一，并开展文明寝室创建工作，由于当前处于集中治理阶段，不可避免加大检查力度，学校要求辅导员与学生干部检查寝室时要敲门进入，严格遵守相关纪律，注重保护学生个人隐私，未发现一起因寝室检查而致使学生寝室物品丢失或侵犯学生隐私的事件。目前，学生寝室各项硬件设施已普查完毕，学校正在增加力量进行全面修缮升级。图为学生对检查寝室产生反感。受访者供图班级群中多次发布打扫卫生和检查通知长沙理工大学大一男生李明(化名)告诉记者，近期，他所在的班级群里，经常收到检查卫生的通知，令他比较反感。在2月26日，李明所在的班级班委转发了一条大扫除通知。根据李明提供的群聊截图显示，当天上午9点，该班班委在班级群转发了学工部关于开展新学期卫生大扫除活动的通知，并@全体成员。要求对学生寝室卫生、公共责任区卫生等进行义务劳动，期间会检查卫生打扫情况。3月4日，李明在班级群收到了班委发布的抽查寝室通知，要求当晚将对宿舍进行抽查，不合格宿舍将扣德育分，并称，本学年德育分未满60者，德育将重修。3月7日晚上十点半，李明的班级群通知称，第二天中午全学院突击查寝。3月10日下午两点，李明又接到通知，称晚自习停上一天，全体同学在宿舍打扫卫生，晚上会在寝室内检查，“检查合格的寝室才可以做其他事。”图为班级群中发布的检查寝室通知。受访者供图“那天晚上有学生、辅导员和校领导一起检查。”李明说，3月11日，他又收到了通知，称当天上午学校领导抽查宿舍，并称一间一间检查，中午请班级同学继续保持卫生，不要给学院、班级抹黑。“上午查的女生寝室，下午查的男生寝室。”3月12日、13日、14日，李明又相继收到通知，称当天中午和晚上会突击检查，并要求同学每天都要把卫生打扫干净，每个寝室一号床位座位本寝室的寝室长，寝室长需要在上课前检查宿舍卫生，检查完成后才可以去上课。通知还要求班长、团支书、生活委员在上课前督促各班宿舍搞好内务，随时准备接受验收。3月17日晚，李明再次收到通知，要求每天早上班长、团支书、生活委员负责叫早，并督促同学打扫卫生，辅导员老师每天会到宿舍查看，没有落实到位的宿舍扣寝室长和叫早班委综合测评分数。为了证实以上通知内容，李明向记者提供了群聊天记录截图。图为班级群中发布的检查寝室通知。受访者供图李明称，除了上述在班级群发布的通知外，期间还有多次检查寝室，“还有几次查寝没发通知，就下来查了，每次查基本都是学生来查，校领导偶尔来抽查。”卫生检查后，将按照四个等级评分。分别为优秀、良好、一般、不达标，“不合格扣德育分，优秀加德育分，德育分对评奖评优很重要。”根据李明提供的《长沙理工大学学生宿舍内务要求及检查评分标准》，内务卫生检查评分标准中说明，学生宿舍卫生检查成绩100分为满分，90分以上为优秀(含90分，下同)，80分以上为良好，70分以上为一般，60分以下为不达标。该标准落款为学生工作部，时间为2月26日。李明表示，通知一般都是老师发在班委群里，然后由班长转到班级群里边。检查期间时间经常变更，“最晚一次晚上8点到9点才来，最早早上8点就来了，检查频率是一天1到2次。前几天不是天天来，但是最近可以确定要每天来了。”图为班级群中发布的检查寝室通知。受访者供图有学生认为连续检查打扰休息 并称有男生查女寝现象李明称，有时候检查会打扰同学们休息，有时敲门查寝，有时直接用钥匙开门，“如果是下午1点半两点或者晚上八九点会敲门，但是如果是早上8点的，是直接拿钥匙开的门。”李明认为，如此频繁的查寝打扰了学生们的生活，令学生非常反感。记者了解到，学校查寝的行为不仅存在于长沙理工大学，在长沙理工大学城南学院也有查寝行为。城南学院一名女生告诉记者，近日在班级群收到了学校对学生们提出最新养成教育要求的通知，不仅要求工作日7点起床，周末8点起床，还要求学生整理好内务，将组织100余人检查队伍进寝室检查和帮助整理。图为该校学生在自媒体吐槽学校查寝。网络截图该女生告诉记者，就在3月8日中午查寝时，有男生进入女生宿舍查寝。“查寝时我们都在睡觉，']