['一下进来男生都很慌。”该女生表示，查寝室没有敲门，查寝者携带宿舍钥匙，开门后直接进屋，对宿舍进行拍照。“虽然学校提前通知查寝，但没有说明是男生查寝，还拍照。”该女生认为，男生查女寝引起了女生不适和反感，认为学校做法欠考虑。另有学生告诉记者，他认为检查卫生的初衷是好的，但现在真的给学生造成了不便，“我觉得有的点必须改一下，每天这样好累啊！”还有学生表示很无奈：“能不能不检查了，我真的每一次检查，前一天晚上都睡不好，做噩梦，梦见来检查，真的很折磨，精神都要出问题了。”图为班级群中发布的学生宿舍内务要求及检查评分标准。受访者供图文明督导队成员称只在周二查寝 男生查女寝情况不存在长沙理工大学大二学生王亮(化名)是学校文明督导队成员。近期，他所在的督导队每周二负责组织检查学生宿舍卫生。他表示，督导队是按学院抽查，每个学院抽查一定数量的寝室。一栋楼根据学院数量的不同，会安排不同的人数，大约4-7人。“检查卫生是由学校安排的，是正常的检查。”王亮说，虽然没有老师陪同，但会有专门的负责人负责统一安排，并按照具体的标准检查，包括地面项、摆放项、床铺项等细则。“检查时对照细节，一一检查，然后根据这些进行评分。”王亮说，目前检查时间是周二12:40，一周一次的检查过程中，对于大多数同学来说是能够接受的。“我认为内务检查能够很好地督促同学树立良好的生活作风。可能中午检查时有点打扰同学休息，所以现在我们也在征求意见调整。”“检查时，督导队成员会要求检查人员佩戴工作牌，注意礼貌，敲门表明身份，征得同意后进门检查。男生查男寝，女生查女寝，不存在男生查女寝的情况。”王亮说。王亮称，在检查过程中，基本所有的寝室内务都做得不错，但还存在个别寝室比较乱，“大家改善的情况还是比较好的，很多寝室人员也都意识到重要性，积极打扫寝室卫生。”“除了我们文明督导队在检查，学院也会安排抽查的。”对于同学们反映的频发查寝比较反感的情况，王亮认为应该理解。他说，学校和学院这么做也是有理由的，只要学生平时把被子叠一下，桌子整理一下，其实学院的检查并不会对学生的学习生活造成太大影响。“就拿我自己的寝室来说，现在寝室也更加整洁了，自己住在里面也会更加舒坦。”学校正在开展养成教育 集中治理阶段不可避免加大检查力度3月19日，中国青年网记者致电长沙理工大学学生工作部(处)，学生公寓管理服务中心工作人员向记者回应相关问题。针对于学生反映的男生查女寝这一情况，该工作人员称，学校近期正在开展养成教育，学校每周二下午安排学生参加义务劳动，结束后是男生查男生宿舍，女生查女生宿舍，没有出现男生查女生宿舍的情况。“有可能是个别院系有辅导员是男生，去女生宿舍查寝也是正常工作。”“学校开展养成教育刚开始，正是整治阶段，学生寝室卫生情况堪忧，在学校纠正的过程中，由于学生没有养成良好的卫生习惯，产生反感也是正常的。”该工作人员称，一般学生休息时间没有安排检查，都是学生上课时间进行检查，早上查寝是九点之后。由学生各自院系进行抽查，目前学工部查寝工作正在走向正常化，要求每一栋宿舍楼的管理员每天抽查40个寝室。“院系的要求和我们不一样，都有自己的抽查标准。”针对有学生认为查寝工作人员在未经宿舍学生的同意私自用钥匙开门检查，侵犯学生隐私一事，该工作人员称，学生公寓楼是多人宿舍，集体宿舍，“不会侵犯学生隐私，是学生理解错了。”该工作人员还表示，目前学生正在渐渐适应查寝工作。随后，记者致电该校党委宣传部，工作人员向记者发送了一份学工部针对此事件的说明，说明称：感谢网友和社会各界对学校关心支持和监督指导。2019年，学校将养成教育作为年度学生工作重点，出台了《全面开展文明寝室创建工作的实施方案》。当前，文明寝室创建正处于“集中整治”阶段，即通过检查、督促、评比，确保学生寝室安全卫生达标。督促大学生营造干净、整洁、清爽的寝室环境，养成良好的生活作息习惯，既是同学们预防传染疾病发生、健康成长的需要，也是广大老师和家长所盼，更是培养大学生的蓬勃朝气和奋发状态的有效举措。学校在具体推进过程中，关于作息时间的要求是学校统一颁布的作息时间表，并没有附加更高的要求。由于当前处于集中治理阶段，不可避免加大检查力度，学校要求辅导员与学生干部检查寝室时要敲门进入，严格遵守相关纪律，注重保护学生个人隐私，未发现一起因寝室检查而致使学生寝室物品丢失或侵犯学生隐私的事件。说明称，学生寝室各项硬件设施已普查完毕，学校正在增加力量进行全面修缮升级，力求给同学们提供一个更加舒适的生活环境。江苏盐城化工厂爆炸波及周边16家企业 事发地所有企业已陆续停产中新网南京3月22日电 (记者 崔佳明)22日上午11时，江苏盐城市委宣传部通报，??江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐爆炸事故波及周边16家企业，现场的明火已被扑灭，截至目前，事故已造成47人死亡、90人重伤，另有部分群众不同程度受伤。据官方通报，3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。本次发生事故的江苏天嘉宜化工有限公司于2007年4月成立，占地面积约220亩，现有职工195人，其中各类工程技术人员45人。主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括间羟基苯甲酸、苯甲醚等。据江苏省生态环境厅22日上午10时通报，爆炸事故发生后，江苏省生态环境厅立即启动环境应急响应，在部省领导的指挥下，全力协助地方政府开展环境应急处置工作，采取有效处置措施，减小污染损失和生态破坏程度。江苏省市县三级监测力量持续开展现场应急监测，监测人员对事故现场上风向、下风向以及灌河下游、园区内河进行布点监测。同时，在爆点下风向敏感点对有机物开展走航监测。从持续应急监测数据上看：大气环境中二氧化硫和氮氧化物浓度呈下降趋势，苯、甲苯、二甲苯、氯苯等污染物浓度均保持稳定达标；水环境中污染物成分较为复杂，需进一步检测分析。事故点下游无饮用水源地，群众饮水安全不受影响。江苏省生态环境厅在通报中称，环境应急人员到达现场后，协助现场指挥部开展应急救援处置工作，要求园区内所有企业陆续停产、疏散相关工作人员，关闭园区与外环境相连的全部闸坝，严防消防废水进入外环境。同时，江苏省生态环境厅表示，继续在现场配合地方政府做好事故环境应急处置工作，全力截控事故消防废水，加强周边环境应急监测，及时发布环境质量信息，保障生态环境安全。(完)(八闽千姿)抗倭古镇变牡蛎吊养基地：产业、生态两不误中新社福建诏安3月24日电 题：抗倭古镇变牡蛎吊养基地：产业、生态两不误作者 张金川 彭莉芳因形如一枝倒挂梅花，地处闽粤交界、诏安湾畔的一个滨海小镇得名“梅岭”。600多年前，戚继光、俞大猷曾于此驻兵抗倭。而今，这个古朴的抗倭名镇依托丰富海洋资源，大力发展海上养殖业，加以生态宜居环境整治，显露出一个富美海湾特色现代小镇的雏形。碧波荡漾，群鸥飞翔。一大早，中新社记者来到福建省漳州市诏安县梅岭镇林厝村，搭乘村民林海滨的渔船一同出海。约半个小时后，林海滨抵达他的牡蛎养殖所在海域，开始忙碌起来。海面上，白色浮球随处可见，在海风吹拂下不住摇摆。林海滨一次又一次弯下腰去，将一串串牡蛎幼苗绑上白色泡沫浮球，放入海上养殖笼中。“村里的牡蛎养殖户近来都在忙着下苗。”林海滨告诉记者，用绳子将牡蛎壳串起来平挂在泡沫浮球上养殖，是当前较为便捷的养殖方式。梅岭镇三面环海，浅海滩涂12.5万亩，以养殖与捕捞为支柱产业，已建成福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地。官方数据显示，去年梅岭镇养殖业总产值达15亿元(人民币，下同)。林海滨的牡蛎养殖面积有500余亩，他所在的林厝村里八成村民都从事牡蛎养殖及相关产业。“几年前我还在厦门打工，看到牡蛎养殖的广阔前景，就回到家乡搞起牡蛎养殖。”虽然海上作业辛苦，但近年来林海滨牡蛎养殖的收成颇丰。从海里捞起一串石头颜色一样的牡蛎，林海滨给记者算了一笔账，“培育得好的话，这一串可以长到二十斤；价钱好的话，一串就可以卖出十多块钱。这片海域约有五十万条，产量大一点的话，收入非常可观。”近些年，梅岭镇林厝村、腊洲村等地的养殖户大胆探索，聘请水产专家和技术人员担任养殖场技术顾问，将传统的条石放养改为废牡蛎壳附苗新技术吊养，获得成功。目前，该镇已有多家废牡蛎壳附苗场，为当地养殖户提供优良品种。不仅如此，该镇围绕一粒牡蛎，延伸出牡蛎深加工场、撬牡蛎店、牡蛎育苗场、塑料胶丝、牡蛎收割队、牡蛎壳加工等产业链，带动当地村民增收致富。腊洲村已是梅岭镇的一个“富美乡村”，并入选漳州市“十佳最美渔村”。走进腊洲村，村内新楼房外立面的立体涂鸦引人注目，不仅有海底景观、写意国画，也有立体感十足的建筑景观，还有反映礼义廉耻的生动壁画。村道两旁的巨石，色彩斑斓，被绘成各种动物形象，惟妙惟肖。“只要你想赚钱，在村里就有事干。”腊洲村村党支部书记商武乾说，去年村民人均纯收入已达33000多元。在大力发展水产养殖的同时，梅岭镇不忘古镇的历史文化优势与丰富的滨海旅游资源，保护“古”资源，做好“海”文章。梅岭镇南门村的悬钟古城，是明清时期的东南海防军事要塞。古城内，关帝庙始建于明代，六百多年来几经修葺，香火旺盛，而果老山完整保留着数十处明代碑刻。梅岭半岛，三面临海，风景绮丽，名胜古迹甚多，是极佳的滨海旅游休闲度假胜地。目前，该镇计划投资1.5亿元，建设滨海文化休闲度假旅游项目；整合开发周边旅游资源，积极发展民宿、农家乐等旅游业态，努力打造独具特色的滨海休闲度假旅游乡村。梅岭镇镇长李学渊表示，一手抓产业兴旺，一手抓生态宜居，着力打造富美海湾特色小镇。(完)3月18日凌晨5时许，西部战区总医院，四川绵竹市公安局禁毒大队民警韩顺军经抢救无效，因公牺牲。100多公里外的绵竹市清平镇，这一消息逐渐传开，不少群众潸然泪下。3月13日，韩顺军在工作中突发急性胰腺炎，被同事送进当地医院救治，后转至西部战区总医院治疗。但这一次与死神的交手，他没能胜出，永远离开了他的亲人和战友……而家中，7岁的大女儿和怀孕待产的妻子还在等他痊愈归来。泥石流前 他冒死疏散转移5000多村民韩顺军是绵竹市清平镇人，1986年1月出生在一个普通的家庭。从警前，韩顺军曾在成都军区司令部服役。2008年那场举世震惊的汶川大地震中，他奔赴震后的都江堰，争分夺秒、拼尽全力从死神手中抢夺同胞的生命。而几十公里外的绵竹老家，韩顺军的父母、爷爷奶奶等7名亲人在地震中遇难。2008年12月，韩顺军脱下了他挚爱的戎装，怀揣军警情结的他，回到了他深爱的家乡清平镇，加入公安队伍，在清平派出所工作。2010年8月12日18时许，清平镇发生特大山洪、泥石流灾害，并形成多处堰塞湖。8月13日凌晨，一场特大泥石流袭击清平镇，600余万方泥石流倾巢而下。灾害发生前，韩顺军与同事陈涛两人及时挨家逐户通知辖区群众。转移群众过程中，韩顺军驾驶的车辆被泥石流吞噬，他跳车从齐腰深的泥石流中脱身而出，捡回一条性命的韩顺军没有退缩，冒着生命危险前行，他不顾村民劝阻，徒步赶赴地势较低清平镇棋盘村、圆包村，进行二次清查，最终5000余名群众在泥石流发生前成功转移。“要不是韩顺军来通知我们村民，我们现在都已经不在这个世界了。”棋盘村4组村民孟丽至今仍然感谢韩顺军当年的勇敢奉献，说到这里，她眼角湿润了。毒魔酣战 他常年“行走在刀尖上”因工作需要，韩顺军2015年被借调到绵竹市公安局禁毒大队。“执行抓捕任务时，皮肤被抓破甚至被咬伤都是常有的事，患传染性疾病的风险也较高。”缉毒民警厉娜说，韩顺军在一次执行任务中，还被吸毒人员的注射器扎伤过。韩顺军当时面临着沉重的心理负担，但好在检查无恙。在缉毒工作中，同事们已记不清韩顺军经历了多少次这样的危险。就在突发胰腺炎前的一次办案中，韩顺军真的与刀擦肩而过。“和大多数时候一样，韩顺军第一个冲进了涉毒人员的房间。随后，我们发现门背后挂着一把40厘米长的砍刀。”缉毒民警裴勇毅介绍说，这种情况，通常都是强行破门或请开锁师傅开门进入房间，但好在这一次先在楼下抓获了一名涉毒人员并拿到了钥匙，不然后果不堪设想。在房间内，韩顺军和同事成功将另外4名涉毒人员控制。来自绵竹市公安局消息，2015年到禁毒缉毒大队工作以来，韩顺军先后参与破获重大涉毒案件70余件，抓获涉毒犯罪嫌疑人、查处吸毒人员200余名。因工作成绩突出，韩顺军2018年被四川省公安厅评为“全省公安机关打击毒品违法犯罪“利剑”专项行动成绩突出个人”，2019年被德阳市公安局评为“推进“最强实战”工作成绩突出个人”。聚少离多 他没等来第二个孩子出生韩顺军的妻子在绵竹市西北山区的清平镇工作。清平镇与绵竹市相隔几十公里，夫妻俩一周聚少离多。自妻子怀孕后，只要妻子在家，韩顺军都会在中午下班后回家为妻子做饭，下午再回到工作岗位上。张红旗介绍，有时候加班，家里又没人照顾孩子，韩顺军就把女儿带到办公室。“他女儿小学一年级，如果我们在，就会在我们办公室写作业，有好几次，我们都下班了他还没有忙完，他就又把孩子带到他的办公室和他一起。”张红旗介绍。每到晚上饭点儿，他要是还有工作没做完就会先回家把饭做好，再回单位继续忙工作。2018年11月，绵竹市禁毒大队在绵竹市区某小区办案，韩顺军当时得知怀孕的妻子一个人在家晕倒了，连忙赶回去照顾妻子。当妻子情况稳定后，韩顺军又给战友打电话，表示要赶回来办案，大家都让他呆在妻子身边照顾，可是考虑到队里人手不够，韩顺军还是坚持归队。“原本对妻儿陪伴就少，他突然走了，遗憾的是看不到第二个宝宝的出生。”说起此事，张红旗倍感遗憾。(文中缉毒民警为化名)昨天 最高温破了30℃ 明天 冬装又要穿回来最近天气升温，步行街上出现了短袖和羽绒服同框。 上游新闻记者 钱波 摄本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 钱也)昨天，阳光持续照耀全市各地。截至15时，全市大部地区气温均在25℃以上，最热秀山已经达到了29.1℃，其次是奉节28.1℃，第三名是丰都28℃，主城最高为26.1℃。到了17时，全市最热的秀山达到30.1℃，今年首个30℃+就此诞生。不过，市民们刚收起来的冬装可能要穿回来了。受北方强冷空气影响，从昨天夜间开始，我市中西部偏南及东南部地区再次出现雷雨或阵雨天气，雷雨时局地伴有大风、冰雹和短时强降水等强对流天气，雨量小雨到中雨，局地大雨；其余地区阵雨或雷阵雨。21日，全市有阵雨，其中中东部地区中雨到大雨，局地暴雨。22日，东北部地区阵雨转阴天，其余地区阵雨。气温从今天白天开始明显下降，降温持续到23日，之后会缓慢回升。市气象台预计，今明两天，各地降雨持续，今天局地可能有暴雨。各地也将出现明显降温，明天全市最高气温跌至16℃，主城最高气温仅14℃。专家提醒，雷雨天气来袭，大家要注意防范。打雷时，应尽快躲进有防雷装置的室内，处于室内的朋友也应拔掉电器电源，不要靠近金属管道，不要淋浴。另外，明天各地气温下降明显，大家要注意添衣保暖。未来三天天气预报20日夜间到21日白天，各地雷雨或阵雨，雷雨时局地伴有大风、冰雹和短时强降水等强对流天气，雨量中东部中到大雨，局地暴雨。大部分地区气温12～23℃，城口及东南部8～18℃。主城区：阵雨，16～21℃。21日夜间到22日白天，中部和东北部部分地区小到中雨，其余地区阵雨。大部分地区气温9～19℃，城口及东南部7～13℃。主城区：阵雨，12～17℃。22日夜间到23日白天，中西部和东南部阵雨，东北部阵雨转阴天。大部分地区气温7～15℃，城口及东南部5～12℃。主城区：阵雨，11～14℃。相关新闻▲5岁孩童赏花回来全身发痒虫子叮咬诱发丘疹性荨麻疹本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 宋剑)3月17日，阳光明媚，家住重庆沙坪坝区的洋洋跟着爸爸妈妈，和几个小伙伴一起外出赏花。看着成片的花海，孩子们开心得不得了，在花丛里不停穿梭，时不时还摘一朵花来闻一下。晚上回家睡觉时，5岁的洋洋却翻来覆去不能安睡。第二天早上妈妈在给洋洋换衣服时发现她手臂、屁股、大腿上都被抓挠出好多条指甲印子，妈妈怀疑孩子可能是对花粉过敏了。因为没有很明显的其他症状，妈妈决定再观察一下。直到3月19日早上妈妈发现洋洋的脸部、背部、屁股、大腿、小腿都长出了红色的痘痘，洋洋还在不停地抓挠，才带着洋洋到重庆医科大学附属儿童医院皮肤科就诊。经检查洋洋被诊断为丘疹性荨麻疹，就是俗称的“耍痘”。据重医儿童医院皮肤科刘励医生介绍，春暖花开，万物复苏，草坪、沙坑、田间、树林这些地方是蚊虫、臭虫、蠓等各种虫类的大本营，被叮咬后儿童易诱发丘疹性荨麻疹，尤其是过敏体质的孩子。丘疹性荨麻疹一般情况下给予外用药治疗，严重时加用口服抗过敏药物，一周左右基本就能康复。刘医生说：“最主要的预防措施是避免被蚊虫叮咬。比如勤洗澡、勤换洗和晾晒衣服、被褥，避免接触猫狗等宠物，少到花草密集处游玩，或游玩后回家立即洗澡、换衣物，少穿深色衣服等。”刘医生还提醒，春季赏花除了要预防丘疹性荨麻疹外，不少宝贝的确存在着花粉过敏，主要表现为密切接触引起过敏的花儿或柳絮后出现打喷嚏、流眼泪，或接触部位的皮肤红肿、瘙痒。有过上述症状的孩子在赏花时尽量动眼不动手，避免过敏发生。中新网南京3月22日电 (记者 于从文  谷华)22日，江苏省盐城市响水县爆炸事故工厂附近受到影响的学校、幼儿园临时停课。根据江苏生态环境厅的要求，化工园区内所有企业陆续停产。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。事故救援、火情扑救、人员救治、现场勘察、秩序维护等工作随即展开。为防止次生事故，江苏省组织了对当地的逐户排查，引导3000多名企业职工和陈家港镇的四港村、六港村、立礼村等近千名群众疏散到安全区域。受到影响的学校、幼儿园22日起临时停课。此外，江苏省生态环境厅立即启动环境应急响应，并要求爆炸园区内所有企业陆续停产。从持续应急监测数据上看：大气环境中二氧化硫和氮氧化物浓度呈下降趋势，苯、甲苯、二甲苯、氯苯等污染物浓度均保持稳定达标；水环境中污染物成分较为复杂，需进一步检测分析。事故点下游无饮用水源地，群众饮水安全不受影响。接下来，江苏省生态环境厅将继续在现场配合地方政府做好事故环境应急处置工作，全力截控事故消防废水，加强周边环境应急监测，及时发布环境质量信息，保障生态环境安全。公开资料显示，目前爆炸发生的化工园区内已有进区企业68家，其中投资超5千万元(人民币，下同)的项目20家，投资超亿元的项目12家。2007年实现销售收入50亿元，税收1.1亿元。当地政府期望该园区“十一五”末销售收入超两百亿元。(完)新华社长春3月24日电(记者周立权)记者从吉林省珲春市公安局了解到，珲春警方近期破获一起特大非法吸收公众存款案，抓获17名犯罪嫌疑人，初步查明涉案金额3100万余元。今年2月，珲春市公安局经侦大队依法对北京中金亿信珲春分公司非法吸收公众存款一案进行调查。经查，该公司在没有取得国家相关金融部门许可的情况下，自2016年4月1日至2019年1月期间，通过线上、线下推广方式，以高额返利为诱饵，向珲春不特定人群非法吸收公众存款，共计3100万余元。日前，珲春警方将北京中金亿信珲春分公司团队经理高某以及主要负责人孟某和赵某抓获。3月20日，该公司在珲春的分支机构被捣毁，方某等14名成员相继落网。目前，该团伙17名犯罪嫌疑人已被珲春市公安局采取强制措施，案件正在进一步办理中。中新网信阳3月20日电(记者 韩章云)3月20日，记者从河南省固始县政府新闻办获悉，当日上午，该县发生一起公交车与货车相撞事故，目前事故已造成4人死亡，15人受伤。3月20日7时50许，固始县110指挥中心接到报警，固始县方集镇339县道与204省道交叉路口发生一起交通事故，一辆车牌号为豫S48601的固始至方集镇的301公交车与一辆车牌号为豫F13127的货车相撞，公交车侧翻。目前，已确认4人死亡、15人受伤，受伤人员均及时送至固始县中医院接受治疗。公交车实际乘坐人数正在澄清，公安部门正在调查事故原因，善后工作正有序展开。(完)宿管阿姨成客座教师 这样的思政课不简单胡欣红涉及三观问题的思想政治理论课，是关乎立德树人根本任务的关键课程，其重要性不言而喻。但思政课要真正走进学生的内心世界，却殊为不易。教师能否积极主动地进行创新，让思政课接上地气，实乃关键所系。近日媒体报道，杭州电子科技大学思政课老师邀请宿管阿姨进课堂，与同学们畅谈理想和人生，引起广大学生强烈共鸣。杭电宿管汤杏芬阿姨是去年的网红人物，她在工作之余爱好写作，6年时间里写出了200万字网络小说，收到了浙江网络作协的入会邀请，被同学们视作楼层里的“扫地僧”。一位普普通通的宿管阿姨，顶着各种质疑嘲讽，在没有一分钱报酬的情况下，凭着对文学的热爱，无怨无悔地默默耕耘，其身上所蕴含的教育价值，确实值得期待和亟待开发。果不其然，她的一场题为《天生我材必有用》的演讲，引起了轰动。“自卑如影随形，但却不曾自轻自贱……在读过的那些书里，阿姨知道了天生我材必有用的含义，明白做人应该具备向绝处求生的勇敢，哪怕被整个世界抛弃，只要自己的信心和勇气在，用双手去开创未来，就算不能破茧而出，至少我能证明自己。”“我们除了追名逐利之外，是否能多一些不为什么的，兴之所至的坚持，这应该可以让我们的人生更加丰富多彩，内心多一分安详平和。”“听君一席话，胜读十年书”，从宿管阿姨到作家，再到给大学生开课，这位只有小学学历的阿姨的逆袭之路，本身就很励志。加之半辈子的人生历练和深刻感悟，汤阿姨的演讲可谓金句迭出，令学生们深受触动。“汤阿姨的智慧是一种有韧性的生活智慧。”“汤阿姨分享的人生阅历，让我们看到挫折和痛苦是考验我们对生活的态度。希望这样的长辈可以多请到课堂上来，思政课可以不局限于书本。”学生们的课后感言，足以说明这堂课的效果。一次心灵的碰撞与震动，或许远胜任何严谨的理论指导与苦口婆心的说教。汤阿姨可以走上讲台侃侃而谈，其他后勤员工能否也走进大学课堂分享人生呢？或许有人会说，汤阿姨是作家，当然能够胜任，一般的后勤员工，恐怕上不了台面。其实不然。“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，谈人生不是做学问，每个人都有自己独特的人生经历，完全可以用自己的方式谈谈感悟。在香港大学做了44年后勤的阿姨袁苏妹，几十年如一日，做饭、扫地，对学生关怀备至，被誉为“港大三宝”之一，香港大学还特地授予她“名誉院士”的殊荣。像袁苏妹阿姨这样的后勤员工，很难说出什么长篇大论，但只要凭借一颗慈爱之心，哪怕再简单、再质朴的话语，同样会产生极大的教育效果。诚如杭电马克思主义学院副院长黄岩所说：“道德的教化就是要通过事例和榜样来逐步确立。这是我们提出的‘社会化课堂’的理念，邀请榜样人物走进课堂现身说法，增强学生在思政课上的获得感，让这门课既顶天又立地。”诚哉斯言！尤其是思政课，更应该跳出书本，放眼社会，才能真正接上地气。从这个意义上讲，宿管阿姨汤杏芬成为大学的客座教师，无疑彰显了思政课的创造性，极具启迪意义。愿更多的后勤员工能走上思政课的讲台，让更多的思政课像这样“活”起来。漫画/陈彬中新网那曲3月22日电 题：工作在唐古拉之巅的三代护路人：不愧第一的“天路卫士”作者 张伟 赵延“峰峦入云风里紧，飞鸟欲越翅难展”，这是青藏公路至高点，海拔5231米的唐古拉山口最真实的写照。高海拔再加上一年中超过半年都充斥着狂风和暴雪的气候环境，让途经此地的司机和游客将其视为难于上青天的“天路”。但在几代护路工人的接续守护下，青藏公路又是进藏路线中路况最好、最安全也是最繁忙的公路。3月20日，记者在唐古拉山口见到青藏公路分局安多养护段109道班的工区长巴布时，这位“天下第一道班”的带头人正和工友忙着清理辖区路段上的积雪。此时虽已日上三竿，但气温仅有零下10摄氏度，在无遮无挡的山巅，怒号的狂风让呼吸都成问题，但巴布他们依然在有条不紊地铲雪，洒融雪剂，疏导车辆。巴布告诉记者，他是出生在工区的“路二代”，跟随同是道班工人的父母在公路上长大。参加工作35年来，早就对常人眼中难以忍受的恶劣环境习以为常。不久前，接踵而至的强降雪让青藏公路南山口至唐古拉山口路段发生了拥堵，对于这条单日通车量超过15000辆的交通大动脉来说，后果不言而喻。为了使其尽快恢复畅通，那段时间里，包括9名女工在内，109道班的28位工人全员上岗，饿了就啃一口方便面，困了就和衣在车上眯一会儿，连续工作了14个昼夜。“青藏公路对西藏意味着什么，1962年就在道班工作的父亲早已跟我讲过无数遍。身为109道班的工区长，听不到车辆从唐古拉山口经过的声音我连觉都睡不着。虽然14天的时间里几乎是不眠不休，但看到拥堵的车辆又能重新踏上旅途，再苦也值得。”提起上次的除雪保通任务，巴布感慨不已。和巴布相似，父母、祖父母都曾是道班工人的小弟是一个不折不扣的“路三代”。人如其名，已在109道班工作了近5年的小弟憨厚、朴实。他坦言，初到这个岗位时，困苦、孤独也曾让他打过退堂鼓，但在家人的鼓励和支持下还是坚持了下来。如今，小弟已是109道班中出色的路面灌缝机操作手。他对记者说，接下来还打算掌握挖掘机、推土机等机械的操作，成为一名全能型的工人。谈到工区长巴布，小弟满是敬意，“巴布是2014年感动交通十大年度人物的获得者，除了恪尽职守，这些年他带领我们帮助过的过往司机和游客已经不计其数。”在109道班工人的休息室里，记者看到，整整齐齐地摆放着10多本写满游客留言的记事簿，四周的墙壁上挂满了表示感谢和敬意的锦旗。其中一面写着《天路卫士 不愧第一》的锦旗讲述了2018年2月，从银川去往拉萨的大货车司机赵师傅因为缺氧在唐古拉山口产生了严重的高原反应。巴布和4名工友在雪地里徒步14公里，采用人工接力的方式把赵师傅背到了工区，让他得到了及时救助。据不完全统计，109道班平均每年救助游客超过360起。而免费提供救助的背后，是109道班工人共同承担了所有开销。巴布说，为过往游客准备的氧气和常用药品一部分来自公路局的补贴，不足的部分就卖掉道班自己养的牦牛来填补。在被问及是否考虑向受救助的游客收取一定费用时，这位身材高大的汉子摇了摇头，“我们的工资收入虽然微薄，但不会向游客收钱，这是109道班的传统。第一代道班工人在那么艰苦的条件下都挺过来了，我们第二代、第三代道班工人没有理由不继续坚持下去。”(完)新华社北京3月24日电题：向着农业农村现代化进军DD落实两会精神实施乡村振兴战略述评新华社记者于文静、宋晓东、魏婧宇春分已过，农事正忙DD华北大平原麦苗起身拔节，江南丘陵上油菜花绚烂绽放，云贵高原蔬菜生产正忙，东北地区准备催芽育苗，西北的农资市场进入销售旺季……“实施乡村振兴战略的总目标是农业农村现代化，总方针是坚持农业农村优先发展”。“要扛稳粮食安全这个重任。确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首要任务。”在刚刚闭幕的全国两会上，习近平总书记对实施乡村振兴战略提出明确要求。抓重点、补短板、强基础。各地区各部门迅速行动，全力抓好粮食等重要农产品生产，积极推进农业供给侧结构性改革，补齐农村基础设施和人居环境等短板，夯实乡村治理根基。确保重要农产品供给，端牢中国人的饭碗在湖北省襄阳市襄州区的10万亩小麦绿色高质高效示范区，绿油油的小麦长势喜人。“这里选用华麦1168等优质品种，配合耕种收一体化、高效植保、平衡施肥等关键技术，目标产量每亩500公斤，节本增效100元以上，将为全省推动绿色高效种植提供重要参数。”国家小麦产业技术体系襄阳试验站站长凌冬说。农为邦本。两会上，习近平总书记告诫大家，千万不要在吃饭问题上得健忘症DD“对像我国这样一个拥有近14亿人口的大国来说，粮食安全一定要警钟长鸣，不能轻言粮食已经过关了”。中央农办主任、农业农村部部长韩长赋说，今年粮食生产要做到“三稳”：稳面积、稳产量、稳政策。对玉米、大豆将继续实施生产者补贴，水稻最低收购价也将保持稳定。今年我国夏粮生产基础较好，农资供应充足，2200万台(套)各类农机具正陆续投入春耕生产。但同时，气象部门预测今年农业气象年景中等偏差，局部地区可能出现阶段性旱涝等灾害。稳定粮食生产重在提高生产能力。政府工作报告对此已确定，加强农田水利建设，新增高标准农田8000万亩以上；大力发展现代种业，加强先进实用技术推广，推进农业全程机械化；培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，加强面向小农户的社会化服务。各地区各部门积极贯彻落实，举措频出：DD中央财政安排8亿元病虫防治资金，拟安排180亿元资金补贴农机购置。DD实施大豆振兴计划，扩大东北、黄淮海和西南地区大豆种植面积，力争比上年增加500万亩。DD黑龙江开工14处灌区田间配套工程，在15个县(市、场)开展东北黑土地保护试点。DD湖北新增“虾稻共作”“稻渔种养”等高效种养模式60万亩，高效菜园、精品果园、生态茶园等约100万亩。“老乡们对国家政策充满期待。近年来河南推广优质麦，一斤小麦能多卖一两毛钱。我们打算多种优质麦，和面粉企业合作，搞订单生产。”全国人大代表、河南省汤阴县向阳庄村党支部书记葛树芹说。树牢绿色发展理念，推动生产生活生态协调发展“高田二麦接山青，傍水低田绿未耕。”绿水青山是农村的宝贵资源和独特优势。但在很多村庄，环境问题、卫生问题仍是影响农民群众幸福感的一块短板。小康不小康，厕所算一桩。两会上，习近平总书记再次强调农村厕所改造一定要因地制宜。作为推进乡村振兴战略的第一场硬仗，农村人居环境整治行动正在各地快马加鞭进行。今年，中央财政计划安排70亿元资金支持农村厕所革命，并且将实施农村垃圾和污水问题专项治理行动。“现在村里70%的村民家中有水冲厕所，大家反映既方便污染又少。今年我们打算把全村村民家的厕所都改造完。”全国人大代表、内蒙古巴彦淖尔市杭锦后旗中南渠村党总支书记张继新说。在农村生活更绿色的同时，农业生产、乡村绿化也在遵循绿色发展理念稳步前进DD农业农村部门今年实施畜禽粪污整县治理项目，大型规模养殖场粪污处理设施装备配套率计划达到100%；耕地轮作休耕制度试点保持在3000万亩以上；将果菜茶有机肥替代化肥试点扩大到175个县；在100个县开展农膜回收示范行动。福建省龙岩市长汀县河田镇的芦竹村，近2万只河田鸡正在山林里散步。养殖大户蓝秀说：“河田鸡要散步、吃草，还怕太阳晒，住在树林里最合适。”但在过去，河田镇四面荒山，大多数河田鸡只能散养在家家户户的院子里。随着当地不断治理水土流失，越来越多的家禽家畜从农家后院、简易棚圈搬进树林。全县的林下养殖面积和产值不断扩大。蓝秀算了笔账：养在院子里的河田鸡，一只售价100元上下；在林子里长大的河田鸡，由于肉质紧实多汁，售价高达200元至300元。蓝秀和村民们的生产实践，生动践行着绿水青山就是金山银山的生态文明理念。今年，在国家层面，生态保护和建设将重点推进山水林田湖草生态保护修复工程试点，加强荒漠化、石漠化、水土流失治理，继续开展退耕还林还草还湿。加快补齐农村民生短板，实现乡村全面振兴“让孩子就近上个好学校，找一个好的医院看病，就地就业、不外出打工，村里面有一个好的生态环境……”全国人大代表、河南省濮阳县庆祖镇西辛庄村党支部书记李连成的话，道出了农民群众的共同梦想，“下一步，我们要以支部带头谋划、党员带头致富、大家一块加油干，早日实现乡村振兴梦想。”“乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴”DD习近平总书记的重要指示，为推进乡村振兴战略指明方向。从抓好特色产业重任，到吸引各方人才投入乡村，从补齐农村基础设施、公共服务短板，到传承乡风、夯实乡村治理根基，各地各部门全面发力：DD今明两年将解决好饮水困难人口的饮水安全问题，提高6000万农村人口供水保障水平，2019年新建改建农村公路20万公里。DD推广农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点成果。DD湖南省出台乡村人才振兴行动计划，明确对符合条件的海内外农业科技领军人才，根据服务期给予每人50万元至100万元一次性补助。DD辽宁省重点向基层倾斜财力，加大村级组织运转经费保障力度，支持农村基层组织建设。乡村治理得好不好，关系到农民的幸福感和农村社会稳定。基层党建抓得牢不牢，是乡村振兴的关键环节。基层干部只有走村入户，才能第一时间掌握民情民意，抓好工作落实。在山东省济南市莱芜区羊里镇，126名镇机关干部将被分到53个村包村负责。羊里镇计划年底开展“民情大比武”，全体包村干部都要上台介绍村级基本情况。“我们要进一步改进工作作风，提高服务效能，真正打通服务群众的最后一公里。”镇党委书记胥会先说。韩长赋介绍，下一步，将强化五级书记抓乡村振兴的制度保障，建立实绩考核制度。完善优先发展顶层设计，做到干部配备优先考虑、要素配置优先满足、资金投入优先保障、公共服务优先安排，解决乡村振兴的“人、地、钱”瓶颈制约。东风起，万物勃发。农民们正以辛勤的汗水和饱满的信心，孕育着乡村全面振兴的希望！1月1日起退休人员养老金涨5%预计1.18亿人受益 5月31日前确定具体方案养老本报讯(记者 解丽)昨日，人力资源社会保障部、财政部发布《关于2019年调整退休人员基本养老金的通知》。通知指出，经国务院批准，从2019年1月1日起调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平。总体调整水平按照2018年退休人员月人均基本养老金的5%左右确定。各地制定具体实施方案，于2019年5月31日前报送人力资源社会保障部、财政部审批。据了解，此次调整范围为2018年12月31日前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的退休人员。总体调整水平按照2018年退休人员月人均基本养老金的5%左右确定。北京青年报记者获悉，调整办法将继续采取定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的办法，并实现企业和机关事业单位退休人员调整办法基本统一。定额调整要体现公平原则；挂钩调整要体现“长缴多得”、“多缴多得”的激励机制，可与退休人员本人缴费年限(或工作年限)、基本养老金水平等因素挂钩；对高龄退休人员、艰苦边远地区退休人员，可适当提高调整水平。继续确保企业退休军转干部基本养老金不低于当地企业退休人员平均水平。要兼顾公平与激励，合理确定定额调整、挂钩调整与适当倾斜三部分比重。通知强调，调整退休人员基本养老金，各地区要按照国务院统一部署，结合本地区实际，制定具体实施方案，于2019年5月31日前报送人力资源社会保障部、财政部审批。要严格按照两部批准的实施方案执行，切实采取措施加强养老保险基金收支管理，提前做好资金安排，把各项调整政策落实到位，确保基本养老金按时足额发放，不得发生新的拖欠。对自行提高调整水平、突破调整政策、存在违规一次性补缴或提前退休行为的地区，将予以批评问责，并相应扣减中央财政补助资金。在京中央国家机关及所属事业单位的调整方案由人力资源社会保障部、财政部制定并组织实施。北青报记者了解到，这是国家自2005年以来连续第15年调整企业退休人员基本养老金，也是继2016年以来连续第4年同步安排适当提高企业和机关事业单位退休人员养老金水平，预计将有1.18亿名退休人员受益。近日，在江苏南京，晚上6点，正是交通晚高峰。在通济门隧道的车流中，一位老人正在车道中间逆向行走。隧道属于快速路，车速快、车流大，这位步履蹒跚的老人，情况很危险。不少车主见状报了警。南京交警二大队民警接警后立即展开搜寻。可民警驾驶警用摩托在隧道里来回转了两圈，都没发现老人身影，这是怎么回事？正当民警在路口通过电台向指挥室汇报情况时，一辆出租车突然停在了民警的身边。出租车司机告诉民警，这个老人刚才在隧道里面，“我把他接上了。我看他危险啊！”出租车后座上坐着的老人，和报警人提供的体貌特征正相符。这位出租车司机名叫吴宝琴，她告诉交警，刚才隧道里车很多，看到一个老人贴着车道线逆行走过来，就赶快靠边停，把老人慢慢扶上车。原来，正是这位吴大姐比民警先一步看到了老人，担心发生意外，就先把老人接走了。随后吴宝琴看到在隧道内有交警来回穿行查看情况，心想是不是在寻找老人，便将车停在路边主动向交警说明了情况。这位老人住在三条巷附近。下午独自出门，不想迷了路，也不知怎么走进了隧道里，又累又饿的他只好沿着隧道慢慢行走。“因为正好那个隧道口出去以后就是三条巷，他可能走错了然后误入隧道里面来了”。图片来源：百度地图接着，吴大姐表示要免费将老人送回家，已经当了近20年出租车司机的她说，这只是一件举手之劳的小事。“下了车他还跟我讲‘姑娘，我怎么谢你啊’，我说‘不要谢，你安全就好 ’。”出租车司机吴宝琴送老人回家点击视频，看在穿梭不息的车流中，的姐如何保护老人↓网友们纷纷点赞：好暖啊！帮助老人的理由：“看他危险啊”，免费送老人回家：“你安全就好”。这位的姐，为你比心！来源：中国之声(zgzs001) 资料来源：@荔直播、江苏新闻(jstvjsxw)、南京日报、扬子晚报、荔枝网、微博网友评论等。他们为何专夸陌生人最近，华侨大学的John被舍友拉入一个微信“夸夸群”，群友大多是不认识的别的院系同学，却聊得火热。此后，该群便不时弹出“99+未读消息”的提示。比如，马上要交论文初稿，John又在图书馆睡了一天，他有些惭愧，于是打开了“夸夸群”，向500名群友吐槽自己。马上，就有几名同学对John在图书馆睡觉的行为进行了夸奖：“大学生还会去图书馆，你已经赢在了起跑线上。”“在图书馆都能睡得着，睡眠质量真好。”“没有到最后一天才开始赶论文，佩服佩服。”没有责备，没有嘲讽，John觉得自己不再那么心慌了……与此同时，新浪微博上一条“被男友拉入百人夸夸群中，女生被陌生人连续夸了三分钟”的微博获得1万+的转发，网友啧啧称奇：“真牛，对不认识的人都能夸。”夸夸群离大家很近。目前，在QQ、微信等社交软件上，不少高校的学生都已自愿建群。有的学校内，各个群相继满员，还出现了供不应求的情况。学生夸夸群，成员多是被好友介绍进来，主要目的是“夸赞他人”，唯一的宗旨就是“使劲夸人”。没有固定的夸奖对象，新人进群，就夸新人“让群多了人气”；有人发言，就夸他“是个懂得活跃气氛的天才”；有人不高兴，那就会获得群友们的特别关照，不仅要夸到他高兴，还要夸到他爽。总而言之，只要是个人，大家都能夸。由于大伙儿集思广益，夸的内容相当多元。没有不能夸的人，只有更刁钻的夸奖角度。比如，有人能通过分析表情包的线条、色彩，判断用这个表情包的人“拥有超强的审美能力”，实际上表情包上只有一只大白鹅。有人在群里抱怨自己丢了100元，夸人者能从“100”这个数字入手，通过“算命式”夸奖法，夸赞丢钱者财运旺盛。公众号“THU今日夸夸”甚至总结了学生党的8种夸人方式，如引用法、类比法、以小见大法、换位思考法、联想法，等等。贵州大学的王昊自建了一个夸夸群，“已经好久没人在现实中夸过我了，想重温被夸的感觉。”王昊说得有些心酸。在王昊的夸夸群中，同校的吴良祺因为夸人夸得好，被群员誉为“夸父”，“我把这当成一种挑战，我要想出各种角度去安慰别人。他们高兴，我会觉得自己赢了这个挑战。”当然，学生党毕竟有自己的事要忙，并不能随时守候着夸人，求夸者可能会被冷落，出现“冷场”的情况。求夸者也难以享受到即时性“多对一”的夸夸待遇，一旦消息多了，自己的信息可能就会消失在茫茫群消息中。目前，已有商家看准“商机”，推出付费的“专属夸夸群”。在淘宝和闲鱼上，输入关键词，便可发现有不少商家已经在出售夸人服务。购买了此服务后，商家往往会将买家拉入一个人数不等的微信群内，即使被夸者和夸手之间完全不认识，商家也能进行“轰炸式”的夸奖。购买者的截图显示，入群后，群内的人首先会根据被夸者的头像与名称，发出“你的头像简直是仙女下凡”“拥有绝佳的品味，才会取这样的微信名”“看到你头像，我才明白一见钟情是什么感觉”等花式赞美。随后，再根据被夸者的反应进行夸赞，即使被夸者只回了两个句号表现自己很“无语”，其他人也能发出“这两个句号像极了小姐姐清澈的眼眸”的赞叹。截至3月11日，淘宝上一提供夸夸群服务的店家月销显示为173，并已停止接单，理由是“拉上一家老小都夸不过来了”，而一些商家为了在众多竞争者从“脱颖而出”，还能根据被夸者的要求，提供“方言版夸人服务”“八国语言夸人服务”，有时还会标注夸人者是“海归博士”，以求获得买家的“宠幸”。商家多以分钟计费，少则1.8元夸1分钟，多则98元捧5分钟，卖家解释：“我们都是真人在夸，所以卖得贵。”还有商家根据群内人数规模制定出了不同的收费方案，做到了名副其实的“商业互捧”。当然，因为是付费服务，刚才还谀词满口的人也可以瞬间变脸。由于时间有限，买家购买的时间到了之后，有的被夸者还没反应过来，就被移出群。有的卖家则会将被夸者留在夸夸群内，但夸人者此后便不会再发言。有微博网友评价：“夸完就踢人，太现实了吧。”此时，在“夸夸”时获得的情感也就烟消云散了，想要再被夸，又得支付一笔费用。想尽办法托人拉进群，甚至不惜花重金请人夸自己，为什么夸夸群会如此受青睐？武汉大学发展与教育心理研究所教师陈武认为，夸夸群之所以出现，主要和需求有关。现代人在现实生活中存在困难和较大的压力，但又缺乏足够的社会支持，使他们产生了“被认可”的需要，夸夸群有利于提升被夸者的自尊。作为无偿付出的“夸手”，夸人的动力在哪里呢？陈武解释道，在非商业性质的夸夸群内，之所以有人愿意无私地做一名夸手，是因为“夸赞别人”本身也是人类快乐的来源之一。在夸夸群内，群友们夸人的方式都很有新意，也是个人能力的体现，夸手们可以从中获得成就感。夸夸群的爆红，对人的现实交往也有一定的启发。陈武认为，夸夸群成功把握住了人类的情感需求。有时，当事人并不需要他人帮忙解决自己的问题，而需要来自他人的安慰，以满足自己情感上的需要。我们在线下与他人互动时，应多多关注他人“被安慰”的需求，而不是一味地给他人提供解决办法。当然，对于处于情绪低潮期、自信心不足的网友来说，这种提升自尊的方式是“治标不治本的”，它无法最终给人以现实生活中的自信感。陈武说，自尊的提升根本上还是取决于个人的内在条件，而非外部夸奖。“之所以会在群内寻求陌生人的夸赞，是因为求夸者并不清楚陌生人对自己的态度，这就比找熟人夸奖自己，多了一层刺激感。”林沐 来源：中国青年报新华社响水3月24日电(贾启龙、季明)为防止化工园区污水、现场救援消防用水外流进入灌河，江苏省盐城军分区迅速出动350余名民兵，对新丰河闸等5个点位实施了河道封堵。“321”响水天嘉宜公司爆炸事故发生后，盐城军分区第一时间出动民兵应急分队赶赴事故现场实施救援，并携带了40余套防毒面具、防化服等专业救援装备。一线组织救援的盐城军分区司令员李泽勇介绍说，根据现场指挥部的部署，来自响水、滨海、阜宁、射阳县的350余名民兵连续奋战12小时，对新丰河闸、新农河闸、新民河闸、一排河、三排河等5个点位成功完成河道封堵任务。受黄海潮汐影响，响水县人武部23日上午又出动70名民兵封堵河道，防止新丰河水经灌河汇入大海。带队抢险的盐城军分区政委常新生介绍，经过近4小时的奋战，他们成功对河道进行了封堵。四年前，苏州王奶奶的小孙女不幸被查出得了白血病周围338位商户自发捐款帮助一家人渡过了难关如今，王奶奶一家想偿还当年的善款可捐赠的商户们却执意不肯收下他们说捐出的爱心，是不需要偿还的2014年，王奶奶一家刚到苏州新东方汽配城做生意不料年仅4岁的小孙女被查出白血病几十万的医疗费让一家犯了愁同在汽配城的商户薛阿姨得知这一情况后发出号召向所有商户募集善款短短一个星期商户们慷慨解囊凑了4万多元的善款也给了王奶奶一家莫大的鼓励五年后，王奶奶的孙女身体康复她提着一口袋钱再次找到薛阿姨想把这笔爱心捐款还回去338个信封各自记载了每一个捐款商户的姓名、地址和捐款金额每个信封里还有一颗爱心上面写着："谢谢你，在我最困难的时候帮助了我"可当薛阿姨带着这338个信封和钱重新找到名单上的好心商户时338个商户竟然都拒绝了有人说“想不起来了”有人说“不要了”还有人说：“我们捐出去的是爱心，爱心是不需要偿还的。”经过商量，在得到王奶奶同意后薛阿姨将这笔4万多元的善款捐给了苏州大学附属儿童医院血液科用于救助白血病儿童338个信封共计捐款42540元其中还包括王奶奶个人捐款500元最终医院选择了3名患儿进行了捐赠这就是爱的延续！为当年捐款的商户们点赞！也为知恩图报的王奶奶一家点赞！来源：江苏新闻(ID：jstvjsxw)，记者：耿昊东、郭、董路、郑伟康、苏南站如新公司发表最新声明 已与涉事经销商解除合同律师透露：林丽家属或赴美起诉如新▲苏伟的代理律师及林丽家属参加与如新公司的见面会 摄影/本报记者 杨小嘉年仅34岁的如新销售人员林丽(化名)生病后，靠喝如新果汁“排毒”，拒绝就医治疗，最终不幸身亡。3月18日，《北京青年报》报道此事后，引发了持续关注。昨日上午11时许，如新公司市场部副总裁与林丽家属在北京见面。但林丽的丈夫苏伟(化名)因病未能到场，因此双方的谈话没有最终结果。沟通进展林丽家属欲追究刑责苏伟的代理律师张晓玲代表家属和如新沟通了几点意见，首先对如新公司推诿的态度表示不满；就如新虚假宣传一事，请如新务必给受害人家属一个调查结果；受害人家属将向公安机关报案，追究如新的刑事责任，并向有关部门举报其虚假宣传；受害人家属或将赴美起诉如新。不过由于苏伟的未到场，双方的谈话没有最终结果，如新表示，将继续以最大的诚意去和受害人家属沟通。如新声明与涉事经销商终止合作如新公司昨日晚间发布最新声明称，经公司内部调查，涉事经销商因违反公司相关规定，已对其解除合同，终止合作。如新公司表示，公司得知某女士去世的不幸事件后很重视，第一时间就成立了专项小组，并于3月20日指派公司市场部副总裁与家属见面，对逝者家属表达痛心和深切的慰问，同时开始沟通善后事宜。对于今后经销商的监督、教育和内部管理工作，如新公司承诺，未来公司商德部门将加强不定期走访、暗访等方式普查全国经销商的合规经营情况。此外还将在所有体验店多媒体系统滚动播放商德培训、正确的产品宣称及使用，同时强调“无论普通食品及保健食品均不能替代药品，如有任何身体不适之状况，都应及时就医，遵循医嘱”的警示语。在声明中，如新公司还给出了消费者沟通方式：1)热线电话400-004-5678；2)48小时邮箱：48hrs_reply_china@nuskin。com，并称“会对所有客户投诉秉持迅速反应，迅速解决的态度”。文/本报记者 张蕊新案例为治红斑狼疮 连吃4年“如新”又添新病吃了四年如新产品，没治好红斑狼疮还得了尿毒症。比起前几天本报报道只喝如新果汁不治病、英年早逝的林丽(化名)，方芳(化名)说自己还算幸运，“毕竟捡了一条命”。3月19日，她给北京青年报记者讲述了自己在这四年中和如新打交道的经历。听讲座“吃如新病好了”2013年，方芳(化名)得了红斑狼疮，“心情特别差，这是慢性病，很折磨人。”于是，方芳想尽各种办法，想让病好起来。一个朋友知道后，就告诉她如新可以治好她的病，并介绍她认识了如新一名姓裴的老师。“讲的都是吃药有什么害处，输液有什么害处，反正就是讲医疗的各种害处。”方芳告诉北青报记者，讲座上还提到如新能治“未病”，就是治疗没有发生的病。方芳说，每次健康讲座之后，就会有人上台做分享，讲得了什么病，吃如新的什么产品吃好的，比如如新能治肝癌等癌症。不仅听讲座，方芳还被拉去石家庄参加培训，还让她通过微信和荔枝微课去听课。“都是宋姓老师讲的。”记不清听了几次讲座之后，方芳动心了。2014年春节后，方芳开始吃如新。按照方芳的说法，买如新产品，满500元可以打八折，“有时候会去专卖店取货，有时候是快递到家。”方芳说，最初宋某给她配的药是如沛、鱼油、灵芝、茶沛、蛋白粉、君沛等产品，吃普通剂量即可。导师说“要想治病就得加倍吃产品”这样吃了一年之后，方芳发现自己的病并没有好转，“其实当时我还在吃治疗红斑狼疮的药，也定期去医院复查。”宋某知道后，就和方芳说，要想治病就得加倍吃产品，加两倍、三倍，甚至加到六倍，“他们说如新的产品可以用100倍的剂量，也就是吃100粒都没事。”就这样，听信宋某的方芳把如新产品剂量加成了双倍。方芳说，按照宋某的说法，一个脏器的恢复至少需要6-7年时间，身体发生变化的时候，就要调整吃药方案。但对于方芳来说，已经不能再多吃了。所以2017年开始，方芳减掉了自己的药量， “我的病也要吃不止一种药，有时候觉得药吃得太多了，连饭都吃不下去了，”方芳说，光如新的胶囊每天就差不多要吃30粒。2017年下半年，吃了一套TR90后，方芳的身体开始浮肿，“他们经常说调试反应，我以为我当时就处于调试反应中。他们说你恢复的过程肯定会很难受，这是身体恢复的信号”。2018年的3月，方芳的体重从最初90余斤飙涨到了140斤，并且出现了肺水肿、肺部感染等症状，加上心衰，已经到了躺在床上起不来的地步，这才去医院挂了急诊。方芳在医院住了50多天，“进医院后，被下了病危通知，说实话，我是捡了一条命。”现在想想，方芳还是心有余悸。病危中还在喝g3果汁吃君沛说起自己为什么会这么相信如新，方芳说，“我是个慢性病患者，我肯定希望我的病能好，特别是他们经常讲一句话，医院都说治不好了，这边能治好，为什么你不试试呢？所以就觉得吃如新，肯定能好。在医院还喝g3果汁，吃君沛。”后来，家人制止了她继续吃如新，并给她讲明了利害关系。四年中，方芳吃遍了包括如沛、君沛、鱼油、g3果汁、TR90等在内的所有如新产品，但她的病却没有好转，不仅患有红斑狼疮，还身患尿毒症，甚至是心衰、肾衰等多脏器衰竭，每隔一天要透析。出院之后，方芳想去找如新要个说法，但如新公司没有回复。只让方芳的导师和她联系，“看我生病，就给了2000元，虽然在一个城市，从来没看过我，只在微信上问我怎么样了。”方芳算了算，连吃如新带住院看病，已经花了差不多70万。昨日上午，方芳再次拨打了如新的客服热线，下午有自称如新的工作人员给她回了电话。北青报记者从如新方面的有关人士处了解到，目前方芳的事情还在调查处理中，“我们也是从媒体上才知道了这件事情，我们知道了之后下午就给她回了电话。”该人士称，已将事情来龙去脉，包括经销商等情况都进行了了解，“现在需要将她的就诊记录提交给专案小组，资料提交后，会出一个方案。”文/本报记者 张蕊 统筹/余美英95后消防员刘磊用生命托起生命\u3000\u3000“英雄壮举，我们永生难报”3月21日上午9时，江苏省苏州市消防救援支队消防员刘磊追悼会在苏州市吴江区殡仪馆举行。社会各界人士逾千人，冒着细雨，轻捧素菊，为英雄送行。3月19日，刘磊在营救跳河轻生群众时不幸被水流卷走，壮烈牺牲。1996年7月出生的刘磊，是湖南常德人，生前系江苏省苏州市消防救援支队吴江区大队盛泽中队战斗班副班长、四级消防士。3月19日9时33分，盛泽中队警铃声响起，消防员刘磊迅速登上消防车，与队友们一同赶赴救援现场。这次救援发生在苏州市吴江区盛泽镇新东大桥。桥下是50多米宽的清溪河，河道两岸是高高的堤坝。9点39分，盛泽中队救援人员到达现场后，消防车驾驶员张浩看见一名女子站在桥栏的外面，面朝桥面，一手扶着桥栏，情绪激动。现场民警正在桥上对女子进行安抚。消防员叶勇胜、桑玉强边穿救生衣边往河道南岸赶去，消防员刘磊、吴观彪则跑向桥上准备配合民警安抚女子。突然，该女子从桥上跳了下去。叶勇胜立刻下水开展救援，游到落水女子身边。落入水中的女子情绪极不稳定，拼力挣扎，使得救援变得更加困难。刘磊看到现场情况紧急，从桥上跳入水中，并对张浩大喊“快把救生圈扔下来”，张浩立刻向水中扔下系好安全绳的救生圈。9时49分，轻生女子被成功营救上岸，刘磊却不见了踪影。“水面下的危险水面上是看不出来的，只有下水了才知道。”叶勇胜说，“当时水下深不见底，冰冷刺骨，水流非常急，体能消耗很快。”刘磊的失联牵动着现场所有人的心，多支救援力量立即在清溪河中展开拉网式搜寻。13时16分，刘磊被参与搜寻的潜水员发现，送医抢救无效，壮烈牺牲。获救女子经检查生命体征平稳，暂无大碍。获救女子的家属悲痛万分：“英雄壮举，我们永生难报！”2015年9月，刘磊离开家乡湖南，圆了当兵入伍梦。新兵班长张锐至今对他印象深刻：“刻苦努力，凡事都力求完美，队列、技能一样不落人后。即使如此，还经常主动提出让我带他加练。”刘磊在新兵结业考核中名列前茅，但下到中队和老班长几次比拼失利后，就意识到了自己的不足。他一遍遍观察模仿、一次次虚心请教、一回回实操练习，有时候半天练下来，腿上全是被梯子磕破的伤痕。经过刻苦训练，刘磊一举在2016年全市消防业务比武中获得挂钩梯和3000米长跑两个项目第一名。正是这种刻苦、坚毅让刘磊迅速成长为一名救援尖兵，2017年他被提任战斗班副班长。此后，每次执行救援任务，刘磊都冲在最前面。刘磊把中队当作自己的家，把战友当成亲人。队里的器材设施坏了，他默默修好。战友吕家林因病卧床，刘磊执勤训练之余主动陪护，一日三餐，送医送药，洗衣打扫，一连好多天。盛泽中队常年帮扶坛丘社区贫困学生，刘磊时常从工资中省下一部分钱，为贫困学生买生活、学习用品。刘磊还经常带着战友去区乐龄公寓看望照顾孤寡老人，和老人拉家常，给老人打扫卫生。时间长了，老人们都说：“这些‘消防儿子’，比亲儿子还要亲！”“今天，这身叫做‘火焰蓝’的制服，就带着使命和荣誉，走进了我的生命里。火焰蓝，是火焰在极高温度下产生的颜色,象征着火焰的高温和纯净，象征着我们是守护人民群众生命财产安全的希望之光、生命之光！”2018年12月30日，苏州市消防救援支队举行迎旗授衔和换装仪式当天，刘磊在日记本中写下这么一段话。自入职以来，刘磊先后参加灭火战斗500余次，参加抢险救援200余次，抢救遇险群众120余人，先后两次被评为优秀士兵，多次受到表彰奖励。目前，刘磊被应急管理部政治部批准为烈士，被应急管理部消防救援局追记一等功，追认共产党员，被团江苏省委追授为“江苏省优秀共青团员”，被苏州市人民政府追授为“消防救援勇士”，被团苏州市委追授为“苏州市十大杰出青年”“苏州市优秀共青团员”，并被苏州市文明委评为“苏州好人”。中国青年报中青在线记者 何春中 来源：中国青年报中新网成都3月24日电 (刘忠俊 吴庆岭 汪玉华)四川马边县大风顶国家级自然保护区管理局巡护员日前在整理红外相机拍摄的监测数据时，发现相机多次拍摄到野生大熊猫活动场景。记者在视频中看到，一个阳光明媚的天气下，红外相机记录了一只成年野生大熊猫，大熊猫先饱尝“箭竹”美食，后啃食相机镜头，待到天黑时，又冒雪在夜间散步玩耍。大风顶国家级自然保护区管理局巡护员称，这只野生大熊猫是安装在保护区永红片区克儿波9号点位相机拍到的。永红片区已经连续7年拍摄到了野生大熊猫，也是该保护区自2011年安装红外相机以来，第148次记录到野生大熊猫。四川马边风顶国家级自然保护区1978年经国务院批准设立，以保护大熊猫、珙桐、水清树等为主的自然生态区域，全国第四次大熊猫调查结果显示该保护区内共有大熊猫18只。近年来，为强化保护区野生动植物的保护，马边县大风顶国家级自然保护区管理局先后在保护区的永红、沙腔、高卓营、白家湾等四个片区安装红外相机300多台，全方位、立体式对保护区内野生动植物情况进行监测，红外相机已先后累计拍摄到大熊猫、金丝猴、四川山鹧鸪等国家珍稀保护野生动物达107种。(完)山西灵石探索专家治校教育家办学新路 “破旧推新”推行校长职级制改革中新网太原3月20日电 (屈丽霞 张翼晶)20日，记者从山西省晋中市灵石县委新闻中心获悉，该县通过推行中小学校长职级制改革，打破了旧有行政管理模式，构建了全新用人体制机制，探索出一条专家治校、教育家办学的新路子。郑旭敏是灵石一职中一名已有十余年任教经历的班主任。2018年，灵石一职中建立了年度综合考核激励机制，这一系列举措，不仅提高了她的收入，而且使她的付出得到应有的尊重。她对记者说：“对于我们普通班主任来讲，虽然工作非常辛苦，但是现在班主任待遇明显提升，班主任发展空间被进一步放大，在职称晋升、评优评模、收入分配等方面，明显向班主任倾斜，班主任工作积极性被充分调动，我感觉通过这些改革，学校的办学活力明显增强，班主任的工作动力明显提升。”据了解，近年来，灵石县通过推行中小学校长职级制改革，打破了旧有行政管理模据式，构建了全新用人体制机制，探索出一条专家治校、教育家办学的新路子。该县在改革中选人用人方面，按照《晋中市中小学领导人员选拔聘任管理试行办法》要求，副校长的选聘一般采用校长提名、教育行政部门考察、校长聘任的方式进行，副校长人选应是有三年以上教育教学工作经历和一定的教育教学管理经验，具有相应的教师资格，纳入晋中市中小学校长人才库管理，一批“行家里手”走上校长岗位。灵石一职中教学督导处主任刘永红被学校提名为副校长人选，他说道：“现在，已经经过了全校教师的民主推荐，在推荐的基础上，我自己提出申请，然后学校向教育行政主管部门请示报告，县教科局组织人员对我进行了再次考察。在2018年校长职级制改革首次全市考核中，我校考核成绩名列前茅，学校的办学活力进一步增强，我相信按照职级制改革的精神，学校的发展会变得越来越好。”通过职级制改革，当地实现了教育去行政化和专家办教育的目的，校长们不用再花费过多的时间和精力去参加一些与学校无关的会议和活动，可以静心办学。改革还推行了校长职级薪酬和年度考核挂钩的模式，提高了办学积极性。据了解，目前，通过改革，灵石县2所高中、17所初中、2所九年一贯制学校、45所小学、2所幼儿园均实现了竞聘上岗。(完)上海深化全面从严治党“四责协同”机制\u3000\u3000给担当有为者撑腰对为官不为者问责本报讯（记者 李斌）“经查，镇云同志工作认真、坚持原则、敢于担当，以上举报内容不实，特此通报澄清……”前不久，上海市金山区纪委监委通过微信公众号发布了一则澄清不实举报的通报，为该区金山卫镇水务站站长镇云澄清正名。上海持续深化细化全面从严治党“四责协同”机制，强化党委主体责任、纪委监督责任、党委书记第一责任和班子成员“一岗双责”的责任，树立鼓励开拓有为、支持善作能为、问责无所作为、惩治腐败行为的鲜明导向，激励干部在明是非、守纪律的同时，充满激情、富于创造、勇于担当。“以责任落实激励党委、纪委、党委书记、纪委书记、班子成员在管党治党中协同发力，形成层层担当、一级为一级担当的同频共振效果，让干部干事创业有方向、有目标、有动力。”上海市纪委相关负责人表示。2018年7月，上海市委制定印发了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的实施意见》，明确要从政治上激励、工作上支持，待遇上保障、心理上关怀，为敢于担当、踏实做事、不谋私利的干部撑腰鼓劲，坚持正确用人导向，注重建立健全容错机制、完善澄清保护机制，营造鼓励改革创新的良好氛围。“上海决不能出现这样的‘官场’生态，不干事的人天天对着干事的人指指点点，少干活的成天评价多干活的。”在去年年底的市委学习讨论会上，市委书记李强指出，要更积极地为干部营造“敢想敢闯”的环境，强化为担当者担当、为干事者撑腰的导向，尽最大努力支持基层干事，充分激发全市干部的创造力。在为受到不实举报的干部澄清正名，为担当作为的干部撑腰鼓劲的同时，上海市各级纪检监察机关聚焦主责主业，对不求有功但求无过、庸政懒政怠政的“为官不为”严肃问责。在浦东新区纪委监委组织召开的百人大会上，8位履责不力的单位负责人在会场的第一排座位逐一作出公开检讨。金山区负责社会救助受理审核工作的工作人员冯某因为办事效率低下，损害群众利益，受到党内警告处分，被调离工作岗位，并被区委书记在全区大会上公开批评。奉贤区则紧盯纪委的监督责任，出台对各街镇纪委书记的考核意见，明确年度考核末位的街镇纪委书记，由区纪委负责人约谈提醒，连续两年考核排名末位的，由区纪委提请区委作出组织调整。上海市委常委、市纪委书记、市监委主任廖国勋表示，对“四种形态”中属于前两种形态范围的，在处理影响期结束后，经组织部门考察认定，干部群众认可的，纪委不作负面评价。要通过树立鼓励开拓有为、支持善作能为、问责无所作为、惩治腐败行为的鲜明导向，更好地调动和保护党员干部的积极性主动性创造性，推动广大干部充满激情、富于创造、勇于担当，为上海在新时代实现高质量发展提供坚强政治保证。“知识网红”传播正能量(云中漫笔)过去提到“网红”，人们往往会将它与“凤姐”“犀利哥”等人物联系到一起，成为人们茶余饭后的谈资。然而，随着人们的生活与互联网的关系越来越密切，一批拥有扎实功底和渊博知识的人已经悄然走进社会公众的视野。不久前，国产科幻电影《流浪地球》热映。在其票房一路走高的同时，各种声音此起彼伏。人们注意到，很多网友摇身一变，成为了“科学家”“小说家”，比如知乎网友“狐狸先生”就告诉大家“物理学基本定律尚未阻止人类带着地球脱离太阳系”“地球在逃亡的旅途靠近木星主要是为了借助木星的引力弹弓效应来进行加速”，而网友“李松蔚”又从心理学的角度分析了《流浪地球》为何引发了轰动效应……这些网友有一个共同的名字DD“知识网红”。科普专业知识、分享生活经验……当前，随着社会公众对精细化的信息服务需求越来越高，“知识网红”们纷纷推陈出新，使用简洁而高效的语言，采用图片、漫画、视频等生动清晰的形式，为网友奉上更加精细、多元的知识养分。有“知识网红”表示，社会从来不缺乏掌握知识的人，但公众需要自己能看得懂的知识。可以肯定的是，“知识网红”的崛起，有助于营造风清气正的网络空间环境。比如华中师范大学文学院教授戴建业，凭借对古诗词的独到见解以及接地气的授课方式，在抖音短视频上成为网红教授；而复旦大学哲学教授陈果则将妙语连珠的思修课拍成视频，在网络上引起广泛关注。专家表示，教育也是一种社交，被教育者在优质内容的熏陶下，自身的认知能力和执行能力也会得到升级。当前，越来越多的网民价值观念正在发生变化，他们有意识地将互联网作为自身学习和解决问题的场所。只有当更多的人去关注、尊重、创造知识，互联网中存在的不良内容才会逐渐消失。当然，对于“知识网红”，人们不能仅仅满足于享受其带来的好处，还应该进一步加强监管。一方面，要不断完善知识服务，更好满足消费者学习成长的诉求，同时也让知识生产者更好地获得收益，构建良性的知识变现体系。另一方面，更要以此为契机，在全社会树立终身学习的意识，提高社会公众自我学习的能力。栾雨石栾雨石海南药企参与抗癌仿制药研发，助推进口“救命药”大幅降价DD抗癌药降价，步子能否再快点“当你所有的努力都只是为了活下去，才知道没有什么比生命更昂贵。”抗癌10年，63岁的海口人林其君(化名)用这句话来总结自己这一生的“看透”。曾自费十几万元吃进口抗癌药；曾拿出赌命的决心； 从“黑市”买走私原料药吃；曾面临药物失效即将无路可走……林其君仍说自己是幸运的，因为他最终等到了国家谈判进口抗癌药品大幅降价纳入医保，这是他的救命稻草！抗癌药零关税、医保谈判、加快新药审批……为了让百姓顺利用上抗癌药物，国家有关部门打出“天价药”降价组合拳。海南以最快速度落实国家政策，让患者享受到抗癌药降价和报销。同时，海南药企参与进口抗癌药物仿制药研发，成为进一步大幅度拉低抗癌药价的助推器。“如果有钱，谁不想治，但真的太贵了！”家住澄迈的王梅今年50岁了，2014年，确诊乳腺癌，但属于早期。那时，医生告诉王梅，如果治疗得当，乳腺癌早期的治愈率也很高。接受了化疗，王梅的反应有些剧烈。王梅从医生口中得知，自己符合使用进口靶向抗癌药的指征。这种药不但治疗效果好，而且不会有那么强烈的副作用，是她保守治疗的首选。医院并没有这种药，需要她自己去药店买。王梅记不住那药名，但却记住了价格：“一个月2万多！”“太贵了！”王梅至今都记得当时听到药价后被“吓了一跳”，以种地为生的她，一个月药费等同家里一年的收入。她并没有纠结是不是要用这药，因为她完全没有选择的能力。传统化疗近4个月，王梅放弃了，选择回家找草药吃。2018年，王梅病情恶化为晚期。“如果有钱，谁不想治，但真的太贵了！”她说。海南省人民医院肿瘤内科一区主任王琳介绍，曾经由于靶向药价格太高，90%的患者都不会选择使用。“以前治疗肺癌的进口抗癌药，一个月的价格最高要5万元，最便宜的，一个月也要1万元左右，而且全部是自费。因为药价太高，医院并没有这种药出售，患者只能自己去药店买。”王琳介绍。那么，抗癌药价格为何如此之高？海南双成药业股份有限公司总经理李建明认为，抗癌药价格高与前期研发成本高、药品技术专利保护有关。但是药品不是一般的商品，兼具社会保障功能，因此国家通过带量采购等方法将药价限制在一定区间。据了解，美国、日本等国家为了减少卫生医疗费用支出，鼓励使用仿制药，仿制药价格往往比进口原研药低很多。王琳介绍：“以前市面上国产仿制药应用少，有的患者为了省钱会从各种途径买印度版仿制药。这其中存在很大风险，因为谁也没办法保证他买的不是假药，这无异于拿生命在做赌注。”采购平台直接公告降价公示，不降价企业将被退网手术，化疗，复发，自费吃进口靶向抗癌药，积蓄耗尽，只能买成分不纯的原料药吃……林其君说，这10年间，他不停地折腾进行着自救，这一次，他终于抓到了做梦都想的救命稻草。去年底，又有17种抗癌药通过国家谈判实现了降价，并纳入医保。海南省极速落地，采购平台直接公告降价公示，不降价企业将被退网。除此之外，售价低的仿制药也将进一步减轻患者的用药负担。“从2017年开始，陆续有53种抗癌药得到降价，并纳入医保，其中很多药品降价幅度巨大。例如在乳腺癌治疗领域应用很广泛的曲妥珠单抗患者一般21天用一支，一支24025元，降价后是7270.16元一支，并纳入到医保报销，患者使用负担从2万多元降到最低1000多元。”海南省人民医院药学部副主任李惠莹介绍，在2017年国家谈判降价前，因为价格昂贵，患者使用量少，医院几乎不采购这些药品。海南省肿瘤医院药剂科主任刘日升也介绍，曾经一款治肺癌的进口药，原价一个月要5万元左右，降价后每月1.5万元，而且纳入了医保可以按比例报销。“以海南省2018年这批降价的17种抗癌药为例，最高降幅为71.02%，平均降幅16.46%。”海南省卫生健康委药政处有关负责人介绍，在国家文件下发后，海南省以最快的速度执行落地，采购平台直接公告降价公示，不降价企业将被退网。“都在看《我不是药神》，但我不想看，因为那里演的就是我走过的路，不想回忆。幸运的是，我总算扛到了抗癌药降价进医保的这一天！”在众多病友中，林其君是精神支撑、是努力与病魔斗争的“偶像”。因为他查出癌症后，到如今，已经活了10年。“我已经63岁了，得病后的这10年，过得比前面50年还显得漫长。”林其君说道。林其君说，这10年间，他每时每刻都在关注着网上关于抗癌药物的报道。2018年国家谈判17种抗癌药品降价，林其君服用的药就在其中，做梦都想的救命稻草终于能握在手里了。林其君现在服用的药物，降价纳入医保后，从每月数万元，降到了自费1000元以内。“这是政府为老百姓办的大实事呀！”他感慨道。如今再次入院的王梅，也用上了她曾经想都不敢想的“贵药”。她的主治医师DD海南省肿瘤医院肿瘤内科医师刘秦香介绍，目前王梅患病处溃疡已经愈合了，肿块也在缩小。“目前临床上，90%符合这降价50多种药用药指征的患者都可以用得上靶向抗癌药了。”刘秦香说道。李惠莹介绍，高质量国产仿制药的应用，可以使患者用药负担进一步减轻，例如某治疗白血病药品，进口药降价后从每盒11925元降到了9998元，规格一致的国产仿制药价格可以低到每盒929.28元，如果医保再按比例报销，患者负担大大减轻。“快点！快点！再快点！”查出肺癌一年多，57岁的海口人吴涛(化名)总结了他治病的特点：“路越走越窄。”吴涛说，起初他吃的药一个月9200元全自费，吃满7个月后医药公司赠药。但吃到第15个月，他出现了耐药症状。根据吴涛的病情，如果再换靶向药，只能用奥希替尼，这种药在降价前自费要一个月5万元。“我算是不幸中的万幸，正在关键时刻，赶上了国家将这药的价格降下来纳入医保。”吴涛说，原本吃不起的药，现在每个月自费约2000元就可以吃上“续命”。“可如果再耐药了该怎么办？”吴涛每时每刻不在为这件事担忧，因为一旦耐药他最后能换的抗癌药目前尚没有纳入到降价药范围，吃下来1年费用要30万元到50万元。“国内目前还没有这种药的仿制药，我也不知道自己能不能等到。”即便知道目前原料药管控很严，市场上也有不少假药，但吴涛还是托人从国外想办法买回来了一些原料药备用。“都是些粉末，如果要吃，需要自己用小秤测剂量。我也知道这不安全。”吴涛已经让女儿将他的房子挂上网准备卖了。“快点！快点！再快点！”吴涛盼望着更多抗癌药降价，仿制药的研发能快些。对于如何继续推动抗癌药降价，李建明表示，除了国家谈判并纳入医保外，国内药企可以从技术研发角度入手，开发品种，从源头降低药价。在加大抗癌药原研药研发力度的同时，推动仿制药在重大技术上突破，缩小国内仿制药与国外原研药在质量上的差距，倒逼进口药降价。(记者 吴雪君 通讯员 马珂)中新网青海刚察3月20日电 题：青海藏族老党员离世捐出全部财产回报故乡作者李隽拉毛措19日，已故藏族老党员宽卓太的委托人朱宝香按照老人生前留下遗嘱，将老人的全部财产(个人存款及抚恤金等)511799.05元捐赠给母校DD青海省海北州刚察县泉吉乡民族寄宿制完全小学，替老人完成了遗愿。“……交党费1万元整，我是共产党员。剩余我的工资、抚恤金、报销的医药费、财产处理款，全部捐赠给故乡刚察县泉吉乡民族寄宿制完全学校……”这份手写的遗嘱，语句不怎么流畅、字迹也有些歪歪扭扭。“当时除了严重的肺病，叔叔还患有喉癌，身体相当虚弱，写字很费力，他说留遗嘱是很重要的事情，所以坚持自己写不让人代写。”朱宝香告诉记者，她的父亲和宽卓太是发小，父亲在世时多次嘱托他们兄妹，一定要把无儿无女的宽卓太当成自家老人养老送终。据介绍，1930年，宽卓太出生在刚察县泉吉乡宁夏村，于1956年参加工作。1958年，到泉吉公社(今泉吉乡)工作。上世纪五、六十年代剧毒、高残留的六氯环己烷是防治牲畜外寄生虫病的杀虫剂，在牧民们用它对牲畜进行药浴。1962年，在一次药浴时，因入池中的羊数量过多，为了防止体弱的羊因拥挤和踩踏误食药水死亡，情急之下宽卓太跳入药浴池去扶踩倒的羊。四下飞溅的药水让他无法躲避，不慎咽下药水造成肺部损伤，出现头晕、咽喉充血、呼吸困难等症状。1964年，因肺部病情逐渐加重，宽卓太再也无法继续工作，甚至到省会西宁也无法生活。党组织决定让他离岗休养，安顿到低海拔、医疗条件好的青海省驻西安市第一干休所治病疗养，并为他爱人发工资照料宽卓太。上世纪八十年代，宽卓太因思乡心切，踏上了回家的路。但严重的肺病让他到西宁时呼吸已相当困难，尽管很痛苦，他不愿放弃，靠着吸氧努力前行。到刚察后停留的三天是老人离乡多年后仅有的一次探亲。虽然定居西安，但是家乡的生活习惯宽卓太一直没改变。“老人生活非常俭朴，每天的主食就是糌粑，偶尔炒个青菜。逢年过节也不肯添件新衣服。住的是安排的公房，用的是几十年前的老旧家具。”朱宝香说，“我们劝他对自己好点，可他嘴上答应，依旧和以前一样省吃俭用，看的我们特别心疼。”“他常说，希望家乡的孩子能认真学习，一代更比一代强。他叮嘱我们，除去保姆工资及住院时护工费用和身后事等花费外，其余的钱全部捐给母校，为家乡的教育事业尽‘绵薄之力’。”朱宝香说。最初，老人执意要留一部分钱给朱宝香，感谢她多年来对自己的照顾，朱宝香断然拒绝了。“照顾叔叔是父亲的嘱托，更因为他是我们的榜样。多年来，面对病痛叔叔的坚强让我们感动，他的乐观向上和感恩之心让我受益终生，能照顾这样的老人我感到自豪。我们都有工资，钱捐给学校更有意义。”朱宝香说。2016年8月宽卓太在西安离世，朱宝香按老人遗愿把骨灰撒在了青海湖，飘泊异乡50多年的宽卓太终于魂归故里。(完)关于推动“以案促改”制度化常态化的调研十九届中央纪委三次全会明确指出，坚持一案一总结，推动各地区各部门加大改革力度，促进权力公开透明运行，补齐制度短板，夯实法治基础。深化以案为鉴、以案促改，从正反两方面典型中汲取经验教训，筑牢思想防线，堵塞监管漏洞。日前，河南省新乡市纪委监委成立课题组，对“以案促改”工作如何做到常态化、制度化，开展专题调研。当前存在的主要问题思想站位不高。一是一些非发案单位认识站位不高。个别非发案单位不能站在标本兼治、全面从严治党向纵深发展、净化政治生态的高度来认识“以案促改”工作的重要性，习惯于简单地传达，以文件落实文件，没有形成有效机制。二是个别党员有看客心理。个别党员干部对“以案促改”重要性认识不足，在推动以案促改制度化常态化上积极性不高，工作落实存在“交差”现象。调研发现，这种现象主要表现在乡镇等基层单位的极少数党员干部身上，尤其是在没有出现过典型案例的单位中。三是对制度化、常态化认识不到位。少数单位和党员干部错误认为“以案促改”只是阶段性工作，对“有力削减存量、有效遏制增量，保持战略定力，持续强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉”没有深层次认识，存在“歇歇脚、松松劲”的错误思想。工作存在死角。一是“表面文章”现象。部分县（市、区）和单位对工作只安排，不检查，对乡镇纪委工作开展情况不清楚、不掌握。而一些乡镇纪委开展工作，仅停留在发文上，没有实际行动和工作措施。二是“过关应付”心理。个别单位“以案促改”工作仅限于落实上级检查要求，有的只抓了一些典型案例，并没有从“查处一案、整改一方”角度深入组织案例剖析，检查督促抓得不实，试图应付了事。三是存在“避重就轻”问题。有的党员干部在剖析问题和约谈提醒时避重就轻，避实就虚；有的党员干部查摆廉政风险点不能结合典型案例和工作动态，自我剖析没有触及思想、触及灵魂。整改效果不足。从各个县（市、区）来看，一些基层单位针对具体案例查找问题、分析原因、提出建议等没有落在纸面上，存在“口头通知”“口头汇报”现象，影响了“以案促改”工作的严肃性、可行性和实效性。一些基层纪检监察机关注重审查调查，而在“以案促改”工作上投入力量有限，有的对发案单位提出意见建议后，只要求发案单位提交整改落实情况报告，缺乏后续跟踪、监督落实和效果评估。提升“以案促改”质效的对策精准选案，提高教育针对性。“以案促改”，核心在案，案是基础。要高度重视案例资源的挖掘利用，并且要从各个方面、各个层次进行精准选取。一是既精选正面示范引领案例，促进固本培元；又精选反面警示教育案例，强化震慑高压。二是既精选本系统、本行业的同性质案例，又精选本地区、本单位的身边案例，充分发挥“身边事教育身边人”功效。三是既精选腐败案件源头的行贿人违纪违法案例，又精选案件末端的受贿人乱纪犯罪案例，还精选没有当好“啄木鸟”的监督者和领导者受处分案例，确保案例的全面覆盖、全员覆盖。深入剖析，强化纪法震慑。“以案促改”，必须在“促”字上下功夫，在查摆剖析上做文章。一是通过典型案例剖析出的问题和原因，促进区域内同类案件得到精准查处，通过案件严肃查办准确处分，给党员干部带来不敢腐的心理震慑。二是既要从先进典型案例里借鉴不想腐的经验和动力，努力实现“以身边事带动身边人”；又要从查办的违纪违法案例里吸取教训，引以为戒、警钟长鸣，“以身边事警示身边人”。三是从案件的源头和末端，从案件的正面和反面，在深入剖析中找出发案特点、发案规律和发案原因,筑牢思想防线，堵塞监管漏洞。建章立制，扎紧制度笼子。建章立制是以案促改的关键环节。一是围绕查摆堵漏洞。整改就要坚持问题导向,组织党员干部在前期查摆的基础上，继续深挖问题，找准问题症结、监管漏洞和廉政风险点。围绕落实责任方面存在的突出问题及成因,强化对干部的教育管理监督；围绕剖析个案找出的症结和漏洞,围绕发案岗位的共性特征，研究监督制约措施；围绕重点环节和部门，对权力进行科学配置，规范权力运行，强化监督制约。强化整改，放大综合效果。对所有查找出的问题症结和制度漏洞,要逐项建立整改台账，逐项明确责任人、整改措施和整改时限，做到一人一账、一人一档，能够立即整改的，要立即整改，确保短期内取得成效；需要逐步解决的，要制定计划，明确时限、跟踪问效。通过实行销号制度，整改一个，销号一个，问题不整改的决不销号，整改不彻底的决不销号，纠而复发的决不销号。同时，要强化对整改效果的跟踪督查，通过座谈了解、民意测评、实地查看等方式及时对整改情况作出综合评价。对失职失责、敷衍应付、执行不力的，严肃追究责任。（河南省新乡市纪委监委课题组）让政务新媒体更有温度（网上中国）2018年11月27日，江西省吉安市安福县政务服务中心工作人员在教市民扫描二维码，群众办事实现“手机移动办”。刘丽强摄（人民图片）打开微博浏览最新政务信息，进入微信公众号一键办理业务，在社交平台上与官方账号互动交流，观看政府部门发布的执法短视频……对许多人来说，这是日常生活中习以为常的事情。2018年12月，国务院办公厅印发《关于推进政务新媒体健康有序发展的意见》（下称《意见》）指出，落实网络意识形态责任制，大力推进政府系统政务新媒体健康有序发展，持续提升政府网上履职能力，努力建设利企便民、亮点纷呈、人民满意的“指尖上的网上政府”。亮点多 紧跟时代发展2018年5月，微博“@中国警方在线”发布了一段拍摄于上海某道路的视频，展示了一位民警检查无牌车辆的执法过程，引发网络热议。口头传唤，连续三次警告，武力升级，行动前提醒无关人员远离……执法民警的一系列规范操作被网友称为“教科书式”执法。随后，该微博发布“九宫格”图文，对依法文明、规范执法进行详细解读，还挖掘出更多典型视频进行示范，赢得广泛认可。“@中国警方在线”是公安部新闻中心官方微博，自2011年8月开通运营以来，7年多时间累计发布约6.8余万条微博。现在，它是拥有近3000万粉丝的“大V”，并连续5年荣获全国政务机构微博影响力第一名。这是当下中国政务新媒体发展的一个缩影。政务新媒体，是指各级行政机关、承担行政职能的事业单位及其内设机构在微博、微信等第三方平台上开设的政务账号或应用，以及自行开发建设的移动客户端等。数据显示，截至2018年8月，中国开通认证的政务微博账号已达17万、政务微信公众号已超50万、政务移动客户端及入驻短视频平台的政务公号也初具规模。截至2018年12月，中国在线政务服务用户规模达3.94亿，占整体网民的47.5%。“网民在哪里，政务发布就在哪里”。近年来，从中央到地方、再到基层，一大批影响力强、活跃度高的政务新媒体账号在各个社交平台上不断涌现，呈现出快速发展的良好态势。“指尖上的网上政府”走进越来越多人的生活。接地气 创新社会治理“@外交小灵通”的“刚刚体”收获数万次转评赞，“@国家税务总局”快速回应演艺行业“阴阳合同”问题，“@最高人民法院”与“山东高法”的“决战执行难”全媒体直播吸引了大批网友在线观看，“@湖南公安”帮助海外中国旅客远程解决困难，完成“跨国救助”……一个个引发广泛关注的鲜活事例，显示出政务新媒体在社会治理中的重要作用。不回避、接地气、善管闲事、巧办难事，政务新媒体在发布权威消息、回应社会热点、引导网络舆论、塑造政府形象等方面成绩斐然。《意见》指出，到2022年，建成以中国政府网政务新媒体为龙头，整体协同、响应迅速的政务新媒体矩阵体系，全面提升政务新媒体传播力、引导力、影响力、公信力。在人人是麦克风、人人是记者的新媒体时代，政务新媒体的快速发展，使得政府部门能够及时回应重大突发事件、重大社会舆情。如今，政务新媒体已超越媒体的范畴，越来越成为社会治理的重要组成部分，有利于广泛收集民情、民意、民智，提高人民群众的参与感与获得感。正如中国传媒大学媒介与公共事务研究院高级研究员侯锷所说，政务新媒体不仅仅是“媒体”，更是服务平台。重服务 致力惠民利民政务新媒体百花齐放，但质量也良莠不齐。一些政务新媒体账号开通后，以单向发布为主，缺乏与受众的沟通互动，语言空洞说教，更新速度慢，甚至出现了不少“僵尸号”。还有一些政务新媒体缺乏内容上的精准定位，随意发布个人信息或走入过度娱乐化的误区，缺乏舆论引导力。当专业、严肃的政务信息借力移动端融媒体产品进行传播时，如何适应公众的阅读习惯和互联网的传播规律？《意见》指出，要遵循政务新媒体发展规律，明确政务新媒体定位，充分发挥政务新媒体传播速度快、受众面广、互动性强等优势，以内容建设为根本，不断强化发布、传播、互动、引导、办事等功能，为企业和群众提供更加便捷实用的移动服务。惠民利民应始终是政务新媒体发展的动力和追求。侯锷认为，政务新媒体应以人民为中心，互动、沟通、服务，回应社会关切，提升公信力。在政务新媒体建设中，要听民意、重互动，积极反馈留言，杜绝公式化、机械化回应；也要解民忧、重服务，加强与其他业务部门的沟通与配合，对于群众诉求要限时办结、及时反馈，确保合理诉求得到有效解决。与此同时，要充分运用互联网思维与手段，以群众喜闻乐见的、多样化的方式融入大众生活，拿捏得当而非哗众取宠，严守底线亦不忘人性温度。李嘉宝李嘉宝中新网海口3月20日电 (记者 洪坚鹏)由海南国际仲裁院、海南省旅游和文化广电体育厅联合设立的海南旅游仲裁中心20日在海南海口揭牌，旨在共商建立旅游业纠纷仲裁解决机制，共同维护海南旅游消费和投资环境。海南旅游仲裁中心主要受理当事人约定由海南国际仲裁院(海南仲裁委员会)受理的各类旅游消费、项目投资、项目建设和与旅游产业相关的各类民商事争议。海南省旅游和文化广电体育厅副厅长敖力勇表示，随着海南自贸区(港)、国际旅游消费中心建设的稳步推进及中央一系列利好政策的落实，海南入境消费游客、旅游基础设施建设、旅游投资日益增多，各类涉旅产业的纠纷不可避免，在行政管理、法院诉讼方式之外，迫切需要一种中立、高效、便捷的纠纷解决方式，作为净化旅游市场营商环境的有效补充。敖力勇说，海南旅游仲裁中心的成立对建立完善旅游业纠纷仲裁调解机制，维护旅游消费者的合法权益，营造良好的旅游消费环境，推进海南旅游业高质量发展具有重要意义。海南仲裁委员会主任、海南国际仲裁院负责人施文认为，旅游产业在海南经济社会发展中占据重要地位，仲裁具有灵活、高效、严谨等特点，适用于解决旅游纠纷，引入仲裁机制将促使海南旅游消费市场更加规范发展。据悉，海南旅游仲裁中心主任由海南国际仲裁院研究室副主任陈华君担任，海南省旅游协会执行会长张会发任该中心副主任。海南旅游仲裁中心办公室设在海南省旅游协会，与协会合署办公。张会发介绍，海南旅游仲裁中心成立以后，将加强和完善内部管理机制，尽快开展各项工作，更好地为游客和旅游经营者服务；加大宣传力度，实现旅游仲裁中心工作覆盖全省旅游要素。下一步，海南省旅游协会还将通过成立旅游消费人民调解委员会、设立“先行赔付基金”等一系列措施，打造民众更加满意、放心、舒适的诚信旅游环境。(完)新华社武汉3月24日电  题：拾荒老人省吃俭用捐两万支铅笔 他还想为母校做这些事……新华社“中国网事”记者 徐海波一位71岁的农村拾荒老人，用积攒七八年的钱，买了两万多支铅笔，装满五个蛇皮袋，骑着三轮车，送到村小学，老师们都惊呆了。而他只说了一句“给伢们，希望伢们好好学习。”这两天，湖北省浠水县清泉镇鱼塘角村吴再明老人的这一举动刷屏朋友圈，网友纷纷点赞，称赞其是“平凡中的伟大”。五袋礼物感动师生3月11日傍晚，鱼塘角村蔡云清家来了一位客人DD同村村民吴再明。老吴见他的第一句话就是“我想给学生伢搞点铅笔。”作为鱼塘小学校长的蔡云清第一反应是，这位以拾荒卖破烂为生的老人是想做卖铅笔给学生的“生意”。蔡云清一口回绝了他：“不用了。只有一二年级才用铅笔，这个由孩子自己买。”吴再明迅速纠正道：“不是卖，是捐。”蔡云清非常意外，万万没有想到眼前这位71岁的拾荒老人会来捐赠学习用品。“如果是一名企业老板，我不会惊讶，也觉得理所当然。”一时间，蔡云清不知道如何应答，只是“哦”了一句。吴再明就消失在茫茫黑夜中。第二天上午，吴再明果然骑着他收破烂用的三轮车来到学校。蔡云清问：“铅笔呢？”吴再明指了指身后的三轮车。蔡云清一看，满满五个蛇皮袋。“我真的没有想到有这么多，顿时惊呆了。”蔡云清说，作为同村村民，他清楚，吴再明的这份捐赠有着多大的分量。闻讯赶到的老师纷纷用手机记录下这一幕。蔡云清和老师们将铅笔搬到办公室，用纸箱装起来，并简单统计了一下，足足有两万多支。“这足够全校一二年级学生用四年了。”不少老师不由自主地感慨起来。蔡云清介绍，鱼塘小学六个年级共有256名学生，但只有一二年级学生才使用铅笔。学校每年招收新生在40名左右。每名学生一个学期大约消耗30支铅笔，这两万多支铅笔足够未来四年全校一二年级学生免费使用了。八年拾荒换回两万支铅笔回想起当天的经历，蔡云清感慨万千，“他是一个实在人。”当时，蔡云清发现吴再明的举动非常感人，希望给他拍个照留念，并请他讲几句话。而吴再明只是简单地说了一句，“我希望伢们能够好好读书，将来有出息。”一句简单朴实的话，赢来现场热烈的掌声。许多老师都知道，这五袋铅笔对吴再明而言，需要省吃俭用积攒很多年。鱼塘角村党支部书记程小燕告诉记者，吴再明的老伴十年前去世了，儿子在广东打工，家庭并不宽裕。老人独自在家，除干农活外，几乎每天都骑电动三轮车到附近村庄和集镇收破烂，以维持生计。吴再明老人告诉记者，每天早上八九点，他在家吃过早饭就出发了，沿着周边村庄，一直骑到县城，一路上捡些饮料瓶、废纸盒之类的废品，中午就在路边买个馒头就着开水吃，傍晚再回家自己做饭。平均每个月可以赚500元左右。“我又不抽烟，也不怎么喝酒，没有什么地方需要花钱的。”吴再明说，平时，他就买一些生活用品，偶尔买点油和鱼肉，再就是看病要花钱，这样一年大概能攒下1000元。“买这两万支铅笔大概要积攒七八年。”蔡云清介绍，不带橡皮擦的铅笔批发价0.3元钱一支，带橡皮擦的0.5元，这两万支铅笔至少要数千元。几年之前，吴再明就有了捐铅笔的想法，开始陆陆续续攒钱购买铅笔。吴再明告诉记者，2015年，他曾去县里买过1万支铅笔，用三轮车拉回家后不久，就被儿子叫到广东带孙子。去年回家后，又继续去捡破烂，今年春节后才又去买铅笔。一个善举引来更多爱心“我没读什么书，捐些铅笔让伢们好好学习。”当记者问及怎么想到捐笔，吴再明反复对记者说着这一句话。程小燕告诉记者，鱼塘小学也是吴再明的母校，但当年因为家庭困难，他只读了五年便辍学了。这让吴再明“耿耿于怀”。前些年，他还一直资助患重病的弟弟和弟媳的三个女儿读完大学。记者21日来到鱼塘小学，看到学校教学楼前挂着一幅横幅，醒目地写着“用爱心传递温暖 用真心回报母校”。蔡云清告诉记者，这是学校开展“向拾荒老人吴再明老爷爷学习”德育会活动的标语，学校要求全体师生学习吴再明老人的爱心精神，培养勤俭节约、知恩图报的品格。“学校还要求老师对学生使用铅笔进行监督，每支铅笔都是老人的一片爱心，绝不能浪费。”蔡云清说，“一旦发现有学生浪费使用，第一次将接受批评教育，第二次向全校做检讨，第三次将取消其免费使用的资格。”吴再明老人事迹被报道后，一些企业和社会人士纷纷表示要向老人捐款，基本都被他拒绝。有企业送来5000元奖金，老人也第一时间送到学校，给学校添置大型垃圾处理桶。吴再明告诉记者，他在学校垃圾堆里捡破烂时，常常看到有孩子在垃圾旁边玩耍，于是想到捐赠一个垃圾处理桶，让孩子能够拥有更干净卫生的玩耍空间。“我多活一天，就能多关心一下孩子们。”谈及以后的打算，吴再明告诉记者，他还想帮助学校把目前“泥巴操场”改造成“水泥操场”，把破旧的教学楼修缮一下。云南建立五级联动信访举报机制\u3000\u3000疏通“毛细血管” 方便群众举报本报讯（记者 何咏坤 通讯员 杨正涛）记者日前从云南省纪委监委获悉，随着国家监察体制改革的深入推进，该省各级纪检监察机关主动适应变化，创新方法，通过集中宣传信访举报受理范围、职责权限、方式方法等，全面疏通信访举报的“毛细血管”，有效推动群众依法、如实、有序、有效参与举报。截至目前，该省16个州（市）、129个县（市、区）12388电话举报平台已完成提升改造；12388网络举报平台在204个门户网站、手机客户端和微信公众号实现链接；省市县三级纪委监委派驻（出）机构举报电话在“114号码百事通”实行全登记，方便群众查询和举报。“信访举报是纪委监督执纪的第一道程序、第一道关口，是做好日常监督的重要基础，也是收集问题线索的‘主渠道’、反映民意的‘晴雨表’和权力运行的‘观察哨’。”云南省纪委监委有关负责人介绍，随着监察对象增加，纪检监察机关信访受理范围也在扩大。面对改革后信访举报工作“量多面广”的新形势、新变化，云南省纪委监委通过拓渠道、补短板、通末端的方式，优化来信、来访、网络、电话、新媒介“五位一体”举报渠道，在全省建立完善了省、市、县、乡、村五级联动信访举报机制，打通群众信访举报“中梗阻”。该负责人介绍，云南省共设立五级联动群众诉求受理中心（站、点）1.5万余个。五级联动信访举报机制以“上级督办+跟踪问效”压实责任，层层传导压力，带动各级纪检监察机关督促解决或直接查处群众反映强烈的信访突出问题；以“线上融合+线下覆盖”把监督延伸到“最后一公里”，全省204个门户网站、手机客户端和微信公众号实现群众诉求及时受理、迅速处置；以“公开透明+严查诬告”实现阳光监督，提高社会知晓面和群众知晓率。在“互联网＋”时代，云南省各级纪检监察机关结合实际，创新方式方法，让信访举报搭上“互联网+”这趟列车，使群众反映问题更便捷，群众监督作用更好发挥。“作风问题即时拍”举报平台是昆明市纪委监委推出的一键举报手机客户端。该客户端无需注册，举报人可选择实名或者匿名，通过文字、图片、视频等形式，点对点举报，形成“纵向到底、横向到边”的监督网。富源县纪委监委建立了“阳光监督平台”，融政策公开、民生资金发放、村务公开、信访举报等功能为一体，实现网上公开、便捷查询。身份证“奇幻漂流”被当老板如何自清？不少人起诉了登记机关挂失补办身份证后仍被冒名注册公司，这些身份证来自哪里？发现“被老板”后如何“自证清白”，申请撤销登记？面对大量此类投诉举报，市场监管部门又该如何“破局”？澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理中国裁判文书网公开的此类案例和部分公开报道，发现身份证遗失补办后并不能阻止“被老板”情况发生，以“线下签”方式委托代理人注册登记公司，这种“人证不一致”的情况往往会造成虚假注册登记出现。在此过程中，来自身份证“黑市”的证件可能为不法分子提供注册所需要件。在非法购得身份证后，违法者再委托中介登记注册公司，干虚开增值税专用发票之类的违法活动。澎湃新闻以“冒名注册公司”为关键词从中国裁判文书网检索到30起案例，其中有28起是将公司登记机关告上法庭，请求撤销登记。受害者往往在办理贷款、个税等业务时才意外得知“被当老板”。案例显示，大部分受害者通过“笔迹鉴定”的形式自证清白，撤销登记。面对高发的投诉举报、受害者维权成本高、市场监管部门调查取证难等问题，四川、昆明等地也曾出台相关规定办法，试图“破局”。部分地方也开展“提交虚假材料骗取工商登记”专项整治行动，来净化注册登记环境。今年3月1日，河南省市场监督管理局正式启用企业登记身份管理实名验证系统，该系统将有效规避虚假注册等问题。美国人“被老板”后出境遭拒，超过法定起诉期限拥有美国国籍的“LEHANGTHI”在深圳湾口岸出境遭拒时，才得知原来名下多了家中外合资公司，她为法定代表人及股东。中国裁判文书网在2018年12月31日公布的一起行政裁定书中，“LEHANGTHI”诉称，上述公司注册登记的所有文件中签字均为仿冒，该公司2006年注册成立，她2017年才得知。诉请撤销工商登记。但法院认为，《中华人民共和国行政诉讼法》第四十六条第二款规定，“其他案件自行政行为作出之日起超过五年提起诉讼的，人民法院不予受理”。“LEHANGTHI”起诉撤销工商登记行为的最长起诉期限应为五年。法院驳回其起诉。二审法院维持原裁定。3月21日，澎湃新闻以“冒名注册公司”为关键词在中国裁判文书网检索发现，在30起此类案例中，受害者往往在出境、办理个税、贷款等业务时遇阻，意外发现名下有公司。这也导致将公司登记机关告上法庭后，因“超过最长5年的法定起诉期限”而败诉。这30起案例显示，受害者几乎曾经都遗失身份证，后虽挂失补办，但身份证仍“奇幻漂流”，被拿来在国内其他地方注册登记公司。发现问题，想要申请撤销登记，最便捷的方式是让登记公司的具体代理人或其他股东出面证明，但很多公司工商登记的住所并不存在，股东也无法联系到。在此情况下，只能“自证清白”，表达“不是本人真实意愿”。这往往需要通过司法鉴定中心鉴定申请材料上的笔迹系伪造。澎湃新闻梳理发现，此类胜诉案例中，除了三起以“中介代理人和受害人进行笔迹比对”方式确认签名系伪造外，其他皆通过“笔迹鉴定”方法。调档查询、与登记机关沟通，甚至将登记机关告上法庭，前后花费大量时间精力，导致维权成本高昂，这成为受害者维权困难的重要因素。在这30起案例中，有28起是将公司登记机关告上法庭，请求撤销登记。登记机关往往辩称，他们对申请材料进行形式审查，至于材料的真实性应当由申请人负责。签字是否真实，工商登记机关没有审查的法定职责、权限和手段。此前，西安、苏州两地多位负责公司登记注册的市场监管部门工作人员告诉澎湃新闻，登记注册公司现在分为线下签和线上网签（全程电子化）两种形式，后者目前已经采用多种“实名认证”方式，虚假注册基本不可能。但前者由具体代理人对材料真实性负责，工作人员无法确认是否反映“法定代表人”意愿，市场监管部门只是进行形式审查。虚假注册基本出自这里。身份证“黑市”为虚假注册提供材料除了裁判文书网公布的“被老板”案例外，国内多地出现涉及此情况的投诉举报。2017年12月1日，十堰晚报曾报道，“今年以来，十堰市工商局收到市民有关身份证被冒用登记注册公司的投诉达42件。”杭州市市场监督管理局官网在2018年10月30日发布的一篇文章称“近期，经开分局陆续收到17起身份证被冒用虚假登记注册的投诉。投诉人均是在办理与个人征信相关业务时，被告知由于其名下注册有公司或名下公司被列入‘黑名单’无法办理业务。”中国市场监管报2018年11月1日曾报道，“据不完全统计，去年以来，四川省因提供虚假材料、冒用他人身份证虚假注册而引起的举报、投诉、诉讼达1580件，其中能够予以及时撤销纠正的占比很小。”台海网在今年1月9日发布的一篇文章显示，截至2018年底，厦门市市场监督管理局就立案查处冒用他人身份信息注册公司案件49起，罚没141.55万元，撤销虚假登记32起。高发的虚假登记注册公司投诉举报背后被冒用的证件又从何而来？矛头直指身份证“黑市”。近年来活跃在一些社交平台和网站的“买家”从一些不法分子、拾领人员、盗窃分子处低价购得他人身份证，再通过加价出售真身份证、批量贩卖身份证复印件获利。所收身份证多为公民丢失或被盗。裁判文书网上公布了大量此类案例。发布于2018年12月5日的一份刑事判决书显示，检方指控，2016年10月至2017年7月期间，被告人张某甲先后向另一被告人张某乙购买居民身份证约16532张，张某甲向其转账计2149150元，张莫乙非法获利33万余元。张某甲从被告人张某乙处购入他人身份证后，以160元至230元不等的价格向买家出售，共计8483张,平均每张赚取50余元，非法获利42.4万余元。张某甲还从北京市马驹桥市场以每张10元的价格购买了用他人身份证办理的银行卡1250张，向买家出售银行卡746张，平均每张赚取300余元，非法获利22.3万余元。2017年7月20日，张某甲被抓获归案时，民警在其临时租房现场查获居民身份证8049张，银行卡1368张。而在现行登记注册制度下，线下签不需要验证“人证一致”就可以完成。换句话说，即便是身份证挂失重新补办之后，丢失的身份证依然可以正常注册公司，甚至可以到银行开户。这就给一些不法分子留下了可乘之机，拿着被倒卖的身份证冒名注册公司，逃避风险。据武汉晚报2016年11月8日报道，青山警方宣布破获案值达6.88亿元的特大虚开增值税专用发票案，三名犯罪嫌疑人被刑拘。三人交代，他们从网上购买了他人身份证71张，假冒他人身份，通过中介公司登记注册了82家公司，并通过47家公司虚开增值税发票6000多份涉案6.88亿元，涉及税款9970万元，从中获利千余万元。地方曾探索出台制度“破局”，国家试点新系统我国《公司登记管理条例》和《公司法》相关条款均对提交虚假材料取得公司登记的行为做出规定。但这依然遏制不住“冒名注册公司”投诉、举报高发的态势。为此，多地市场监管部门曾积极探索，破解此局。春城晚报曾报道，称“在工商部门实际工作中，撤销公司登记行为没有条件性和程序性的明确规定，更缺乏与之配套的法律法规和行政规章，导致撤销登记行为操作性不强，很多被冒用身份信息的当事人不知道如何维权，苦不堪言。且工商部门目前没有身份信息被他人冒用后的处理手续和办理依据，调查取证比较困难。”2017年11月24日，原昆明市工商行政管理局（现昆明市市场监督管理局）对此发布《关于撤销冒用他人身份信息骗取公司登记的若干规定（暂行）》。该《规定》中明确，当事人以欺骗手段，冒用他人身份信息方式提交虚假材料取得的有限责任公司（股份有限公司）及其分公司设立、变更登记，作出核准登记的登记机关，依据职权或者利害关系人的投诉、举报，经调查核实情节严重的，应该予以撤销的，可进行撤销登记。并规定，3个工作日内登记，5个工作日内核查。除了昆明市场局外，四川也在做积极探索。四川省工商行政管理局2018年8月出台《四川省工商行政管理局撤销登记暂行办法》，明确了“被当老板”后的解决方法。该《办法》明确，虚报注册资本、提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实取得登记，情节严重的；据已取得登记的股东会决议、股权转让协议等基础民事法律关系被生效法律文书撤销、确认无效或者不成立的；生效法律文书确认登记行为违法，要求登记机关履行更正职责的；《行政许可法》规定的其他依法撤销的情形。这四种情况应由登记机关依法撤销登记。除了从制度层面整治外，开展打击整治行动成为另一种措施。如广州市工商局从2018年10月1日起至12月底，开展了为期3个月的打击不法中介机构及人员提交虚假材料骗取工商登记专项整治行动。值得注意的是，今年3月1日，河南省市场监督管理局正式启用企业登记身份管理实名验证系统。该系统是国家市场监管总局会同国务院办公厅电子政务办公室、公安部等，共同推出的身份验证平台，通过国家政务服务平台统一身份认证系统与公安部人口数据库联网，主要是在企业登记环节对法人等进行实名验证，以有效规避虚假注册等问题。同时，市场监管总局曾表态，正在抓紧研究制定关于“撤销登记”和“强制注销”的管理办法，切实解决身份被冒用骗取注册登记的问题。中国人民大学法学院教授刘俊海建议，一方面，监管部门要发挥监管的合力，允许公民个人在自己户籍所在地的任何一个部门，包括工商部门、税务部门或者公安机关提交举报信息，建立一张全国的投诉网，专门解决公民身份信息被滥用的情况。另一方面，应尽快修改公司登记管理条例，健全公司撤销登记制度。北京工商大学经济学院教授洪涛表示，“被老板”的恶作剧者不仅不讲诚信，而且牵涉到“被老板人”的诚信问题，形成连环的诚信问题。市场监管部门调查取证时应考虑探索采用一些科技手段，如笔迹的鉴定、行为的识别等方面采用现代科技来实现，提高办案效率。澎湃新闻记者 陈兴王 实习生 赵思维澎湃新闻记者 陈兴王 实习生 赵思维中新网南京3月20日电 (记者 刘林)日前，宿迁市宿豫区一位小学教师，因音乐课上孩子吵闹，竟要求全班同学起立自扇耳光数十下。事情发生后，在当地引发关注。20日，记者从宿豫区教育局获悉，相关纪检部门已介入调查，将根据结果进行公平公开处罚。“一开始我并不知道，直到孩子班级里其他家长议论此事，问了孩子才清楚。”一位家长表示，自家孩子在宿豫区豫新小学二年级(7)班读书，一向比较乖，老师竟然因为教室吵让全班同学自抽耳光，实在有些过分。该家长表示，当天下午她就向教育部门反馈此事，涉事老师及校领导已向她道歉。数位家长投诉称，事情发生在3月15日下午，该校二年级(7)班学生音乐课时，一位姓沈的音乐老师将学生带到音乐教室内，让学生们自行观看动画片后，沈老师就离开了教室。随后，一年级(12)班的音乐老师胡老师也将学生带来，与沈老师一样，胡老师让孩子们自行观看动画片后，就离开了。由于教室里没有老师，学生们很快就吵闹了起来。随后，胡老师来到了教室。“这位胡老师没问清楚原因，就要求二年级的学生集体起立，自扇耳光，最多的小孩打了50多下。”一位学生家长称，她自己家的孩子打了自己20多个耳光。这位胡老师还要求，在自扇耳光的过程中，每个孩子必须打出声音来，胡老师全程在一旁监督，并威胁学生再吵闹继续惩罚。当天晚上，二年级(7)班的许多家长都发现，孩子的脸上有不同程度的红肿，甚至还有清晰可见的掌印，为此心疼、气愤不已。“气得浑身发抖！”有家长表示，事情发生后，不少家长在班级的QQ群里讨论过此事，并要求校方尽快给出说法，让涉事老师承担相应责任。20日上午，记者从校方获悉，目前，此事校方已上报到纪检部门，目前暂未出通报结果。另据部分家长介绍，这几天，学校有负责人带着涉事老师在挨家挨户登门家访，并作出道歉，称校方将停发涉事老师两个月工资。对此，宿豫区教育局相关负责人表示，接到家长投诉后，涉事教师已被停职，纪检部门第一时间介入调查，将根据调查结果公平公正公开处理。(完)新华社沈阳3月23日电(记者黄璐)古道青石凉，烈士林间葬。初春的华北军区烈士陵园，松柏苍翠，庄重肃穆。抗战胜利前夕英勇牺牲的才山烈士，就长眠于此。才山，原名治安，又名维诚。1911年出生于辽宁省黑山县。1935年到绥远西部垦区参加平西根据地的创建工作，1937年加入中国共产党。全国抗战爆发后，和白乙化等一起参加了垦区暴动，在党的领导下参与组建“中华民族抗日先锋总队”，并任中队长。1938年，被派到八路军第120师第359旅学习参谋业务，后担任抗日先锋总队大队长。1939年，抗日先锋总队与冀东人民抗日联军合并。才山任八路军冀热察挺进军第10团参谋长，与团长白乙化并肩抗敌。他利用来往护送干部的机会，观察地形，了解敌情，并在适合建立落脚点的山区储存了大量军需物资。1940年，根据上级指示，才山和第10团的广大官兵共同开辟了丰(宁)滦(平)密(云)根据地。才山善智谋，且有远虑，为第10团解决了不少重大困难。他从敌人那里弄来布匹、棉花，让千余名指战员穿上了棉衣，解决了全团过冬御寒的困难。1941年秋，日军对丰滦密根据地进行疯狂大扫荡时，他储藏在山区的粮食，极大地缓解了部队缺粮的困境。第10团的重要任务之一，是把来自延安、晋察冀军区、冀东等地的一批批军政人员安全送往抗日前线。1943年夏，才山率部护送百余名干部去冀东敌后根据地，途中3次与日军遭遇。才山与敌人斗智斗勇，经过3个昼夜激战，几经艰险，终于冲出日军的包围圈，胜利完成护送任务。同年冬，才山由平北调冀东工作，任晋察冀军区第13军分区副参谋长。1944年，第13军分区成立军工处，才山兼管军工处工作，后任冀热辽军区副参谋长。由于冀东地区斗争环境残酷，所需弹药日增。为了解决部队武器弹药供应不足的问题，才山负责在兴隆山区建立兵工厂，制造机械弹药，增强了抗日军事实力。1945年7月3日，才山和尖兵剧社、长城剧社的60多名文艺战士在遵化县杨家峪被日伪军包围。才山和尖兵剧社社长黄天等十几名同志为掩护战友突围，与敌人展开激战，才山壮烈牺牲，时年35岁。新中国成立后，才山烈士被安葬在河北省石家庄华北军区烈士陵园。2014年9月，他被列入民政部公布的第一批300名著名抗日英烈和英雄群体名录。“才山烈士在生死存亡之际，牺牲自己保卫他人的大无畏精神，将与这块土地这片林一起，永远留在人民心中。”华北军区烈士陵园副研究员王欣说。《光明日报》( 2019年03月24日 03版)江苏省下达关于切实做好危化品等重点行业领域安全生产的紧急通知中新网南京3月22日电 (记者 钟升)22日，针对盐城化工园区爆炸事件，江苏省委办公厅、省政府办公厅对全省下达了关于切实做好危化品等重点行业领域安全生产的紧急通知。3月21日14时48分许，位于盐城市响水县生态化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸，造成重大人员伤亡。事故发生后，党中央、国务院领导同志高度重视，先后作出重要批示；中共江苏省委书记娄勤俭、省长吴政隆提出明确要求，要深刻吸取教训，举一反三，全面排查并消除危化品等重点行业领域安全生产隐患，坚决防止重特大事故发生，确保人民群众生命财产安全。为此，江苏省委办公厅、省政府办公厅对全省下达了关于切实做好危化品等重点行业领域安全生产的紧急通知。通知包含严格落实安全生产责任、全面开展危化品安全隐患排查整治、严处重罚危化品企业违法违规行为、加快构建危化品安全生产长效机制、深入开展重点行业领域专项整治五方面内容。通知要求全省严格落实政府危化品安全监管责任和危化品企业安全生产主体责任。深刻汲取教训，立即开展全省化工园区(集中区)、化工企业主要负责人和安全管理人员事故警示教育活动，迅速开展全省危化品安全生产大检查，全面排查各类风险隐患，切实夯实各环节责任，坚决防止危化品重特大事故，维护和谐稳定的社会环境。对危化品各类风险隐患的排查，通知提出要全面彻底、不留死角。重点排查安全生产责任制、安全生产制度、操作规程、变更风险管控是否健全落实；生产装置、高危生产活动和危险化学品罐区、仓库、管廊等重大危险源、作业过程安全风险是否安全可控；危化品生产装置或者储存数量构成重大危险源的危化品储存设施，与学校、医院、居民区等重点目标的距离是否符合国家有关规定；停产复工企业是否具备开工复产条件，并组织专家对开工复产计划进行审查指导；自动控制系统是否依规按章设计、运行、维护；作业现场管理、安全警示标识标牌是否科学有效；动火作业、受限空间作业、检维修作业、承包商管理等重点作业环节是否落实提级管理、提级审批、第三方监护等规范要求；企业负责人、安全管理人员和特种作业人员是否持证上岗。提出防范化解措施要精准有效，凡是风险管控措施不完善、不到位的，要立即组织整改，整改仍然达不到要求的，要坚决停用。通知还表示要按照《江苏省化工(危险化学品)企业重点隐患执法检查指导目录》《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准》，加大危化品企业违法违规行为事前处罚力度，严格落实关闭取缔、上限处罚、停产整顿、追究法律责任措施。对重大风险隐患、关键部位环节、事故多发地区和单位，要开展暗查暗访、联合执法、集中执法，保持高压态势。对发生火灾、爆炸、亡人事故的，一律提级调查，一律停产停业整顿、严肃追究责任单位和有关责任人的责任，一律约谈企业、地方和有关部门的主要负责人，一律公开曝光、接受社会监督。事故发生后，江苏已先后调派12个市消防救援支队，共73个中队、930名指战员、192辆消防车，9台重型工程机械赶赴现场处置。截至22日7时，3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。目前，共有3500名医护人员、16家医院、90辆救护车参与救治，接收医治伤员640名。截至22日上午7时，本次爆炸事故已造成死亡44人，危重32人，重伤58人，还有部分群众受轻伤。(完)陈敏尔赴梁平垫江暗访随访调研时强调不断提高发现问题解决问题能力 扎实推动各项工作部署落地见效本报讯 (记者 杨帆 张B) 近日，市委书记陈敏尔赴梁平区、垫江县，针对脱贫攻坚、乡村振兴、生态环保、企业发展等方面的工作，带头开展暗访随访，深入一线、体察民情、解决问题、督导落实。陈敏尔此次调研，不打招呼，不做方案，轻车简从，没有市直部门和区县领导陪同，随机选取路线，实地了解有关情况。春耕备耕、脱贫攻坚推进得怎么样，陈敏尔非常关心。梁平是重庆有名的鱼米之乡，自古就有“万石耕春”之美誉。在梁平安胜镇龙印村，当地村民正在田间劳作备耕。陈敏尔来到水田边，蹲下身与大家交流。“一天在地里劳作多久？还有什么困难？”得知这里水田需抽水灌溉，加之田间除草的额外支出，增加了农户成本。陈敏尔当即表示，这两个问题我记下了，会向区里反映，帮助大家尽快解决。希望你们做好农活，用勤劳的双手创造幸福生活。听到回应，大家开心地笑了。陈敏尔强调，一年之计在于春，现在正值春耕好时节，各地要组织好春耕生产，为今年粮食丰收打下坚实基础。在村里偶遇保洁员黄帮英，陈敏尔与她攀谈起来。“老乡，在这里做工多长时间？收入多少？家里还有些什么收入来源？”黄帮英随口答道：“每月务工收入300元，加上务农等收入，日子还过得去。”聊天中，黄帮英觉得这位来访者很眼熟，她激动地说：“我在电视里见过您，您是市委陈书记！”随后，黄帮英向书记讲述了家里因病致贫的情况。陈敏尔来到她家，察看生活和住房等状况，了解帮扶政策是否落实。碰到村干部罗桂福，陈敏尔问起村里脱贫情况，他的回答很有底气：“全村原有建卡贫困户50户、104人，已脱贫46户、94人，剩余的有望今年底全部脱贫。”陈敏尔要求村里继续做好帮扶，帮助贫困户早日脱贫。“大棚房”问题清理整治是当前一项十分重要的工作。陈敏尔离开龙印村，通过手机导航，直奔梁平合兴镇龙滩村，暗访这里“大棚房”整治情况。据资料显示，该村2016年引进的业主，违法占地0.98亩，修建“柚乡阳光餐厅”。在龙滩村综治专干秦伦清带领下，陈敏尔来到现场。目前违法建筑全部拆除并进行复绿，陈敏尔对此给予肯定。他说，看到“大棚房”整治到位，我就放心了。全市上下要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决落实中央部署要求，扎实开展“大棚房”问题专项清理整治行动，依法依规、分类处置，切实遏制农地非农化现象。离开梁平龙滩村，陈敏尔径直赶往垫江牡丹湖水库，抽查生态环境保护和河长制落实情况。他找到正在湖库清漂的老刘、老吕，了解水文和水质等情况，并与周边居民交谈。水质怎么样？有没有污水排进去？平时有没有河长巡查？陈敏尔一一询问。大家告诉他，水库没有污水直排，水质越来越好，周边环境越来越美。陈敏尔十分高兴。企业发展如何，对一季度“开门红”至关重要。陈敏尔来到垫江工业园区，随机走进重庆捷力轮毂制造有限公司，与企业负责人和员工交流，详细了解企业生产经营和产品市场开拓情况。得知公司通过智能化改造取得积极成效，发展势头良好，陈敏尔希望企业更加注重创新创造，关心员工，做大做强。他强调，全市各级各部门要积极主动做好企业服务工作，千方百计帮助解决实际困难，精准抓好涉企政策兑现落实，不断改善营商环境。调研中，陈敏尔指出，当前，全市脱贫攻坚正处在攻坚拔寨的关键阶段。要保持决战决胜的姿态，坚持高标准、严要求，把工作抓到实处，对已脱贫的要着力巩固成果，对未脱贫的要加强精准帮扶，确保高质量完成脱贫攻坚任务。要大力实施乡村振兴战略，重视抓好粮食生产，深化农业供给侧结构性改革，推动农业“接二连三”，推进农村人居环境整治，加快建设美丽宜居乡村。要学好用好绿水青山就是金山银山“两山论”，走深走实产业生态化、生态产业化“两化路”，探索走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。要切实加强基层党组织建设，选优配强领导班子，充分发挥基层党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。陈敏尔强调，党的十八大以来，习近平总书记就加强党的作风建设，力戒形式主义、官僚主义作出一系列重要指示。今年是“基层减负年”，中央下发了《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》。一个地方的发展，干部是决定性力量，作风是关键性因素。全市上下要采取切实有效措施，持续推动作风转变，引导激励广大干部崇尚实干、担当作为。要严格控制层层发文、层层开会，做到少开会、开短会、开管用的会。暗访随访是转变工作作风、推动工作落实的重要手段。下基层暗访随访，不是不信任基层干部，是为了更好地了解掌握真实情况。各级领导干部要带头开展暗访随访，用自己的眼睛发现问题，由点及面解决问题，推动工作部署落地生根、开花结果。市领导王赋、李明清参加调研。“组织对我负责，我更要加倍努力”前不久的一天上午，随着“叮”的一声短信提示音，安徽省凤阳县某单位副县级干部老张打开手机，一条短信通知让他一直悬着的心终于落了地。原来，他的银行账户收到了来自滁州市纪委监委的退款70万元。老张如释重负，“用退款还上之前的债务，我们全家就能过上正常的生活了。”去年6月21日，滁州市纪委监委对老张涉嫌违纪问题立案审查。经查，老张在担任某镇镇长期间，未经集体研究，违反审批程序，签批大额款项，拨付了70万元征地补偿款。原来，2013年10月，凤阳县委、县政府决定启动东南外环和蚌宁高速连接线建设，沿线的土地征用和房屋征收工作由老张任职的镇负责。后该镇决定征用一处22.31亩的地块用于安置征迁户。2014年2月，老张为快速推进征迁安置工作，在未提交镇党委会等相关会议研究的情况下，违反审批程序，直接批准从东南外环的专项资金中支付该地块补偿款70万元。后因征迁户不愿在此安置等原因，一直未启动建设安置点，导致地块搁置。接受组织审查期间，因担心自己的违规签批行为造成了国家损失，老张主动凑了70万元上交以弥补损失。面对着组织审查和经济上的双重压力，老张全家人都背上了沉重的心理负担。“造成的损失能否挽回？如不能挽回，是否应该由个人承担？”滁州市纪委监委经集体研究，考虑其当时是出于公心，为了快速推进征迁安置工作，且接受组织审查期间认错态度较好，决定按照依规依纪、容纠并举、宽严相济等原则，结合实际情况，精准把握政策，对被征收土地现状进行补证。随后，滁州市纪委向凤阳县委下发纪律检查建议书，建议凤阳县委责成相关职能部门对该宗土地依法妥善处理。2018年12月，该地块被依法收回，并重新发包利用，挽回了损失。之后，老张因违反有关财务管理规定，签批拨付大额款项，受到党内警告处分并公开通报，其自愿上交的70万元则予以退还。“对出于公心、真心干事而摔了跟头的党员干部，我们要对他们负责，扶一把，多一些宽容和鼓励，让他们放下包袱、轻装上阵。”滁州市纪委监委负责人表示，作为纪检监察机关，应本着对党员干部负责的态度，真正发挥问责制度的正向效应，体现严管和厚爱结合、激励和约束并重。“组织对我负责，我更要加倍努力工作。”老张说，他将珍惜组织的信任和关爱，在今后的工作中，更加严格要求自己，用实际行动和工作业绩让组织放心，让群众认可。(李婷 张静静)山西盂县一女教师猛扇学生耳光，校方：初步调查系因看课外书3月20日晚，一则山西阳泉盂县第一中学女教师体罚抽打学生的视频在网络热传。3月21日11时，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从盂县教育局工作人员处获悉，目前当地教育局和警方正在共同对此事进行调查，经初步了解学生被打原因系在课上读课外书。网传视频显示，一名蓝衣女子对两名身着校服的学生大声呵斥，并多次抽打其中一名学生的脸部，耳光声清晰。盂县教育局工作人员告诉澎湃新闻，经了解，视频中女子确属盂县第一中学教师，去年才调入盂县第一中学初中部，被打的孩子系该校一名初一学生，事件起因为该学生在课上读课外书。该工作人员称，目前县教育局与警方正在对此事进行进一步调查，后续处理结果将由宣传部门发布。随后澎湃新闻与盂县县委宣传部工作人员取得联系，对方表示目前事件仍在调查中。3月21日上午，澎湃新闻多次联系盂县第一中学校长，均未获回应。公开资料显示，盂县第一中学始建于1926年，目前为山西省省级重点中学。北京国际电影节展演500部好片本报讯(记者 王磊)第九届北京国际电影节新闻发布会昨日举行，电影节首批片单同时公布。电影节将于2019年4月13日至20日在北京举办。北影节组委会副主席陈名杰表示，北影节将主题设为“家国”，并围绕这一主题展开系列活动。其中，最受影迷期待的展映环节将于4月6日至20日在北京30家商业影院、电影机构以及高等院校举办，其间将放映近500部题材风格各异的中外优秀影片。本届 “天坛奖”将继续遴选全球优秀影片，在面向全球征集优质电影基础上，选取15部入围，同时邀请7位著名国际影人组成评奖委员会，评选出分别荣获10个奖项的佳片，在闭幕式上颁发奖项。另外，电影节在全球范围内遴选近500部多题材、多风格、多国别的优秀影片，并精心设置了 “一带一路”等16个展映单元，为影迷提供难得的观影体验。给基层减负要“出实招”近日，中共中央办公厅印发《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》，决定将2019年作为“基层减负年”。这对基层和基层干部来讲绝对是一个福音，但形式主义流弊已久、危害至深，要真正减下来，还得下足硬功夫。在“减”字上出实招，真正减少负担。为基层减负，关键在“减”字上，如果负减不下来，何谈其它。减负要科学的减，对上级部门下沉到基层的工作进行清理，对于应该由基层承担的工作保留，对不应该由基层承担的工作减掉，做到不“一刀切”；减负要碰硬的减，减掉不应由基层承担的工作，上级部门必定承担此工作，如果不碰硬，这个负减不下来；减负要防止反弹的减，负担减下来后，要建立下沉工作准入制度，没有经过相关部门审核把关，不准随意将工作下沉，以此防止负担反弹增加。在“督”字上出实招，真正督出成效。督导是确保工作落实的重要保障，理应成为减负的重要环节。督导要督关键，要搞清楚基层负担重，主要症结在哪里，负担来自哪里，以此为依据按图索骥，督查这些地方有没有改进，有则肯定，无则督促整改，从源头上督促为基层减负；督导要督常态，干工作不能“一阵风”，督导也不能“一阵风”，要建立常态督导制度，在减负中督导、在督导中减负；督导要督整改，督查不是目的，督促整改才能见实效，督导要做到真发现问题、发现真问题，要直指问题、提出整改意见，要限时整改、回头再督。在“考”字上出实招，真正考出动力。考核是指挥棒，科学考核凝聚合力，实现基层工作大促进。对基层的考核要精简，改变考核过频、过度现象，严格控制“一票否决”、签“责任状”事项，减少不必要考核指标，建立便于操作、有利于激发动力的考核指标体系；对基层的考核要精准，改变查档案、听汇报、看展板等惯用做法，多到实地看效果、多进家门听民意，让基层干部腾出更多时间、精力干实事；对减负的考核要建立，将各级各部门减负情况纳入考核、作为述职重要内容、作为提拔重要依据，倒逼真减负。制度的生命力在执行，中央印发《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》，为基层减负提供了遵循。但实施效果如何，还得看执行。减负不是一家之事，需要各方面积极配合、下足硬功夫，才能见实效。（文/何勇）中新网北京3月24日电 (记者 陈韬彬)以全国各地各批次援藏干部为服务对象的民间组织“援友健康之家”，23日在北京举行了成立以来的第六场健康讲座，并首次面向全国各地的网友，实现网络直播。当日现场，来自中日友好医院的中央保健专家侯丕华和国家药品监督管理局行政受理和投诉举报中心副主任车明凤分别讲述了《浅谈中医养生保健》和《健康产品安全消费》的报告，分享了高原养生饮食推荐和适宜使用的化妆品，并与现场听众和直播网友互动。现场近40位曾经援藏或与西藏结缘的各界人士参加讲座并进行交流。“援友健康之家”发起人李靖还介绍了高原健康实验室的最新成果，包括模拟高原环境的低氧训练仓和适宜在高原使用的微压氧仓。“这是援友健康之家成立以来的第一次网络直播，可以说我们服务范围大为扩展，不仅包括援藏群体，还为有意赴藏旅游、或在藏工作的广大人群。”李靖告诉记者，此次首次网络直播，超过9.3万人收看。据2015年中国官方公布，西藏当地人群平均寿命达到68.2岁，比1951年的35.5岁提高了近1倍。不过李靖指出，官方的统计是针对当地人群，并不包括援藏群体和广大赴藏工作的其他人群，“这群人的健康同样值得关注，我们也希望能为更多有意赴藏旅游、工作的人提供健康咨询。”据悉，“援友健康之家”由中组部第15批、16批援藏博士团团长、北京医院心内科专家李靖倡议，吴岳雷、廖卫华、车向宇、王跃华、边志民、于海梅、徐向东、周立军等热心援友共同发起，并获得西藏金融租赁公司友情支持，于2018年10月正式成立。“援友健康之家”以健康、互助、友爱为宗旨，希望用新技术、新思维、新方式服务全国各地各批次援藏干部援藏前、援藏期间、援藏归来后的健康问题。每月会邀请医学领域的专家分享一个健康话题，还能通过网络平台进行远程医疗咨询。而广大援过藏和正在援藏的“援友”还可借助这个平台交流思想，沟通感情，群策群力，为西藏美好的明天共尽一份力。(完)中新网3月21日电 据“海南警方”微信公众号消息，经过近两个月的线索摸排和深度侦查， 海南警方于3月11日成功打掉一伙长期盘踞在海口火车站、粤海铁路南港码头、新海港地区的“运霸”恶势力团伙。目前，已抓获该团伙成员8名(其中主动投案1名)，全部依法采取刑事拘留强制措施，共查扣涉案车辆7辆，缴获作案工具4件。案件仍在进一步深挖办理中。关于检举揭发伍顶武、伍鼎瑶涉恶势力团伙违法犯罪线索的通告案情回顾01出租车司机报警被恐吓殴打 却不敢协助警方调查自海南省公安机关开展扫黑除恶专项斗争行动以来，海南警方深入码头客运行业等重点领域广泛开展线索摸排，认真梳理核查各类线索。2018年底，警方发现海口车站派出所、火车轮渡南港码头派出所、海口新海港派出所都曾接到出租车司机报警称被“黑的”司机恐吓、殴打的案件，但是每当派出所接警后，出租车司机怕报复都不愿到派出所协助调查。针对这一情况，通过共同摸排，一个长期盘踞在海口火车站、南港码头、海口新海港的以长流籍人员伍某武、伍某瑶为首的“黑的”司机涉恶势力犯罪团伙逐渐浮出水面。02手段恶劣 黑的司机涉恶势力团伙“霸运”一方对于进出海南岛，更多的旅客会选择更为经济、便捷的火车和轮渡。海口火车站、粤海铁路南港码头、海口新海港码头作为进入海南岛的第一站且远离市区，加之许多旅客对本地公共交通不熟悉，给了“黑的”司机可趁之机。为了敛取更多的财物，近年来，盘踞在该地区的“黑的”司机逐渐发展成为以伍某武、伍某瑶为首的“运霸”恶势力团伙。该团伙对于到该区域进行合法营运的出租车司机，采取敲诈勒索、威胁、拦截辱骂、故意伤害等方式进行驱赶。更加恶劣的是，对于部分“不听话”的合法营运的出租车司机，该团伙会半路拦截，并使用三角锥斜插入出租车轮胎外壁，对车胎的损坏较大，造成车胎无法修补。用各种手段来达到垄断该地区客运市场的目的。出租车司机若想在该地区拉客，必须按每个乘客10元至30元不等的“人头价”支付给该团伙成员。若“黑的”司机想到该地区拉客，必须加入该团伙，联合对抗外来合法营运车辆，如果只拉客而不和他们一起同流合污驱赶合法营运的出租车司机，将被清理出队伍。该团伙有一个黑的司机专门的“工作群”，团伙成员嚣张跋扈、目无法纪，据受害人王先生回忆称：2017年9月份，他在海口火车站接一名旅客前往市区，团伙成员郑某高见抢客不成，便驱车数公里追赶，直到逼停车辆，把乘客赶下车后，便对他恐吓殴打。王先生现在回想起来还是后怕，很长一段时间都不敢去海口火车站拉客。03抓捕艰辛 团伙终被一网打尽针对已发现的线索，在海南省公安厅的统一部署下，省公安厅港航公安局和海口铁路公安处成立联合专案组，经过近两个月的侦查，专案组民警已经基本掌握伍某武、伍某瑶等人的犯罪行为，该团伙相关涉案证据已经全部收集完毕，具备收网条件。2019年3月11日12时许，警方共出动警力70人、警车11辆，联合出击，开展集中统一收网行动。各小组按照划定目标对相关涉案人员实施抓捕。没想到，前往团伙成员郑某高家进行抓捕的小组却遭到其顽固抵抗，郑某高甚至手拎煤气罐堵在门后并将煤气瓶打开，现场民警可以闻到浓浓的煤气气味，郑某高喊“你们敢进来，我就把这个煤气罐点着，炸死你们”。现场抓捕民警立刻准备采用强制破门抓捕，因房屋全部封锁，给抓捕带来一定的风险，现场民警经过现场分析，考虑到强制抓捕的难度，附近居民房屋距离较近，郑某高的情绪波动过大，有可能造成过大损失，主动放弃强攻。民警劝说无效后，多方联系找到与其刚结婚的妻子，在其妻子的劝说下，在家躲藏数天的郑某高最终走出家门，配合警方调查。另外一个小组在对团伙成员邝某浪的抓捕时，因其反侦察能力极强，民警多次更换交通工具尾随跟踪，还借来电动车打扮成社会闲杂人员，才最终在农贸市场将其抓获。该团伙部分人员为前科人员，有的甚至被公安机关多次打击，认罪态度较差。专案组选调审查经验丰富的办案民警参与专案侦办。在大量证据面前，该团伙涉案人员心理防线彻底崩塌。犯罪嫌疑人伍某武、伍某瑶等8人被依法刑事拘留。目前，案件仍在进一步深挖中。海南警方提醒：一、个人或团队出行时，一定选择客运站(点)发出的有线路标志牌的客运车辆，选择乘坐有企业标识、装有计价器、服务监督卡、有监督举报电话的合法经营的出租车。二、除自身自觉拒乘非法营运车辆外，也请做好身边亲朋好友的交通安全宣传工作，引导身边的人出行不要乘坐非法营运车辆。三、请广大人民群众共同参与打击非法营运行动，积极配合调查取证。并对非法营运车辆及时进行举报。国家卫健委已调派三批医疗专家组驰援江苏响水化工厂爆炸事故救治新华社北京3月22日电(记者屈婷)记者从国家卫生健康委员会获悉，截至22日10时，国家卫健委已就江苏盐城市响水县化工厂爆炸事故紧急调派三批医疗专家组，赶赴当地驰援医疗救治工作。3月22日，消防队员在江苏盐城响水化工厂爆炸事故现场搜救(无人机拍摄)。 新华社记者 季春鹏 摄据悉，国家卫健委卫生应急办公室已带领第三批国家医疗卫生应急专家组赶赴事发地，指导现场医疗救治和公共卫生调查处置工作，统筹协调医学救援力量。第三批专家组由北京协和医院重症医学、急诊科专家和中国疾病预防控制中心中毒控制、公共卫生专家7人组成。事故发生后，国家卫健委前期派出的两批医疗心理专家已分别于21日晚和22日凌晨到达当地开展工作。其中，第一批调派的专家分队由国家卫生应急队伍(江苏)中的11名医疗专家组成；第二批国家医疗心理卫生应急专家组抽调上海交通大学医学院附属瑞金医院重症医学、烧伤、神经外科专家和首都医科大学附属北京安定医院心理干预专家5人。网购大牌包包靠谱吗？“超A货”成本200元，可以卖到两千在微信朋友圈上购买的低价大牌包可靠么？2019年1月，上海公安机关经过2个多月缜密侦查，成功破获一起特大假冒注册商标案，一举捣毁以吴某为首的制假售假犯罪团伙。经初步统计，该犯罪团伙累计生产、销售各类假冒奢侈品牌商品10万余件，涉案金额1亿余元。3月20日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者从青浦警方了解到，这些假冒商品每件成本200元左右，假货的生产商按照包的大小款式分价格批发出售给代理商。小号包包批发价300元至500元，中号600元至800元，大号包800元至1000元。其后，代理商再将价格翻倍，以1500元至2000元的价格销售给顾客。然而该团伙假冒生产的正品品牌箱包，市场均价在8000元以上。在青浦派出所，记者对真假包进行了比较，真包的皮质较为柔软，边线缝合细腻，假冒包的皮质偏硬，边线由于技术限制无法完全缝合，五金件也较为单薄。左边的所谓“超A货”，你看得出真假吗？青浦警方供图事情的起始要从去年年底说起。2018年11月，上海市公安局青浦分局在工作中发现，有人通过微信朋友圈对外销售假冒的知名品牌箱包、服饰等商品，主要品牌涉及LV、LOEWE、CELINE，青浦公安立即成立专案组开展侦查。查获的部分假名牌包包。澎湃新闻记者 朱奕奕 摄经查，该微信账号实际使用者为居住在上海的安某与其妻子郦某，二人在微信、淘宝平台涉嫌销售假冒注册商标的商品。为进一步打击源头，专案组通过对夫妻二人相关信息的分析研判，发现其与位于广东省东莞市的吴某有大量网上转账交易和快递寄送记录。随后，通过对吴某相关情况的深度侦查，专案组发现吴某与广东中山、江苏南通及上海等地的多个下家有大量资金和快递往来，一个以吴某为首藏匿于东莞市的制、售假团伙逐步浮出水面。2019年1月初，专案组分别赶赴广东东莞、中山等地开展侦查，逐步查明了以吴某为首的制、售假团伙内部结构及成员情况，对制假、售假及各销售网点等30余名涉案人员的居住地、活动规律，并使用无人机对位于东莞市的制假厂房、仓库的确切位置逐一查实，为抓捕收网做好准备。主犯吴某抓捕现场。青浦警方供图假货半成品。青浦警方供图2019年1月10日，青浦公安分局在市局经侦总队的指导下，组织警力分赴广东东莞、中山，江苏南通等地同步开展收网抓捕行动。在11日的收网行动中，专案组在当地警方的协助下，成功抓获包括主要犯罪嫌疑人吴某在内的制假售假犯罪团伙成员32人，查获制假生产线2条、制假设备18台，缴获仿冒知名品牌包袋、服饰、鞋子、配件等4000余件。经查，犯罪嫌疑人吴某等人为牟取非法利益，在广东违法开设工厂，主要生产假冒知名品牌的包袋、服饰、鞋子、配件等商品，每件成本200元左右。该犯罪团伙通过购买真品包袋后进行拆解研制，再按同比例、同原料进行加工仿制，然后通过淘宝、微店等电商平台将仿冒品销往全国各地。堆放大量假货的仓库。青浦警方供图目前，吴某等8名犯罪嫌疑人因涉嫌假冒注册商标罪，郦某等4名犯罪嫌疑人因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪已被青浦检察院依法批准逮捕，其余20名犯罪嫌疑人已被依法取保候审，案件在进一步侦查中。上海警方表示，公安机关将持续严厉打击各类侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品违法犯罪行为，也提醒广大市民切勿购买假冒商品，网上购买商品时要通过正规渠道，切勿相信远低于市场价格的商品，以防被骗。澎湃新闻记者 朱奕奕中新网3月24日电 据山东省公安厅官方微博消息，对“山东聊城主任医师开假药”问题，山东省委、省政府高度重视，省公安厅指导聊城市、东昌府区两级公安机关依法开展侦查调查，现已查清主要事实。3月24日，聊城市公安局东昌府分局依法对陈宗祥、王清伟作出终止侦查的决定。经查，2018年4月14日，患者王某禹因患小细胞肺癌和膀胱癌，入住聊城市肿瘤医院，同年11月10日因病去世。治疗期间，主任医师陈宗祥向王某禹之女王某青推荐未经批准的进口药“卡博替尼”，并让其自行购买。王某青请求陈宗祥介绍购买渠道，陈宗祥将购买过此药的病人家属王清伟介绍给王某青。应王某青之弟王某光请求，王清伟将为其父购买但未使用的1瓶“卡博替尼”转卖给王某光；后应王某光请求，王清伟又从段某真处帮其购买一瓶“卡博替尼”，共获利784元。依照《药品管理法》有关规定，“卡博替尼”为必须批准而未经批准进口的药品。陈宗祥向患者推荐“卡博替尼”并列入医嘱，违反了《执业医师法》相关规定。经多方查证，未发现陈宗祥从中牟利，与药品销售人员也不存在利益关联，没有证据证明王某禹死亡与该药有直接关系。其行为虽属违法，但尚不构成犯罪，聊城市公安局东昌府分局依法对陈宗祥作出终止侦查的决定。王清伟应王某光请求，转卖和帮助购买“卡博替尼”，并从中少量获利，但其行为情节显著轻微，危害不大，不认为是犯罪，聊城市公安局东昌府分局依法对王清伟作出终止侦查的决定。王某青在其父去世后，多次辱骂陈宗祥和院方工作人员，扰乱医院正常秩序，聊城市公安局东昌府分局决定对其予以训诫。  另据侦查，段某真自2017年11月以来，大量代购、销售未经批准进口的境外药品并从中牟利，将另案处理。央视网消息：刚刚参加完十三届全国人大二次会议，全国人大代表、黑龙江省齐齐哈尔市公安局禁毒支队二大队大队长魏春就立即回到自己的工作岗位上。她第一时间把全国两会精神带回基层，和大家一起分享美好愿景，一起为实现这份愿景而努力。“我把会议精神传递给我的战友们和同志们。希望大家在今后的工作中，以会议精神为动力，把今后的工作做得更好。”魏春说。“做禁毒工作就要有天不怕地不怕的劲儿”枪战、卧底、追踪、与毒枭搏斗……这些经常在电影中出现的场景，魏春都经历过。高考时就立志当一名女刑警的魏春，总觉得坐在办公室里干文秘、户籍员的活儿，并不是她理想中的警察生活。2002年末，当得知齐齐哈尔市公安局即将成立禁毒大队的时候，魏春毅然申请调离四平八稳的内勤岗位，出任建华公安分局禁毒大队副队长一职。这年她38岁。真刀真枪，直面生死。干禁毒的16年里，魏春直接参与过数百起抓捕行动。“面对毒贩和危险，是我们的工作也是我们的生活。”“工作这么些年，攒了一肚子故事”有“惊险偷拍”故事。2011年，正在追踪的毒贩李某走进一个很偏很小的超市，门口站着四名接应同伙和他的女朋友。魏春谎称孩子哭闹要吃巧克力，不顾毒贩同伙阻拦也跟了进去。当她迈进超市后，门就被从里面锁上了，当时的危险可想而知。魏春一边佯装在货架上找巧克力，一边偷偷观察超市的环境和这几个人的举动。当看到李某在其女友的帮助下想把用胶带粘在身上毒品取下时，她拿起手机假装问孩子吃什么口味的巧克力，把摄像镜头对着李某，录下了他从身上取毒品的全过程。有“刺激追击”故事。2006年，侦办刘某贩毒案时，魏春第一次独自面对吸过毒的四个亡命徒，开车跟踪16小时。一路上她既不敢喝水，也没有时间吃东西。第一次独自驾车奔驰在京哈高速上，第一次把车速开到了200迈以上，从齐齐哈尔追到吉林公主岭再返回齐齐哈尔。此时，她的驾龄还不满两年。最终，指挥部根据魏春的报告部署抓捕方案，巧妙布控成功抓获四名主犯及56名h案人员。有“艰辛卧底”故事。2016年，魏春刚刚做了腰椎手术正在恢复期，还坚持带队到南方某市侦办特大跨省贩卖毒品案。她和毒贩曹某一同登上返回哈尔滨的大巴车。魏春为了不引起怀疑，从她到达福建后就没有洗脸，装扮成民工的样子。长达4000多公里、50多个小时的漫长旅途中，他们几次换车、等候，魏春的眼睛始终没有离开过曹某及他手中的提袋。怕暴露口音不能说话，魏春就通过微信与同事们商量对策，周密计划，随时向专案组汇报车上的情况。即将到达双城收费站时，狡猾的曹某还是有所察觉提前下车，魏春当机立断下令抓捕，并在其随身携带的“茶叶”盒中缴获两公斤冰毒。“我是个不听话的患者，每次去复查都得挨批评”因为长期的内勤和查案工作所致，腰伤旧疾十几年来一直折磨着魏春，不能颠簸、久坐，工作和生活都受到了很大影响。19年里，她九进手术室，三次乳腺手术、两次腰椎手术。“有时候真没办法，一有案子、有线索，我啥都忘了，就想着怎么破案了。”因为对禁毒工作的执着与热爱，魏春一次次克服着不可想象的困难去完成任务，冲在禁毒一线。(来源：公安部)北京植物园桃花节可赏150万株春花桃花节暨名花展明日开幕；“明星”桃花4月上旬亮相；食虫植物展等专项展、“带小苗回家”活动同步推出昨日，植物园山桃花溪景区，身穿汉服的游客在山桃花树下拍照。北京植物园山桃已进入最佳观赏期。新京报记者昨日从园方了解到，随着春花陆续开放，北京植物园第31届北京桃花节暨第16届世界名花展将于明日拉开帷幕。由于今春气温回暖较快，园内春花普遍提早一周左右开放。桃花节期间，有桃花、梅花、郁金香等近百种150万株春花可供游客观赏。北京植物园拥有自主知识产权的“明星”桃花品种“品虹”、“品霞”将于下月上旬陆续盛开。山桃盛放遇大风本周末可能提前退场昨日上午，记者在曹雪芹纪念馆西侧的山桃花溪景区看到，数百株山桃花在青山绿柳掩映下盛放，一泓溪水沿石阶奔流而下，吸引了众多游客观赏、合影。据工作人员介绍，由于今春气温回暖较快，园内春花普遍开早了一周左右。“现在山桃花已进入最佳观赏期，按正常花期估算预计可开放到下周，但受本周大风天气影响，本周末山桃可能提前‘退场’。”据介绍，本届桃花节主题是“融合绽放 绿色家园”，将自3月23日持续至5月1日，整个桃花节期间可以观赏到桃花、梅花、郁金香、海棠、牡丹等近百种春花150万株。自育明星桃花品种4月上旬陆续盛开北京植物园拥有自主知识产权的“明星”桃花品种“品虹”、“品霞”将于4月上旬陆续盛开。其中，“品虹”是由北京市植物园和北京林业大学共同合作，采用人工杂交育种方法培育的观赏桃花品种，色泽红艳。工作人员从众多的桃花品种中选出红色花的“绛桃”和开花早、白色花的“白花山碧桃”作为它的母本和父本，从1993年开始孕育，直至2012年才最终确认这个新品种的诞生。“品霞”和“品虹”分布在园区多处，以碧桃园内最为丰富。“在1989年举办的首届北京桃花节，植物园内展示的桃花品种仅有6种。而今天，植物园可观赏到的桃花品种已经达到70多个，是世界上可观赏到桃花品种最多的专类园。”园内工作人员告诉记者。食虫植物展等同步开放 还可领小菜苗在今年桃花节期间，食虫植物展、君子兰展、曹红文化展等将同步开放。同时还将免费推出“专家带您识花草”、观鸟兴趣小组主题活动、“自然享乐”亲子科普活动等免费活动，游客可关注植物园官方微信报名参与。此外，由于活动期间赏花游客众多，为保护环境，公园还推出了“带小苗回家”活动，游客可用废弃的矿泉水瓶子、纸杯等到公园文创商店领取一株小菜苗，变废弃物为“小花盆”。■ 相关新闻全市设20处义务植树接待点新京报讯 (记者周依)昨日，2019年“国际森林日”植树纪念活动在北京市石景山区新安城市记忆公园举办，北京进入春季“义务植树”时间。据介绍，今年北京市共设立春季义务植树接待点20处，设立林木认养接待点34处。在昨日活动现场，20多个国家和国际组织代表、全国绿化委员会成员单位代表等各界人士共240余人，共同栽下油松、银杏、白蜡、栾树、国槐、元宝枫等苗木800余株，正式拉开了北京2019年义务植树的帷幕。近年来，我国持续开展大规模国土绿化行动，每年的造林面积都在1亿亩左右。在全球森林资源持续减少的背景下，我国的森林面积和蓄积量连续保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家。据首都绿化委员会办公室义务植树处处长杨志华介绍，今年全市计划完成义务植树100万株，抚育树木1100万株。共设立春季义务植树接待点20处，设立林木认养接待点34处，新安城市记忆公园就是其中一个义务植树地点。采写/新京报记者 周依摄影/新京报记者 侯少卿中新网唐山3月20日电(白云水 施伟) 随着天气渐暖，20日，河北唐山109个重大城市转型项目如雨后春笋般集中推进开工，吹响了唐山“高质量发展突破年”的号角，掀起了建设开放创新包容、宜居宜业宜游现代化国际滨海城市的实干热潮。唐山素有中国“近代工业摇篮”之称，这里诞生了中国第一条标准轨距铁路、第一辆蒸汽机车、第一袋机制水泥等多个近代工业的奇迹。作为一座为国家发展壮大做出突出贡献的老工业基地，唐山 “一钢独大”的印记深入人心，偏重的产业体系和经济结构给资源环境带来沉重压力。一个时期以来，唐山成为中国瞩目的资源型城市转型重点、钢铁去产能焦点和生态环保治理难点，经济发展面临的不仅是爬坡过坎，更是破茧重生。人勤春来早，奋进正当时。19日，河北省委常委、唐山市委书记王浩和市委副书记、市长丁绣峰来到河钢乐亭钢铁基地二步工程项目现场。这个项目是河钢集团坚决贯彻河北省委、省政府决策部署，建设沿海钢铁基地实施产业升级和产能转移的具体实践。项目一步于2018年3月1日开工建设，计划2019年8月31日试生产；项目二步计划2019年3月底开工，2020年1月份试生产，全部建成后将成为河钢集团钢铁主业板块的一个新亮点。2018年以来，唐山按季度组织项目集中开工和观摩测评，217个转型支撑重点项目完成投资1466亿元，中冶瑞木新材料等一批重大项目建成投产，工业利润增长22.3%、总量占全省的29.4%，新增规模以上工业企业238家、规模以上服务业企业180家，占河北省新增总量的17.6%和29.7%，分列全省第1位和第2位，位列全国产业竞争力百强城市第28位。2019年，是唐山市确定的“高质量发展突破年”，将全力推进生态唐山、环渤海地区新型工业化基地、“一港双城”、港口和海洋经济、重大项目建设和科技创新、乡村振兴、人才队伍、文化旅游产业融合发展、优化营商环境、教育和医疗康养高地建设“十个新突破”。当日集中开工的109个唐山市级重点项目，全部都是转型升级的重点项目，开工率达到70%，总投资2435.4亿元，当年计划投资800.7亿元，项目平均投资规模达到22.3亿元，与去年一季度相比，开工项目数量和投资额分别增长了 166.5%和95.1%。项目建成后增加税收收入56.2亿元，新增就业3.5万人，新增产值905亿元。预计到今年底，将有60个项目竣工投产，助力唐山经济转型。唐山将持续做强精品钢铁、装备制造、现代化工、新型建材及装配式住宅四大支柱产业，做大智能轨道交通、机器人、电子及智能仪表、动力电池、节能环保五大新兴产业，做优现代物流、现代金融、新兴信息服务、研发设计四大生产性服务业，加快构建“4+5+4”现代化产业体系，打造产业结构“高、新、轻、绿”新格局，提升实体经济竞争力，推进工业发展迈入高质量时代。(完)新华社杭州3月20日电(记者黄筱)19日，记者从浙江省舟山市交通部门获悉，为保障农村公路桥隧坡安全，舟山运用科技手段，首次在农村公路上试行安装桥隧坡智能化监测系统，24小时对构造物进行监控。据了解，该套桥隧坡一体化动态安全结构监测系统主要安装在公路桥梁、隧道、边坡上，就像一名“移动医生”，全天候对构造物进行“监护”，并运用无线传输技术将动态监测数据统一存储分析，给桥隧坡做“心电图”，排查可能引起安全隐患的结构数据。系统投用前，对于农村公路桥梁、隧道以及边坡的结构数据主要依靠定期检测和人工巡检的方式获取。以桥梁为例，按照不同桥梁的基础状态，公路养护人员会按照一至三年一个轮回，对桥梁构造物进行检测；公路边坡的安全隐患，则是通过监测人员肉眼分辨。该系统的投用，使农村公路桥隧坡的安全监测更准确、更高效。舟山市交通部门相关负责人介绍，桥隧坡一体化动态安全结构监测系统将连入舟山市普陀区公路应急信息化管理平台，公路养护部门能够实时查看桥隧坡的结构安全状况。一旦结构数据异常，被认为可能引起安全隐患，系统将立刻发出预警，公路养护部门能够第一时间赶赴现场，解除隐患。下一步舟山市普陀区将在该区重要桥梁、隧道、边坡上实现该监测系统全覆盖，为美丽公路建设保驾护航。中新社林芝3月24日电 (记者 杨程晨)“墨脱境内唯一不通公路的甘登乡和甘登村通达项目正在积极建设中。”西藏自治区林芝市交通运输局副局长刘颖近日表示，力争在年底前实现林芝市内不再有不通公路的乡和村。林芝市墨脱县地处青藏高原东南，雨量丰沛，生态保存完整。其落后的交通条件曾被广泛报道，一度被称作“高原孤岛”。甘登乡的公路通达，意味着西藏乃至中国境内不再有“不通公路乡”。“西藏民主改革60周年”中央媒体采访团来到林芝。刘颖接受中新社记者专访时说，墨脱是林芝境内的连片特困区，近年该县的交通状况得到极大改善。墨脱下辖的八个乡镇、46个建制村目前通达率均达100%，通畅率则分别为62.5%和71.74%。她特别解释道，100%的通达率包含在建通达项目。国道559线达国桥至加热萨乡已于2018年通车，力争2019年内修通至甘登乡路段。2013年10月，墨脱公路正式通车，标志中国告别“最后一个不通公路县”。刘颖指出，过去所说的“高原孤岛”是指墨脱县与其它地区物资、人员长达数月的断通。伴随墨脱公路主干线的通车，这一现象已不复存在。目前因雪崩、塌方等自然灾害导致的局部性公路不通，与过去相比时间大为缩短。林拉高等级公路2018年的通车大幅缩短两地通勤时间，也推动林芝交通发展进入到新阶段。交运局的资料显示，林芝境内公路总里程超过6660公里，其中高等级公路占比达4.44%，二级公路占0.86%，三级公路占18.63%，四级公路占52.05%，等外公路占24.02%。刘颖表示，林芝市目前还没有一级公路，等外公路的占比较高，同时还有三个公路不通畅的乡镇。相较于内地一些省市“村村通高速”的现况，林芝的交通发展仍然滞后。在年内实现全市公路通达的目标下，下一步交通建设规划将针对境内国省干线进行升级改造，打通具备条件的省道断头路，实现所有剩余未通畅乡镇、建制村通硬化路。(完)中新网南京3月20日电 (杨颜慈)突如其来的闪电后，长三角多地连夜响起了春日里的第一次场“惊雷”。20日起，受冷空气及强对流天气影响，江苏、上海、浙江迎来一次大范围强风雨天气过程。未来几天，市民将体验“春如四季”般的气温过山车。19日深夜，北方强冷空气来势汹汹，“抵达”长三角。气象专家分析，受江淮气旋影响，以及强冷空气南下与暖湿气流交汇，诱发强对流天气，主要表现为强雷暴、短时强降雨和雷雨大风等。连夜间，春日里的一声惊雷响彻长三角多城。“纪念一个被雷叫醒的早晨，打卡南京。”“这是一场睡眠深度的测验。深夜惊雷，吓醒了多少宝宝。”清早，江苏多地在闪电雷鸣后，开始了强降雨。意想不到的天气也引发了大量网友在微博微信的“吐槽”。当天上午，南京市气象台再度发布雷暴黄色预警信号，称目前该市中北部地区已经出现雷电，预计未来6小时全市大部分地区都将出现雷电活动，并可能伴有短时强降水、8-9级雷雨大风等强对流天气。因寒潮“抢戏”，冷空气自北而下影响江苏多地。该省徐州、连云港、盐城、宿迁、淮安、南通等地接连迎来这场“大变天”。在上海，当天上午7时08分拉响了今年首个雷电黄色预警信号，6小时内崇明、松江、青浦、嘉定、宝山、中心城区等地将发生雷电活动。在春雷阵阵中，当地市民度过了早高峰。在浙江，前些日子“坐火箭”往上冲的气温急转直下，带乱了市民的穿衣节奏。据当地气象部门通报，受到江淮温带气旋东移发展影响，杭州主城区、萧山、余杭、临安最先受到阵雨或雷雨的影响，并伴有强雷电和雷雨大风。21日起，受冷暖空气交汇的影响，杭州地区将会出现一次较强的阵雨或雷雨天气过程。气象专家分析，昨夜今晨的长三角天气“异动”主要是暖区降水，即暖湿气流快速增强北抬造成的。风雨雷电也带来气温的“大跳水”。气象部门通报称，江南等地由于前期升温较快，降温幅度也将更为明显，部分城市20-22日每天最高气温都会相差10℃左右，例如20日30℃附近、21日20℃、22日10℃出头。三天之内市民可体会夏、春、冬三季的气温。(完)企业社会责任的中国议题越来越多企业开展慈善、环保、扶贫等社会责任实践；以商业形式提升社会福利将成为未来重要趋势2006年，是中国企业社会责任发展元年。弹指十三年，一大批中国企业树立了社会责任理念，建立了社会责任管理体系，开展了优秀的社会责任实践，提升了社会责任绩效。公益慈善、绿色环保、精准扶贫、匠心品质……诸多领域留下了中国企业履行社会责任的一行行坚实脚印。“十多年来，社会责任的‘中国议题’不断被提出、认知和实践。”企业社会责任领域专家、北京工商大学经济学院教授郭毅说。对于企业履行社会责任的未来趋势，他表示，教育、养老、环保等领域的责任议题将日益凸显；越来越多的企业将会把社会期待的责任议题转化为市场机遇，以商业形式实现社会福利的提升。穿蓝马甲的扶贫干部从冬到春，碧桂园北京区域帮扶张家口市崇礼区的扶贫干部王小帅不是扎根在崇礼的村子里，就在奔波去村子的路上。王小帅是河北张家口人，然而，第一次来到崇礼的山沟里，他还是惊呆了DD离自己这么近的地方，居然还有农民住在土坯房里。去年夏天，碧桂园北京区域派出48人到崇礼区贫困村精准摸查、采集数据。“家里几口人，住房条件怎样，主要收入是什么，有什么电器，养了几头牛、几只兔，我们全部实地摸查。”王小帅告诉新京报记者。入户老乡家得翻山，山路艰险，对王小帅和他的同事来说，抛锚、爆胎是常事儿。“有一回下乡，两天爆了三条胎，刚换完第二天就爆了”。山里没信号，打电话得爬到坡上，曾经有扶贫干部的家属一天联络不上亲人，急得差点报警。所有这些艰辛，在王小帅看到老乡们的笑容时，便会瞬间消弭。崇礼村中的老乡们，也许很多人到现在也不知道碧桂园是做什么的，但他们认识碧桂园扶贫工作人员统一穿着的蓝马甲，看见了蓝马甲，就知道这些小伙子是来做好事、来帮他们的。“哪怕我们开车从村子里经过，老乡们都会对我们笑。这笑容，就是对我们最大的褒奖。”崇礼区石嘴子乡良户营村处在两个山沟之间，村民住的院里没有照明设备，天色一黑就伸手不见五指，碧桂园捐赠了100盏LED太阳能路灯，村民不用掏一分钱电费，夜里也能亮堂起来，再也不用担心磕了碰了。村民都说，住的地方亮堂了，心里头也敞亮了。去年，红旗营乡贾麻沟村温阿姨的女儿获得了碧桂园的3000元助学金，得以在河北建材职业学院顺利完成学业。从此，温阿姨牢牢记住了“碧桂园”三个字，但凡在村子里听见人说“碧桂园来啦”，阿姨一定会跑到村委会，见一见王小帅他们。作为扶贫项目之一，去年，碧桂园捐助97.2万元设立扶贫公益专岗，岗位包括护林员、河道巡查员、环卫保洁员等，帮助崇礼区270名建档未脱贫人员上岗，月工资300元。温阿姨高高兴兴当上了乡村卫生室的管理员，领上了每月300元的工资。“获得这份工作的老乡们，都特别珍惜。”王小帅回忆了去年冬天令他动容的一幕。崇礼因为独特的地理位置，造就了当地“小气候”，每年9月就会下雪。而清三营乡清三营村正是崇礼最冷的村子。去年冬天，特别冷的一天，大风呼啸，清三营村的气温降到了零下30℃。王小帅和同事驱车来到清三营村，下车才走了200米就冻透了，甚至冻得眼泪不受控制往下掉。正在此时，眼前出现了热火朝天的一幕，一群穿着羊皮袄、戴着羊皮帽的老乡们干劲十足地在清扫街道。他们正是受益于扶贫公益岗的环卫保洁员。“这么恶劣的天气，这么热火朝天的干劲。他们是多么珍惜来之不易的岗位啊。就冲这精神面貌，他们也不该成为贫困户！”王小帅说。“其实谁也不想当贫困户”，在扶贫干部的眼里，没有人天生就该顶着“贫”这顶帽子。让王小帅特别欣慰和高兴的是，去年碧桂园资助了两名小学生各1000元助学金，今年，听村干部说，两个孩子的妈妈在村里帮助下，承包了更多地，扩大了圆白菜的种植面积，收成不错，收入也增加了。“人必自助而后人助之”，淳朴的孩子妈妈可能说不出这话，但从感恩的心里生出了不甘落后的精神头，鼓励着她更努力一些，给孩子创造更好的条件。从输血到造血“扶志扶智”2018年9月21日，习近平在主持就实施乡村振兴战略进行第八次集体学习时强调，乡村振兴战略是党的十九大提出的一项重大战略，是关系全面建设社会主义现代化国家的全局性、历史性任务，是新时代“三农”工作总抓手。中国社科院企业社会责任研究中心主任钟宏武认为，“脱贫攻坚+乡村振兴”是2019年企业履行社会责任的重点和热点之一。2019年是脱贫攻坚的决胜之年，是乡村振兴的关键之年，企业的参与至关重要。纵观履行社会责任的企业，不约而同将重点放在了精准扶贫上。例如，在万达集团对口支援下，贵州大山深处的丹寨县已一跃成为闻名世界的“明星县城”，网民通过互联网可认领当地茶园，“认领一亩茶园，脱贫一户茶农”。同样是贵州大山深处的道真自治县，三年前还处在与外界山隔水绕的“与世隔绝”状态，277个自然村不通公路，自从有了茅台集团帮扶，道真县建设了2000多公里农村公路，交通这一当地发展最大的“拦路石”不复存在。精准扶贫不再囿于“输血”，而发展到“造血”；“物质扶贫”只是治标，“精神扶贫”才能治本。过去民营企业扶贫以捐款捐物为主的模式早已彻底改变。以碧桂园集团为观察样本。自2018年起，碧桂园将扶贫列为主业之一，以产业发展和就业培训为主导，探索一条可造血、可复制、可持续的乡村振兴道路。目前，碧桂园在全国9省14县展开结对帮扶，为乡村振兴注入“新动能”。“授人以鱼不如授人以渔”。碧桂园开展的扶贫着重于激发贫困户脱贫斗志的“精神扶贫”，将扶贫着力点放在“造血”上，以“人”为关键因素。他们在贫困地区寻找三类人群DD返乡扎根创业青年、老村长、深度贫困户；聚焦三类人群DD村支书、返乡扎根创业青年、乡贤；帮助三类“1万人群”DD帮助1万名贫困大中专学生找工作、扶持1万名致力于扎根农村的青年返乡创业、资助1万名贫困学生完成学业。全国9省14县，在每个县碧桂园都聘请了10名老村长，这些老村长以前都担任过数十年村干部，德高望重，对国家政策和农村变化非常了解，有带领村民发家致富的能力。“这些老村长、乡贤，对我们的日常工作帮助和启示非常大，让碧桂园的扶贫工作少走了很多弯路。”碧桂园北京区域的一名扶贫干部告诉新京报记者。另一类碧桂园在当地“联手扶贫”的人群是返乡扎根创业青年。他们年轻，愿意尝试新模式；对乡土有感情，将新鲜事物和新技术带回家乡。在河北张家口市崇礼区，返乡创业青年以蔬菜种植业带动当地贫困户建立合作社，成为致富领头羊，带领身边人走出贫困。2018年数据显示，张家口市崇礼区建档立卡贫困户总计1645户、2861人。到今年，在扶贫工作的持续发力下，这个数据预计将大幅缩减。“贫困数字”的减少，其背后企业的精准扶贫，功不可没。匠心品质是社会责任基石之一品质是一家企业最坚固的基石、最基本的社会责任。“一家企业履行社会责任，在经营过程中对各方都需要有责任感，包括对客户、对员工、对供应商、对环境。这其中，对客户的责任是第一责任，是企业生存的基础。如果企业在外面捐款、扶贫，自身的产品质量却不合格，履行社会责任也就无从谈起。”钟宏武说。“匠心品质”四字，是当今诸多企业履行社会责任最重要的关键词之一。房企以匠心实践城市居住梦想，让城市更有温度和生机；酒企的一线员工个个是能工巧匠、酿酒达人；乳企精心给每头奶牛配上“计步器”，以此精密监测奶牛的健康程度，保证每一滴原料奶的质量。茅台集团用“顺天敬人”这四个字来解释“匠心”含义。“顺天”就是坚持传统酿造法则，35道工序、165个工艺环节不疏漏；“敬人”则是发挥工匠精神，企业设置首席质量官，一线员工个个都是能工巧匠、酿酒达人。光明乳业的“匠心品质”则从每一滴原料奶开始。在光明牧业金山种奶牛场，每头奶牛都配有“计步器”，实时上传健康数据，如果奶牛的步数大幅低于1000步，那么这头奶牛很可能生病了。还有一个数字是，精准分析婴儿配方粉与母乳的差距，研发人员花了5年时间。茶叶老字号吴裕泰的匠心，体现在每一片茶叶的完整性及新鲜度上。天刚亮，吴裕泰的采茶工们就来到了茶园里，一斤精品明前西湖龙井茶，需要一名采茶工上万次的重复动作才能采齐，然后，由资深炒茶师傅在炒锅中用手炒制而成。在孔雀城打造的社区中，一砖一石一景都会经过仔细打磨，做到社区环境与自然环境巧妙融合。在建筑施工过程中，孔雀城的产品将经历360个施工细节、500道建筑工序和800次品质检验。保利北京以17年时间在北京12个区打造50个精品项目，为超10万名业主提供“一站式”服务。“和系-全生命周期筑宅系统”、“汇系-全生态智汇商务系统”是保利北京打造的两大高端产品系列，其发布的《和系产品册》、《汇系产品册》包含了100余项关于产品的细节，体现对产品的匠心追求。35家企业连续十年发布社会责任报告“1979年，16岁的林小静在大批年轻人从蛇口海滩游向香港的浪潮下，选择留在蛇口，入职刚创立的蛇口工业区。这么一留下，就是近40年。”在招商蛇口最近发布的《2018年社会责任报告》中，“与员工同行，共促成长”章节刻画了一位普通员工与企业结缘一生的故事。责任报告用平淡的语气讲述了林小静的一生。最初，林小静在打印室担任打字员，蛇口工业区早期的文件都是她用双鸽牌打字机打出来的。到2009年，林小静在蛇口工业区档案室工作了整整30年。从双鸽牌打字机到联想电脑，她以不同的书写方式，记录和保存了蛇口的变迁轨迹，不仅是企业的建设者，更成为一名企业的见证者。2017年12月，蛇口改革开放博物馆开馆，林小静从前打印的诸多文件变成了博物馆馆藏文献，由她本人亲手挂上展墙。退休之后的林小静在这里担任顾问和义务讲解员，将她亲历的故事还原给后人。不是对员工群像的粗糙描摹，而是一个年轻姑娘见证蛇口40年发展的故事。适逢招商蛇口今年迎来40岁生日，在社会责任报告中出现这样有血有肉的“笔法”，令阅读者“共情”了该企业员工的归属感。当今，企业社会责任报告发布的数量和质量，已成为企业履行社会责任的一项重要内容。而优秀的责任报告所拥有的内容与形式更具时代性，传播价值将更增强。中国社科院发布的《企业社会责任蓝皮书(2018)》显示，十年来，中国35家企业连续十年发布社会责任报告，国企占70%。去年底发布的《中国企业社会责任报告白皮书2018》则指出，中国企业社会责任报告的数量和质量整体呈“向好”状态。白皮书指出，2018年报告数量持续增长，创近年来新高，其中近九成企业为上市公司；民营企业异军突起，成为报告主力军；超七成企业披露负面数据，平衡性显著提升；超三成报告披露内部承诺或外部评价，可靠性提升。当然，问题也存在DD近六成企业无任何可比性数据，纵向可比性好于横向可比性；报告篇幅差异显著，10页及以下报告数量占比近1/4。企业履行社会责任倡导精益化管理自中国企业社会责任发展元年至今，时间已走过十三年。从2009年开始，中国社科院连续十年发布《企业社会责任蓝皮书》，作为国内权威的企业社会责任研究报告，蓝皮书十年研究发现，中国企业300强的社会责任指数整体呈增长趋势，从2009年的15.2分上升到2018年的34.4分。“十多年的时间里，我们很欣喜地看到，越来越多的企业自觉承担社会责任，企业社会责任在中国经历了由外生性到内生化、从单一的合规性到将社会责任融入企业发展的战略化。”企业社会责任领域专家、北京工商大学经济学院教授郭毅对新京报记者说。但郭毅同时指出，目前，真正认识企业社会责任的本质，自觉将社会责任纳入企业经营管理的企业所占的比例并不多，企业社会责任在认识和实践方面的不平衡、不充分发展情况依然十分明显。《企业社会责任蓝皮书(2018)》也指出：中国企业300强社会责任发展指数得分34.4分，整体仍处于“起步者”阶段；其中，超四成企业得分低于20分，仍处于“旁观者”阶段。未来，企业履行社会责任将出现什么新趋势？“随着我国经济社会的发展，教育、养老、环保等领域的责任议题将日益凸显。”郭毅说。他表示，越来越多的企业对社会责任的理解和认识逐渐深化，越来越多的企业将社会期待的责任议题转化为市场机遇，以商业形式实现社会福利的提升，这也将是未来企业社会责任发展的重要趋势。此外，随着“一带一路”倡导实施，“走出去”企业的海外履责、跨文化履责也将成为新的企业社会责任关注点。郭毅认为，企业履行社会责任的过程如同企业的生产经营过程，可能产生相应的成本，因此需要倡导企业社会责任的精益化管理。企业应当针对自身的业务范围，全面评估生产运营过程中各类可能的社会、环境影响，并将其纳入企业自身管理，践行差异化的社会责任。“内生化、战略化、差异化成为企业社会责任发展的趋势。”特04-特05版采写/新京报记者 王海亮中新网桂林3月24日电(欧惠兰)广西高校毕业生就业指导中心主任蒋瀚洲23日在桂林介绍，今年广西应届高校毕业生有25万人左右，就业形势比去年严峻，广西教育厅将陆续为广西高校2019年应届毕业生举办20多场全区性现场招聘会和网络招聘会，助力应届高校毕业生就业。当天，2019年广西高校毕业生春季就业双向选择洽谈会在桂林理工大学屏风校区举行。蒋瀚洲介绍，从今年事业单位广西公务员招考情况来看，由于机关事业单位制度改革、机构改革，去年广西公务员招录8000余人，今年广西公务员招录4086人，压缩了一半。但民营企业和中小企业的发展很需要人才，这一领域需求量很大。他说，广西有关部门将对2019年3万多名建档立卡贫困户高校毕业生进行培训，举办专场招聘会，帮助贫困高校毕业生解决就业问题。本次双选会有来自北京、上海、广东、江苏、浙江等18个省(市)的707家用人单位到场招聘，国内大中型企事业单位306家，岗位需求涉及56个本科专业和47个硕士点。其中广西地方企业参会单位 322 家，占 45.54 %。据介绍，本次双选会是该校第11次承办广西高校毕业生春季“双选会”。长期以来，桂林理工大学深入推进教育教学改革，创新人才培养模式，努力提升学生的综合素质和实践动手能力，培养适合社会需要的应用型人才，毕业生深受用人单位好评。进入21世纪以来，桂林理工大学毕业生一次性就业率均在90%以上，名列广西高校前茅，已连续18年被广西壮族自治区教育厅评为“全区普通高校毕业生就业工作先进集体”。(完)新华社北京3月20日电新华社记者董峻春天是最清新的季节，到处孕育着希望。她的底色，是一抹抹、一层层由浅入深的绿DD那是树木在生长，在用生命之色浸染大地。每年3月12日是我国确立的植树节，而3月21日是联合国确立的国际森林日。这是一个旨在唤起世界各地的人们更加重视保护和发展森林资源、维护生态安全、应对气候变化的绿色节日。人类从森林中走出那一刻起，与森林之缘就在文明的传承中绵延不断。如果说大地是人类的母亲，森林就是人类最亲密的伙伴。农田需要森林防风固土，建筑和家具需要森林供给原料，饮用和灌溉的水源需要森林涵养，甚至我们呼吸的每一口空气也都需要包括森林在内的植物系统提供氧气。在中华文明里，人们很早就从森林与人的关系中感悟到人生哲理和对世界的认知。甲骨文即以一木为木、二木为林、三木为森、五木为森林，意为树木的集合。孟子言“斧斤以时入山林，材木不可胜用也”，强调按照自然规律保护自然、爱护森林，取之有时才能用之有度。今年国际森林日的主题是：森林与教育。常言说，“十年树木，百年树人”，植树和教育的密切关系可见一斑。不过，10年就能长成的树种其实不多，北方过去常种的速生杨算是代表之一，大部分树木都需要几十年岁月滋养才能成材成林。这就意味着造林绿化像教育一样是个久久为功的事。种树，中国人以蹄疾而步稳的精神做这件事已经几十年DD70年来，我国森林覆盖率由新中国成立初的8.6%增加到21.66%，在全球森林资源持续减少的同时，成为人工林面积最大的国家。美国国家航空航天局不久前的卫星数据显示，中国的植被增加量占过去17年全球植被总增量的25%以上，位居全球首位。几十年来，一代代人们接续奋斗，特别是党的十八大以来，我国进一步加大生态文明和国土绿化建设力度，绿水青山就是金山银山理念日益深入人心，森林更多更壮实，草原更绿更茂盛，沙区扩张的步子也得到了遏制。生态环境质量持续改善与每一个人的贡献分不开。植树造林是一项义务劳动，也成为一种生活方式。无论在城市还是乡村，种花种草、见缝插绿是习惯，植纪念树、造纪念林是风尚，认种认养树木、捐资捐物种树兴起，志愿服务、网络参与日渐流行。通过植绿护绿让天更蓝、地更绿、水更清、空气更清洁，成为人们的共同追求。全民义务植树运动开展以来，累计155亿人次参加、义务植树705亿株，人们心中的绿色种子已经茁壮成长。走！春天里，迈出家门，我们种树去！中新网3月21日电 据四川省自然资源厅官方微博消息，目前，甘孜州得荣县山体滑坡形成定曲河堰塞湖泄流槽已泄流。消息称，3月20日下午19时20分许，甘孜州得荣县松麦镇牙古村境内扎依桥上方500米处发生山体滑坡，初步预测垮塌方量达2万立方，造成定曲河断流并形成高约10米的堰塞体。灾害发生地无人员伤亡、无车辆被困、无村庄和人员聚居。目前，堰塞湖泄流槽已泄流。中新网鄂州3月20日电 (王杰)凭着一张老照片、一个姓名，湖北鄂州民警近日为年逾六旬的胡爹爹寻到了失联6年的儿子。3月初，家住鄂州市华容区蒲团乡的胡爹爹向鄂州市公安局求助，希望民警能帮他找寻失联6年的儿子小胡。胡爹爹告诉民警，小胡自2013年以来就与家人断绝了联系，一家人曾多次各地寻找，但杳无音讯。近年来，胡爹爹身体每况愈下，他担心再也见不到儿子了。鄂州市公安局立即成立查找专班。经调查，小胡与家人失联后不久后，便使用过身份证坐火车去到广州。专班民警对6年前小胡的生活进行分析后了解到，小胡喜欢玩某款网络游戏，并在里面投入了不少钱。民警找到小胡的游戏账号信息顺藤摸瓜，发现他近期常常在广州市白云区附近活动。当即，鄂州专班民警联合广州公安机关对相关地址进行逐一排查。通过对比小胡的姓名和老照片，大范围实地走访和筛选之后，民警成功在广州市白云区一城中村内找到了小胡。2013年，小胡与家人怄气之后发誓不赚到钱不回家，但他没有特别技能，只能四处做点小生意。后因身份证遗失，小胡便一直栖身黑网吧打杂帮工谋生。民警将胡爹爹近年的身体情况告知小胡后，经过一番劝导，成功让小胡回心转意。目前，小胡已由警方带回鄂州老家，顺利与家人团聚。(完)中新网南京3月22日电 (记者 于从文  谷华)22日上午9时，盐城市召开新闻发布会通报响水“321”爆炸事故的情况。江苏已先后调派12个市消防救援支队、930名指战员以及16家医院、3500名医护人员参与事故救援、火情扑救、人员救治。全省16家医院已接收医治伤员640名。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。事故救援、火情扑救、人员救治、现场勘察、秩序维护等工作随即展开。事故发生后，江苏已先后调派12个市消防救援支队，共73个中队、930名指战员、192辆消防车，9台重型工程机械赶赴现场处置。经过彻夜奋战，截至22日7时，3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。此外，共有16家医院、3500名医护人员、90辆救护车参与救治，接收医治伤员640名。22日凌晨，中新网记者在响水县人民医院看到，医院大楼依旧灯火通明，大门口不断有伤者运来、抬出。伤者及家属将楼道排得满满当当。在响水县滨江路的采血点，近70名市民星夜排队等待献血。中新网记者从采血点获悉，共有200多市民献血总计6万多毫升。(完)中新网桂林3月24日电(唐梦宪)3月23日，广西桂林市恭城瑶族自治县县长黄枝君在“康养产业发展”专题讲座上表示，恭城县将大力推进生态农业与文化旅游融合发展，瑶族文化村、油茶小镇等一批康养项目建设初具规模。当天，来自全国各地的几十名康养专家齐聚恭城，举办“传习健康讲堂”DD康养产业发展专题讲座。专家们和恭城各界人士，共同为恭城的康养产业发展建言献策。恭城瑶族自治县生态环境优美，是国家级生态功能区、国家级生态示范区，森林覆盖率达83.26%，是首个中国气候宜居县荣获中国人居环境范例奖。恭城还是中国长寿之乡，恭城油茶被誉为长寿密码。“恭城油茶”是恭城地方特色美食，也是广西壮族自治区级非物质文化遗产。为规范恭城油茶的服务和质量标准，广西质监部门出台了《恭城油茶制作技术要求》、《恭城油茶服务质量规范》两项广西地方标准。2018年6月，恭城油茶小镇项目开工。近年来，恭城县把油茶作为一个重要产业来抓，推进恭城油茶文化与产业融合发展，出台一系列扶持政策，引进一批产业项目，恭城油茶小镇为其中较具代表性的一个项目。据介绍，恭城油茶小镇项目计划总投资9.23亿元，集民族文化、风情展示、特色餐饮、旅游休闲、养生度假、商业购物等多种业态于一体，是恭城油茶推向市场的重要窗口，也是恭城生态农业与大旅游、大文化、大养生融合发展的重要平台。作为桂林市健康旅游示范基地建设的重点县，近年来，恭城打造以“生态养生城”为基础的平安康养特色小镇，项目总体规划用地212.45公顷，预计总投资约85亿元，集养生、度假、影视、观光、购物、休闲、客运、教学等为一体，规划有瑶汉养寿城、世界音乐城、瑶家大院、健康文化村、瑶族文化村、交通枢纽、民族高级中学、创意经济产业园八大项目板块，将建设一个集生态旅游、生命科学、医养结合、文化传承为一体的“中国健康养生第一村”。这些项目建成后，借助高铁优势，将助力恭城健康产业的快速发展。(完)中新网客户端3月21日电(冷昊阳)21日，生态环境部向媒体通报2019年2月全国空气质量状况。根据通报，全国337个地级及以上城市2019年2月平均优良天数比例为75.8%，同比下降2.3个百分点；PM2.5浓度为55微克/立方米，同比上升1.9%。此外，在168个重点城市中，海口、拉萨、丽水市等20个城市空气质量相对较好；安阳、邯郸、邢台、石家庄、焦作、临汾、濮阳、洛阳、咸阳、鹤壁、新乡等21个城市空气质量相对较差。新版干部选拔条例中的突破与坚守时隔5年，修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》全文公布。对照新旧条例不难看出，中央在完善干部选拔任用机制工作中，既有突破，也有坚守。突破之处求贤似渴，坚守之处底线提升。党的十八大以来，全党全社会形成基本共识DD选人用人腐败是最大的腐败。习近平总书记明确指出，选人用人不当是贪腐源头之一，选错一人，为害一方。必须严明组织纪律，严肃查处用人上的不正之风和腐败问题。新修订的条例在党政领导干部选拔任用的标准上，与5年前的条例相比，体现了标准更高、纪律更严的递进关系。如果说党的十八大之后修订的2014年版条例，更多地强调忠诚干净，剑指跑官卖官、小官大贪、裸官占位等一系列领导干部队伍腐败问题，那么新版条例则是在取得阶段性胜利之后的一次标准追加。新版条例在突出“党管干部”的同时，更加明确“德才兼备、以德为先”的要求，对工作实绩特别显著、贫困地区急需引进的干部等方面明确了“可破格提拔”的用人标准，为更多优秀干部、愿意在脱贫攻坚艰苦岗位上吃苦耐劳的干部打开了“天花板”，体现了重用干部的方向，体现了习近平总书记强调造就高素质干部队伍时“人才难得，轻视不得，耽误不得”的用人思想。党的事业耽误不得，全面实现小康社会、实现中华民族伟大复兴时不我待。新版条例立足党和国家事业发展需要，站位更高、视野更宽、用人更活、配置更准。这是在前一个阶段基本解决队伍纯洁性问题之后，对高素质干部担当的更高要求，因此在激励干部增强干事创业的精气神上，有着选人用人的杠杆与调节作用。这对激发干部队伍活力、增强使命感和责任感，都有更加积极的推进意义。新版条例同时又明确了德、能、勤、绩、廉等全面考察内容。尤其在道德品行方面，新版条例将家庭美德与社会公德、职业道德、个人品德同列为考察内容，令人耳目一新。天下之本在家。家庭美德也是领导干部政德的重要内容。从很多腐败案例中可以看出，家庭、家风建设，是一面重要“镜子”。领导干部的“家国情怀”，正是从小家与大家的关系中反映出来的。所谓“一屋不扫何以扫天下”“欲治其国者，先齐其家”，讲的便是领导干部必须具备的内外统一的道德品行。正因此，新版条例将领导干部选拔时能否“保持高尚道德情操和健康生活情趣”、是否“严格要求亲属和身边工作人员”等情况，都列为考察的重要内容。足见新版条例对领导干部的“人情味”“家庭观”，都有着特殊的定位与更高的要求。新版条例的坚守之处，则在于明令禁止的具体措施和要求。从“不准超职配备”“不准任人唯亲”，到“不准篡改、伪造干部人事档案，或者在干部身份、年龄、工龄、党龄、学历、经历等方面弄虚作假”，再延伸到“用人失察失误造成严重后果”将被严肃追究党委(党组)及其主要领导成员、有关领导成员、组织(人事)部门、纪检监察机关、干部考察组有关领导成员以及其他直接责任人的责任，都从制度上保证公正用人、公在公心，在考核把关的责任环节，立了更加明确、更加严格、更多责任的新规，也为防止“选错一人、为害一方”以及用人上的不正之风和腐败问题，筑起了扎实有效的防线。(作者： 刘雪松)多条观光线路保障便捷出游乘着高铁去踏青本报记者 王轶辰莫负三月春光好，乘着高铁去踏青。为满足旅客春游需求，长三角铁路春游运输方案于近日出台，2019年春游运输期限为3月16日至4月9日，共计25天，中国铁路上海局集团有限公司预计发送旅客5150万人次，较去年同期多发送323.6万人次，增幅6.7%。清明节假日运输期限为4月4日至7日，共计4天，预计发送旅客1060万人次。每年春季是传统出游高峰，随着我国铁路事业快速发展，铁路在人们出游中正扮演越来越重要的角色，高铁出游正成为一种时尚。在长三角地区，去年年底杭黄高铁开通后，浙江杭州至安徽黄山间的最短运行时间压缩到了一个半小时以内，一天往返、快旅慢游等城际旅游新概念也越来越多被游客接受。铁路部门借助杭黄高铁开通运营后带来的交通便利条件，联合沿线4A级景区，推出旅游合作产品，计划于3月30日开行上海至建德高铁旅游专列为旅客提供一站式便利服务。在南昌，乘坐D6268/5、D6266/7次列车，一路穿过庐山的闻世飞瀑、鄱阳湖的烟波浩渺、“最美乡村”婺源的春日黄花、三清山的茂林奇石，赏遍美景绕回南昌。这趟“环湖动车”的开行，串起沿途名山、名湖、名村等众多景点。中国铁路南昌局集团有限公司客运处副处长郭雪华表示，这是全国范围内首次开行的“环湖动车”，方便了环鄱阳湖城市群间的人员往来，高峰期每天有近千人乘坐“环湖动车”。在福建，永福茶园漫山碧绿、樱花灿烂，是福建最具人气的赏樱胜地。南(平)龙(岩)铁路开通后，福建漳平市首通动车，便捷的动车改变了大部分人自驾游的习惯，福州、厦门、三明等地去漳平的时间大幅度缩短，南昌、上海、成都等省外的游客也能搭乘动车来此踏青。“‘三月三’是我们的大集会，动车来了，来乡里的游客自然会多起来。”福建三明永安青水畲族乡党委书记温永有信心满满。在贵州，贵广铁路是中国穿越喀斯特地貌最长的高铁，贵州又是旅游大省，高铁沿线旅游资源丰富，吸引了大量沿海地区游客前往贵州观光旅游。目前，贵州铁路部门全线开行动车组60对，服务旅客出行。在内蒙古，今年乘坐火车踏青的旅客逐渐多了起来。据了解，车票在售期间，草原铁路开往南方热门旅游城市的“草原铁龙号”旅游专列一票难求。为满足旅客不同需求，未来两个月，中铁呼和浩特局集团公司将陆续推出4趟“草原铁龙号”旅游专列，游客们将在不同旅游路线中领略东兴竹山、观象山等40余个经典景区的壮美景色。为保障旅客出游，各地铁路部门还出台了一系列服务举措。长三角铁路部门将根据客流需求，采取动车组列车重联、普速列车加挂车辆等措施，对沪宁、沪杭、杭甬、杭长高铁、杭深线等春游重点线路进一步扩充运能，方便旅客出行。内蒙古呼铁旅游广告集团有限公司党群工作部部长何育红介绍，乘坐“草原铁龙号”旅游专列，游客无需中途换车，专列还配有专业的随团医生以及导游队伍，保证了游客的出行安全。此外，包头火车站还为专列游客开放专用售取票窗口、进站通道和候车专区，并为重点旅客提供预约帮扶、引导候车等爱心服务，让旅客出行更满意。王轶辰中新网桂林3月24日电(欧惠兰)广西高校毕业生就业指导中心主任蒋瀚洲23日在桂林介绍，今年广西应届高校毕业生有25万人左右，就业形势比去年严峻，广西教育厅将陆续为广西高校2019年应届毕业生举办20多场全区性现场招聘会和网络招聘会，助力应届高校毕业生就业。当天，2019年广西高校毕业生春季就业双向选择洽谈会在桂林理工大学屏风校区举行。蒋瀚洲介绍，从今年事业单位广西公务员招考情况来看，由于机关事业单位制度改革、机构改革，去年广西公务员招录8000余人，今年广西公务员招录4086人，压缩了一半。但民营企业和中小企业的发展很需要人才，这一领域需求量很大。他说，广西有关部门将对2019年3万多名建档立卡贫困户高校毕业生进行培训，举办专场招聘会，帮助贫困高校毕业生解决就业问题。本次双选会有来自北京、上海、广东、江苏、浙江等18个省(市)的707家用人单位到场招聘，国内大中型企事业单位306家，岗位需求涉及56个本科专业和47个硕士点。其中广西地方企业参会单位 322 家，占 45.54 %。据介绍，本次双选会是该校第11次承办广西高校毕业生春季“双选会”。长期以来，桂林理工大学深入推进教育教学改革，创新人才培养模式，努力提升学生的综合素质和实践动手能力，培养适合社会需要的应用型人才，毕业生深受用人单位好评。进入21世纪以来，桂林理工大学毕业生一次性就业率均在90%以上，名列广西高校前茅，已连续18年被广西壮族自治区教育厅评为“全区普通高校毕业生就业工作先进集体”。(完)中新网包头3月20日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区包头市纪委监委20日发布消息称，内蒙古自治区社会科学院原办公室主任多志勇涉嫌严重违纪违法，经内蒙古自治区纪委监委指定，目前正在接受包头市纪委监委纪律审查和监察调查。多志勇，男，达斡尔族，1957年4月出生，内蒙古呼和浩特市人，大学学历，1976年10月参加工作，1983年12月加入中国共产党。曾任内蒙古自治区社会科学院团总支书记、机关党委副书记、公共管理研究所所长、副研究员、办公室主任，2018年4月退休。(完)上门叠衣服就收费上千元？这个新职业常被人误解整理师：家居收纳到整理人生本报记者 陈雪柠花2000元请人上门整理家里的衣橱，您能接受吗？近几年，随着收纳整理的理念兴起，整理师这个新职业也在国内悄悄萌芽。与家政服务不同，整理师不是简单地收拾房间，而要通过规划去梳理家中需要哪些物品，物品如何整理收纳才能让使用更方便。“先规划后收纳，小家才能越住越大。”入行三年来，凭借微信公众号“整理专家Coco”而被人熟知的整理师张丹已接手上百位客户的咨询、整理业务。在她看来，整理就是思考物品和自己之间的关系，越是整理就越了解自己，整理的理念也让很多人感受到生活脱胎换骨的蜕变。外企辞职后的新事业在成为整理师之前，张丹在一家知名外企的市场部工作。“因为经常买买买，家里的东西特别多，尤其是书，一度堆积如山。”2014年，在一次搬家的契机下，张丹决定对家中的书籍进行一次大清理。处理掉近9成藏书后，张丹赫然发现，自己留下的很多书都是关于整理收纳的内容。“那个时候我才发现，原来自己喜欢的是整理而不是市场营销。”张丹说。被视为整理行业开山鼻祖的日本整理师近藤麻理惠所著的《怦然心动的人生整理术》，是很多整理师的入门书，对张丹也是如此。在书中内容启发下，她扔掉了整整7大箱衣服。为了让家中书籍摆放更合理，她还自己设计了书架，引得小区很多住户都到她家参观学习。2016年，由于频繁出差，工作与家庭之间难以平衡，张丹决定辞职，尝试做一名职业整理师。“我给自己定了3个月的期限，如果没什么进展就重回老本行。”试水之初并没有客户，张丹就先从自己家开始整理，再慢慢帮助朋友家解决生活中遇到的实际问题。从中受益的朋友们又向自己的亲朋介绍。加上通过微信公众号每周更新的整理知识和具体案例，张丹的整理、咨询业务顺利走上正轨。上门整理反思购物习惯上门整理就是帮你收拾柜子、叠衣服DD这是很多人对整理师的误解。“其实整理的第一步是先把时间和空间规划好。”在张丹的服务流程里，帮客户做整理之前，首先要进行前期咨询，了解客户家中的现状、布局以及生活习惯，如客户在工作日的着装要求等细节。接下来，张丹还要到客户家中进行一次实地勘察，此后才会做出规划方案初稿。与客户沟通方案定稿后，再准备好相关的收纳用品，上门整理工作才正式开始。“客户大部分是女性，很多都是衣服太多，不仅装不下找不到，还容易乱买。”据了解，以两延米的衣橱为例，上门整理时间一般在5个小时左右，如果衣服较多的话，一次整理工作花上八九个小时也是常有的事。“每个人有不同的习惯和需求，一般情况看，最简单的原则就是好用、能维持。”按照“喜欢”和“常用”两个坐标，张丹会引导客户对衣物进行分类。简单来说，喜欢且常用的衣服要放在方便拿取的地方，喜欢但不常用的可以放在相对高处或隐蔽空间，不喜欢但常用的衣服同样要方便拿取，但可以将其加入购物清单，进行更新换代；不喜欢又不常用的就可以通过二手渠道售卖或捐赠。具体到不同客户，还需要整理师对空间进行合理规划。经过整理的过程，很多人会对原有的购物习惯进行反思，体会到囤货、乱买的坏处，从而优化消费行为。“整理的过程，就是认识自己的过程，越是整理就越了解自己，决策能力也越强。”在成为整理师之前，张丹自己的衣柜里有1000多件衣服，现在一年四季合计只有100多件，衣橱精简，衣品提升。“日薪过万”非神话亦非常态上门给人收拾屋子就能日薪过万？关于整理师的神话不时在网络上冒出。事实上，日薪过万的情况的确存在，但并非常态。在“在行”APP上，整理师上门整理的费用从每小时300元到1000元不等。以1延米的衣橱为例，需要整理3至5小时，全天整理费用大概需要数千元。如果还要整理厨房、客厅等空间，那一天花费上万元也并非不可能。不过，大多数整理师收入是伴随订单而来，会有高低起伏。经过几年的发展，整理咨询行业日趋成熟。张丹介绍，单是她所在的中国规划整理塾就有近百位一级整理师，500位三级学员。据业内人士介绍，包括兼职整理师在内，全国大约有从业者2000余人。整理师的收入不只来自上门整理服务，也包括线上线下的培训课程。张丹在“核桃live”的视频课程收费68元，全网累计已有10万人观看，线下也有定期讲座，教授学员。最近，她还和小伙伴一起开办了亲子整理的课程，让父母和孩子在整理中培养更好的生活习惯。“能够实实在在地看到客户在自己的帮助下获得更好的生活品质，这种喜悦让我很有成就感。”张丹回忆，有一次在客户家花费7小时，扔掉3箱旧物，把4个大衣柜重新规划摆放，客户说家里又重新有了“让人心动的感觉”，与家人的关系也有所改善。对于行业发展的前景，张丹比较乐观。“与最初的一片贫瘠不同，现在整理行业已经比较成熟了，一、二线城市几乎都有了职业整理师。”在张丹看来，更重要的是，越来越多的人认识到整理真正的价值。北京冬奥会配套工程DD大张高铁线下工程完工近日，由无人机拍摄的大张高铁河北段。孔祥文摄本报北京3月21日讯 记者齐慧、通讯员孔祥文报道：21日上午，在晋冀蒙三省区交界大梁山深处，中铁二十二局集团负责施工的大(同)张(家口)高铁控制性工程大梁山隧道贯通，为年底开通奠定了坚实基础。中铁二十二局集团项目部经理秦飞表示，该线路全长约140公里，设计时速250公里。大张高铁是2022年北京冬奥会重要配套工程，也是华北北部快速客运网的组成部分。它东接张家口，西连大同，呈东西向连接晋北和冀北地区。项目部隧道工区总工程师孙恒宇说，大梁山隧道地质复杂，施工难度大。隧道进口段湿陷性黄土最厚达30米，极易坍塌。大张高铁预计于今年9月进行联调联试，并计划年底开通。通车后，从大同乘高铁到张家口仅需40分钟左右，大同至北京的列车运行时间将从6个小时压缩至100分钟左右。齐慧广西北海搁浅游船成功脱浅 700旅客滞留海上10小时湖北枣阳发生一起突发事件 犯罪嫌疑人当场被击毙中新网湖北枣阳3月22日电  据湖北省枣阳市相关部门消息，3月22日晨6时许接到群众报警，在枣阳市太平镇姚岗街有一人驾车冲撞行人。经初步核实，已有6人死亡，多人受伤。另外，肇事者已被公安民警当场击毙。目前，枣阳市委、市政府正全力组织救援。(完)中新网广州3月20日电 (蔡敏婕 廖培金)广州市民政局20日举行2019年清明工作新闻通报会。广州市殡葬管理处处长梅向阳在会上称，将改变以往集中登记、一批次出海的方式，开启骨灰撒海活动常态化，实现预约登记常态化和出海告别活动多批次。近年来，广州不断完善骨灰撒海形式，2008年起，由工作人员统一按照顺序依次将骨灰通过专用通道投入大海；2009年实现骨灰撒海全免费；2013年出台补贴办法，2017年提高亲属或委办人补贴至每具骨灰2000元；30年间广州组织出海86次，撒海骨灰2.1万多具。梅向阳介绍，改变以往集中登记、一批次出海的方式，实现预约登记常态化和出海告别活动多批次。4月1日起，“广州殡葬”微信公众号，可全年进行预约登记；清明期间也可在火葬场现场预约，5月起可到常设办公地点办理骨灰撒海相关业务。在意外事故等事件中死亡的逝者，遗体存在严重缺损，受技术限制，以往只能采用传统的油泥材料对遗体修复，这样只能大致还原遗体面部的形状，但是缺少真实的皮肤和毛发质感。梅向阳介绍，广州市殡葬服务中心积极推动3D打印技术在遗体修复方面的运用，该项目针对头面部有严重损伤的遗体，研制出“遗体面部数字建模系统”、遗体面部残缺修复快速成型实验装置，用面部正面照片即可生成可打印的3D人脸模型，用于供遗体瞻仰、告别。“目前该项技术已具备投放市场服务的能力，可以根据需要提出申请。”梅向阳称。今年，广州市加大绿色祭扫的推广力度，其中，白云山思园2018年实现全园绿色祭扫，今年将继续通过志愿者劝导、鲜花换纸钱等方式巩固不烧纸钱、香烛等拜祭用品等改革成果；金钟墓园、正果万安园等公墓继续推行鲜花换纸钱、鲜花换鞭炮的活动。清明期间，广州市银河公墓、市殡葬服务中心继续为困难家庭提供“送骨灰上门”服务，以及推出“请亲人回家”便民措施，市民可领回骨灰回家中拜祭。全市主要拜祭场所将继续为市民提供无烟拜祭。广州市民政局预计，清明节高峰期间每天将会有超过20万民众前往银河园地区祭扫。(完)中新网3月24日电 据交通运输部官方微信消息，3月24日7时45分，经全力施救，在近海搁浅的北海旅游客船“北游25”轮成功脱浅。目前，船舶已靠泊码头，旅客已平安下船，妥善安置。3月23日15时许，北海旅游客船“北游25”轮(船上游客770名、船员24名，船长84米，船宽16米)在涠洲岛西角码头离岸约300米处搁浅。接报后，交通运输部会同广西壮族自治区区委、区政府第一时间组织救助。事故发生后，广西海上搜救中心立即组织专业救助船、专业救助直升机及附近船舶开展救助。交通运输部领导高度重视，部党组书记杨传堂、部长李小鹏及分管部领导赶到部综合应急指挥中心，调度应急处置工作，并作出部署，要求部所属专业搜救人员与船方进行充分沟通协商，尽快组织乘潮助拖脱浅方案，同时做好人员安抚工作，全力确保游客安全、稳定、健康。23日20时许，交通运输部所属专业救助船“南海救131”轮、“德渝”轮尝试乘高潮实施拖带作业，未成功。23日夜间，因事发海域海况条件未明显改善以及过驳船舶吃水受限、抗风等级较小等因素，从旅客安全考虑，暂时取消连夜过驳旅客计划。23日23时，现场克服困难，安排食品、饮用水等补给上船，地方人民政府相关部门及海事人员登船做好旅客稳定工作，在船人员情绪稳定，专业救助船舶在现场守护。24日6时30分，经慎重研究，现场再次尝试实施旅客过驳作业方案，因现场浪大、过驳船随浪颠簸，从旅客安全考虑，过驳作业取消。24日7时45分，现场再次组织“德渝”轮、“德浜”轮实施拖带作业，协助搁浅船舶成功脱浅。上门叠衣服就收费上千元？这个新职业常被人误解整理师：家居收纳到整理人生本报记者 陈雪柠花2000元请人上门整理家里的衣橱，您能接受吗？近几年，随着收纳整理的理念兴起，整理师这个新职业也在国内悄悄萌芽。与家政服务不同，整理师不是简单地收拾房间，而要通过规划去梳理家中需要哪些物品，物品如何整理收纳才能让使用更方便。“先规划后收纳，小家才能越住越大。”入行三年来，凭借微信公众号“整理专家Coco”而被人熟知的整理师张丹已接手上百位客户的咨询、整理业务。在她看来，整理就是思考物品和自己之间的关系，越是整理就越了解自己，整理的理念也让很多人感受到生活脱胎换骨的蜕变。外企辞职后的新事业在成为整理师之前，张丹在一家知名外企的市场部工作。“因为经常买买买，家里的东西特别多，尤其是书，一度堆积如山。”2014年，在一次搬家的契机下，张丹决定对家中的书籍进行一次大清理。处理掉近9成藏书后，张丹赫然发现，自己留下的很多书都是关于整理收纳的内容。“那个时候我才发现，原来自己喜欢的是整理而不是市场营销。”张丹说。被视为整理行业开山鼻祖的日本整理师近藤麻理惠所著的《怦然心动的人生整理术》，是很多整理师的入门书，对张丹也是如此。在书中内容启发下，她扔掉了整整7大箱衣服。为了让家中书籍摆放更合理，她还自己设计了书架，引得小区很多住户都到她家参观学习。2016年，由于频繁出差，工作与家庭之间难以平衡，张丹决定辞职，尝试做一名职业整理师。“我给自己定了3个月的期限，如果没什么进展就重回老本行。”试水之初并没有客户，张丹就先从自己家开始整理，再慢慢帮助朋友家解决生活中遇到的实际问题。从中受益的朋友们又向自己的亲朋介绍。加上通过微信公众号每周更新的整理知识和具体案例，张丹的整理、咨询业务顺利走上正轨。上门整理反思购物习惯上门整理就是帮你收拾柜子、叠衣服DD这是很多人对整理师的误解。“其实整理的第一步是先把时间和空间规划好。”在张丹的服务流程里，帮客户做整理之前，首先要进行前期咨询，了解客户家中的现状、布局以及生活习惯，如客户在工作日的着装要求等细节。接下来，张丹还要到客户家中进行一次实地勘察，此后才会做出规划方案初稿。与客户沟通方案定稿后，再准备好相关的收纳用品，上门整理工作才正式开始。“客户大部分是女性，很多都是衣服太多，不仅装不下找不到，还容易乱买。”据了解，以两延米的衣橱为例，上门整理时间一般在5个小时左右，如果衣服较多的话，一次整理工作花上八九个小时也是常有的事。“每个人有不同的习惯和需求，一般情况看，最简单的原则就是好用、能维持。”按照“喜欢”和“常用”两个坐标，张丹会引导客户对衣物进行分类。简单来说，喜欢且常用的衣服要放在方便拿取的地方，喜欢但不常用的可以放在相对高处或隐蔽空间，不喜欢但常用的衣服同样要方便拿取，但可以将其加入购物清单，进行更新换代；不喜欢又不常用的就可以通过二手渠道售卖或捐赠。具体到不同客户，还需要整理师对空间进行合理规划。经过整理的过程，很多人会对原有的购物习惯进行反思，体会到囤货、乱买的坏处，从而优化消费行为。“整理的过程，就是认识自己的过程，越是整理就越了解自己，决策能力也越强。”在成为整理师之前，张丹自己的衣柜里有1000多件衣服，现在一年四季合计只有100多件，衣橱精简，衣品提升。“日薪过万”非神话亦非常态上门给人收拾屋子就能日薪过万？关于整理师的神话不时在网络上冒出。事实上，日薪过万的情况的确存在，但并非常态。在“在行”APP上，整理师上门整理的费用从每小时300元到1000元不等。以1延米的衣橱为例，需要整理3至5小时，全天整理费用大概需要数千元。如果还要整理厨房、客厅等空间，那一天花费上万元也并非不可能。不过，大多数整理师收入是伴随订单而来，会有高低起伏。经过几年的发展，整理咨询行业日趋成熟。张丹介绍，单是她所在的中国规划整理塾就有近百位一级整理师，500位三级学员。据业内人士介绍，包括兼职整理师在内，全国大约有从业者2000余人。整理师的收入不只来自上门整理服务，也包括线上线下的培训课程。张丹在“核桃live”的视频课程收费68元，全网累计已有10万人观看，线下也有定期讲座，教授学员。最近，她还和小伙伴一起开办了亲子整理的课程，让父母和孩子在整理中培养更好的生活习惯。“能够实实在在地看到客户在自己的帮助下获得更好的生活品质，这种喜悦让我很有成就感。”张丹回忆，有一次在客户家花费7小时，扔掉3箱旧物，把4个大衣柜重新规划摆放，客户说家里又重新有了“让人心动的感觉”，与家人的关系也有所改善。对于行业发展的前景，张丹比较乐观。“与最初的一片贫瘠不同，现在整理行业已经比较成熟了，一、二线城市几乎都有了职业整理师。”在张丹看来，更重要的是，越来越多的人认识到整理真正的价值。九旬老人摔伤 大四女生街头救人近日，西安理工大学收到一封感谢信，写信者是西安交通大学95岁的离休老教师王燕南。在信中，老人对西安理工大学及该校大四学生王怡琛表达了深深的谢意。“因跌倒后，受贵校水利系农田水利专业学生王怡琛母女大力帮助，得渡难关。特向王同学致感谢之忱，并向贵校致敬。”老人在信中写道。3月7日下午4时许，王燕南买完菜往家走，途经西安交大二村北门附近。由于拎着10多斤重的袋子，他在行走中不慎摔倒。老人左颧骨着地，当即眼角鲜血直流。路过此地的王怡琛见到老人摔倒，立刻冲上前扶起老人。“这个孩子特别细心。”老人回忆道，王怡琛不仅用纸巾帮他擦干脸上的血迹，还询问要不要叫急救车，有没有家人的联系方式等。考虑到家中儿媳陪伴患病的儿子去医院化疗，已有几天早出晚归，老人告诉王怡琛，自己头脑清醒，不需要急救。在老人一再坚持下，王怡琛将他搀扶回家。时值学期期考，怕耽误王怡琛的学业，老人不断催促她回校复习功课。担心老人年岁较大，恐他受伤后一人在家有危险，王怡琛打电话给妈妈，请她过来照顾老人，自己才匆匆赶往学校。处理完学校的事，惦记着老人安危的王怡琛再次返回陪伴老人，直到其子女回家。她还说服老人的家人，送老人到医院做检查治疗，之后母女俩才回家休息。此后几天，王怡琛放心不下老人身体状况，又和妈妈去老人家探望了几次。目前，老人已完全康复。王怡琛的行为深深打动了老人和他的家人。在王怡琛看来，这是自己的“第一反应”，“真的只是举手之劳！”她告诉记者：“我奶奶过年前也摔过跤，做了一场大手术。谁家都有老人，相信在这样的紧要关头，大家都会伸出援手，帮老人一把。”直到收到王燕南老人的感谢信，老师和学生才知道了王怡琛的义举。“听说她帮助老人的事迹时，并没有感到很意外，因为她本来就是这样一个人。”王怡琛的辅导员羽南姣告诉记者，在大家印象中，王怡琛是个充满热情、有责任心、有爱心、懂得感恩的孩子，曾多次被授予优秀志愿者、优秀团员等荣誉称号。“相信好人会有好报！”“善良应该是每个人的代名词。”“王怡琛用行动将爱与善良传递了出去，也诠释了什么是真正的‘从我做起’。”网友们纷纷留言。有网友评价：“在‘老人跌倒扶不扶’成为网络讨论的热搜词条后，王怡琛用自己的实际行动给出了答案。”耿屹 中国青年报中青在线记者 孙海华 来源：中国青年报从“美图”中获得的自信终将归于虚无照片要“美图”过才能发，似乎已成为不少现代人的社交原则。诚然，爱美之心，人皆有之，适当运用科技手段美化自己本无可厚非。但越来越多的人对此投入大量时间精力，甚至形成依赖，将其作为自信的来源，其实折射出了扭曲的社会心态。此类行为的背后，是“看脸”价值观在作祟。演技平平的“小鲜肉”票房畸高、应聘工作时因相貌平平被淘汰……诸多新闻见诸报端，足见“看脸”之流行。“看脸”风暴肆虐，原因何在？首先，大众传媒的发展使可视化表达成为最直接、最有效甚至颇具垄断意味的传播方式，外在“形象”变得空前重要。再者，追求多元开放的现代文化，对儒学等传统文化的冲击，让“秀外慧中”的诲语箴言被遗忘，智性才学的光华也随之黯淡许多。此等心态映射在生活领域，就是过于在乎外表，甚至“不美图，不成活”。虽然有的人从别人对自己“美图”形象的肯定中获得了自信，找到了努力的动力，但这种建立在虚假形象、虚假夸赞基础上的自信，依赖于他人评价，极不稳定DD因自知是假，便易生疑；因系于虚无，遂易破裂。自信不稳定，“变得更好”的动力便也不稳定。只有真正源于内心，源于对自己的努力与品格的肯定，从心底对未来抱有梦想与期许，才会有真正的自信。而对于整个社会而言，每个人“美图”式的行为，就如细流汇成江海，裹挟着“形象至上”的价值观，也裹挟着社会中的每个人，在虚无中漂泊翻覆。当我们失去了对真实的热爱，我们还能在真实的世界里，获得什么呢？近几年，各类网红恶性事件已经对“看脸”的价值观敲响警钟，我们应该认识到，真正的美是由心发出的。正如孟子所言：“君子所性，仁义礼智根于心，其生色也，B然见于面。”内在的美，会自然地流露于外，又何须“美图”的涂抹粉饰呢？《国语》有云：“夫貌，情之华也。”只有以贤贤之心，不断修炼自身的才能与品德，方能不被“美图”式价值观所绑架，在真实而又平凡的人生中，活出最耀眼的光芒。马俊（北京十一学校学生） 来源：中国青年报中新社北海3月24日电 (翟李强)3月24日凌晨1时许，滞留在“北游25”游轮上约10个小时的700多名旅客仍在海上漂泊。23日下午，这艘由广西北海驶往涠洲岛的客轮在靠泊码头过程中，因风浪太大偏离港口搁浅。据知情者介绍，由于大风天气原因，广西北海至涠洲岛航线23日由抗风等级为8级的“北游25”及另一艘客轮当值。“北游25”搁浅后无法下客，旅客一直滞留在船上，码头上许多游客也因此耽误返程行程，重新回到岛内。“北游25”游轮上一名来自四川的孙姓旅客告诉记者，23日下午3时许，她感觉到轮船已经搁浅，随后船上不停广播“因风浪太大无法靠岸”的消息，游轮工作人员给旅客每人发送一瓶饮用水。出于有备无患的心理，该名四川游客到船上服务台花了约30元人民币购买两罐八宝粥和一包薯片。但下午4点过后，工作人员称食品已被售完，并离开服务台，只剩下一些饮料和雪糕被锁在冰柜里，部分旅客气急之下砸了冰柜。“直到晚上8点左右，广播才告知游轮已经搁浅的消息。”前述孙姓旅客说。这期间，她在游轮三层看见工作人员在给旅客分发白粥，和她一起在二层的旅客稍后也分到白粥。但由于没有餐具，她也没办法食用。事发后，当地相关部门及船运公司协调北海海上搜救中心的救援船舶及中海油靠泊在附近的两艘拖船进行救助，试图将“北游25”拖离搁浅海域，但由于潮位太低，没有成功。一些小船舶和民间救援队随后也陆续抵达现场。北海市涠洲岛旅游区管委会当晚发布消息称，由于海上风浪较大，运送物资的小船靠近“北游25”时会有被碰撞冲翻的危险，因此运送物资上船十分困难。直到当晚10时许，工作人员乘坐快艇把第一批物资运送到“北游25”，发放给船上旅客。第二批、第三批物资随后也陆续跟进上船。当晚，广西壮族自治区副主席费志荣、中共北海市委书记王乃学等官员赶到北海海上搜救中心指挥救助工作。北海市涠洲岛旅游区管委会以及当地消防、医疗、旅游部门运输车辆全部在码头待命。(完)中新网临汾3月20日电 (李庭耀)3月20日10时，山西乡宁“315”山体滑坡抢险救援指挥部举行第三次新闻发布会，通报抢险救援进展情况。现场继续全力以赴搜寻，昨天夜间又找到2名遇难人员。截至目前，18人遇难，仍有2人失联。13名获救人员中，4人已经出院，9人在医院接受治疗，每位伤员均由专门医护小组负责治疗护理，并实施心理疏导。抢险救援紧张进行中。(完)厦门理工学院让亲情教育入脑入心\u3000\u3000“亲情作业”培养有“人情味儿”的学生本报讯（许亦莹 中国青年报中青在线记者 林智仁）2019年寒假是厦门理工学院2015级环境科学与工程专业的甘晗轩毕业前度过的最后一个假期。为完成学校布置的“亲情作业”，他走遍贵州省瓮安县青池村每一个角落，用镜头记录下青池村脱贫攻坚后的新颜：房改让村民住上更安全舒适的房子，产业盘活让他们过上了小康生活……“能够捕捉到这些动人又真实的画面，我感到很自豪。”甘晗轩说。从2012年开始，厦门理工学院就把亲情教育作为开展家风建设的主要抓手，用润物细无声的教育方式让亲情教育入脑更入心，着力培养出更富有“人情味儿”的学生。每年迎新季，学校都会主动向家长发出“亲情陪伴”的邀请，欢迎家长陪伴孩子入学，体验亲情旅行；寒暑假期，通过官方微信平台“厦理工e起来”积极倡导“亲情陪伴”活动，给学生布置“亲情作业”，让他们记录下回家陪伴亲友长辈的暖心瞬间和亲情感悟。与大多数同学不同，擅长摄影的甘晗轩选择从风景、人文、经济社会发展等多个方面满怀温情地记录下家乡贵州的美好。第一年寒假，甘晗轩参加春晖公益行动，给偏远山区老人拍摄全家福。拍摄过程中，他深切体会到亲情陪伴的重要意义。2017年寒假，身为川剧演员的表姐回乡巡演，甘晗轩用手中的相机记录下姐姐的一天。“我庆幸学校给我布置这份‘亲情作业’，让我邂逅无与伦比的美，有机会感知这没有时间和距离障碍的亲情。”2017年暑假，甘晗轩来到贵州西江千户苗寨，拍摄独具特色的吊脚楼、当地服饰等各种人文风貌。那一年，甘晗轩以“用美丽回答一切”为题，图文并茂地记录下贵州西江千户苗寨的千种风情，上传至网络，引发不少网友关注。此外，甘晗轩还将镜头对准贵州朱家山国家森林公园映山红景区的美丽雪景、偏远山区留守儿童和家乡美食等。“在完成7次作业的过程中，我发现祖国越来越强大，我们的生活越来越美好。”甘晗轩说，陪伴了他7个寒暑的“亲情作业”，也让他渐渐明白，不管是家人对他的付出，故土对他的哺育，还是祖国的山川大河，都是“亲情作业”的题中之义。它们有一个共同的主题DD感恩。“对于正在成长的大学生来说，完成亲情作业不仅能培养一种家国情怀，也让我们从各种角度去感受亲情、感悟亲恩，汲取更多成长成才的养料和能量。”来源：中国青年报91岁院士爷爷给小学生上课昨天，在人大附中实验小学，91岁的中国科学院院士吴新智给同学们上科学实践课。本报记者 饶强摄本报记者 于丽爽昨天下午4点放学后，人大附中实验小学DI创新思维社团的教室里，迎来一位头发花白、走路颤颤巍巍的老人。他可不是一般的老爷爷，他是古人类学家、今年91岁的中科院院士吴新智。“奶奶的奶奶、爷爷的爷爷从哪里来？”坐好后，吴院士打开专门准备的PPT，孩子们看着屏幕情不自禁把题目读了出来，读完都哈哈大笑。吴院士也笑了。他慢条斯理、风趣幽默地开讲了。这也是海淀区中关村街道组织的“院士讲堂”系列活动的第一堂课。“科学家挖出人骨的时候，发现旁边的泥土里有孢子花粉化石，花瓣都烂了，但花粉变成了化石。这说明亲人在埋葬他的时候，在旁边放了鲜花。这个时候人想的多了，更聪明了，除了吃饱，有了精神的追求……”从原始时期的动物，讲到早期人类；从中国的考古发现，讲到世界各地的研究成果；从颅容量讲到人类智商的进步。深奥的古人类学知识，在一张张幻灯片、一个个小故事中，变得生动、易懂。孩子们都目不转睛地听着，吴院士声音不大，但即使在最后一排，也听得很清楚。课后提问环节异常踊跃。因为爷爷有些耳背，孩子们就走到讲台前，面对面大声说出自己的疑问。“您刚才讲到阿尔法种，古猿有很多种，直立人也有很多种，我们怎么证明谁是我们的祖先？”“我们从古代人的头骨里提取出DNA做研究，证明我们和古人类之间的关系，那DNA会不会在漫长的岁月中发生变化？”“您说现代人的颅容量在1000毫升到2000毫升之间，那现代人有没有颅容量比2000毫升还大的？”……吴院士耐心地一一解答，还根据提问内容补充讲解了新的知识点。最后，他还表扬了提问的孩子们，“你们都有科学精神，就是要怀疑。我今天讲的内容，也可能因为口误讲错了，也可能今天是对的，明天就不对了，你们怎么知道不对了呢？除了听老师讲，还要到图书馆去查，随时关注科学研究的进展，你们就能推动科学进步。”原定一个小时的讲座，一个半小时才结束，孩子们还意犹未尽。“时间很短，但爷爷讲的内容特别丰富，好像我看过的所有这方面的书，都涵盖了。”五年四班的陈梓昂说。他一连提了三个问题，爷爷都给他解释清楚了。中关村街道本年度“院士讲堂”系列活动将邀请来自中国科学院和中国工程院的5位院士，来为中小学生开讲，内容涉及古人类学、数学、人机与环境工程等。中关村街道辖区内工作生活着130多位院士，还有5000多名科学家和高级知识分子，其中，居住生活在街道辖区的院士就有近百位，是全中国院士最密集的地区。为做好院士和科学家们的服务工作，中关村街道积极建设“中关村院士之家”，目前已经组织开展了“新春送祝福”“生日送祝福”、上门志愿理发、院士指导“中关村智聚”创业大赛等活动，今后将组织开展“院士讲堂”“院士沙龙”系列活动。一所孤零零的曲师大就像一座孤岛《中国新闻周刊》记者/彭丹妮孔子大学一所县域高校的突围与梦想在曲师大的正门，孔子文化大学与曲阜师范大学两块校牌并列而立。前一块牌子已经悄悄挂了18年之久，尽管孔子文化大学这个校名至今未获教育部认可。全国政协委员、孔子研究院院长杨朝明曾任曲师大孔子文化研究院副院长，当时操办了这件事。他直言：“打出孔子文化大学的牌子，其实就是曲师大想建孔子大学的一个曲线行动。”过去，作为一所地处鲁西南一座小县城里的大学，用曲师大一位部门负责人的话来说，“中国地方高校面临的困境它都有，有些高校没有的困境它也有，比如说所在城市的限制。”然而今天，曲师大正设法将曾经被视为劣势的地理因素转化为优势：作为孔子故里的最高学府，它谋求以自身为主体，组建一所新的“孔子大学”。败也曲阜新学期刚开始，曲师大数学系大三学生张雨(化名)就着手准备考研了，她希望能考去北京一所重点高校。她的宿舍六个人有五个人选择了考研，而据她的了解，此前很多毕业后去工作的学长学姐们，也多是考研失败后才去工作的。“大家都想出去看看，尤其是农村来的学生，更不想在一个学校所在地跟农村差不多的大学待上4年，一毕业就再回到农村教书。”在“组建孔子大学”一说成为新闻之前，曲阜师范大学给外界的唯一印象就是考研率高，被媒体称为“考研基地”“考研神校”。但上述部门负责人指出，2018年，曲师大的平均升学率为30%，与其他同类学校相比，并不算高。据中国教育在线的调查，同年全国70所高校中有55%的高校升学率都处于30%~40%区间。不过，在2015年曲师大《毕业生就业质量报告》中，校方披露称，该校生物、哲学、思想政治等专业考研率高达一半以上，数理化与英语等基础学科的升学率也在40%以上。该校经济学院院长刘刚曾写有《筹建孔子大学，听听来自一线师生的声音》一文。他在文中表示，师范学校基础性专业的升学考研率都比较高。对于“考研基地”一说，曲师大这位部门负责人也解释说，从生源结构来看，曲师大约88%生源来自山东省内，而省外生源也主要集中在山西、贵州等经济欠发达地区。与此同时，地理位置也限制了学生们的就业去向。2018年，曲师大约81%的毕业生留在省内就业，且以济宁本地与日照市居多。据该校一位学生介绍，乡镇或小城市的中小学是本科毕业生一般的就业去向。曲师大学生改变自己命运的最有效方式是考研。在曲师大的很多教室里，一个带有编号的多格收纳袋显眼地挂在黑板旁。据该校学生解释，袋子每个格子上的号码是每个人的专属编号。上专业课的时候，学生把手机上交，放在这个袋子里DD这是学校“四零课堂”的规定之一，“四零”即零缺勤、零手机、零作弊、零教学事故。晚上9点多在校园里看到，在教学楼的楼梯口、自习室外，随处都可见捧书背诵的身影。一名学生告诉《中国新闻周刊》，即使是寒冷的冬天，“很多学生都会带着热水袋在宿舍过道里背书，一个板凳在那坐一个冬天。”对此，曲师大退休教授骆承烈解释说，“曲师大的学风很正，坦率地说，一个很重要的原因就是学校地处小县城，学生没地方玩，只能老老实实念书。”曲师大数学学院教授赵宇(化名)分析说，山东高考考生基数庞大，而省内顶尖学校的数量又少，很多在高考中失利的优秀学生，都奔着这儿的好学风而来，以求在研究生考试中能再次进入理想学校。刘刚则在上述文中指出：作为基础教育大省，山东省是全国高考分数线最高的省份之一，高考生源质量很高；但是省内高水平大学数量不足，且全国“双一流”大学在山东省投放的招生名额也与其人口基数不匹配。“考研基地”是曲师大长期发展受限的一个缩影。1981年，现任孔子研究院院长杨朝明考入曲阜师范大学历史学院的时候，这所学校是山东省的六个重点省属高校之一。那时候，一些在北大等顶尖学府被打成“右派”的学者被发配至此，山东省的高校还未遍地开花，因此，尽管周围全是农田，曲师大的师资在当时却堪称雄厚。然而，在杨朝明于曲阜师大读书和任教的1980年代至2010年间，学校开始经历严重的人才流失。以杨朝明所在的历史学院为例，光是世界史就有十来位老师先后离开。“我遇到的历届校领导，都把如何稳定人才作为自己的头等大事。”一所孤零零的曲师大就像一座孤岛。杨朝明举例说，当一名教职员工的家人在本地找不到合适的工作，而他本人又收到了外地更好的学校伸来的橄榄枝时，“如果他不是研究儒学的，在哪里都一样发挥作用，他为什么非要在这儿？”赵宇则认为，美国的很多名校都坐落于小城市或小镇，但在中国，高校发展很大程度上就受限于地理位置。“1980年代，山东师范大学的水平跟我们差不多，但是人家在省会济南，如今已经超过我们了。”曲师大宣传部工作人员也举例说，青岛市计划未来5年会给青岛大学10亿元的拨款，但曲师大作为当地最好的大学，因为是省属而非本地高校，却无法得到曲阜市的财政支持。与此相关的一个背景则是，青岛市GDP长期居山东省第一，而济宁市2017年的生产总值在山东17个行政地区中是第六名，而在济宁下辖的14个县市区中，曲阜又仅位居第六。曲师大多位教师告诉《中国新闻周刊》，最近几年，学校已经从前些年的衰落中走出，步入正常发展轨道，对此最好的证明就是校方现在非常重视人才。然而，尽管学校频繁推出各项人才引进政策，但实际上，校内真正带领学科发展的不是那些新引进的人才，而是由曲师大自己培养的、并选择在此长期坚守的一批四五十岁的教师。杨朝明就并不看好那些人才引进政策，“五年的合同一结束，那些人很多是淘完金就走。”实际上，不光是曲师大，整个山东省的高校都面临着人才流失的问题。上述曲师大某部门负责人就说，“现在大家都说山东是人才净流出地，就是因为山东省的高等教育与科研院所经费不足，导致很多高层次人才都跑到上海北京去。”教育部公布的《2017年全国教育经费执行情况统计》则显示，山东省2017年投入到普通高校的生均教育经费仅为1.38万元/人，排名全国倒数第四，与山东省GDP长期位居全国前三的地位严重不匹配。成也曲阜沿着曲阜静轩路往西一直走，及至曲师大，一路全是青砖白墙悬山顶的二三层小楼。古色古香的建筑风格，与随处可见的孔府菜馆，都一再地提醒着来访者：这里是孔子故里。以济宁市唯一的5A景区“三孔”即孔府、孔庙与孔林为中心，大大小小带有孔子名称的机构如孔子美术馆、孔子文化会展中心、孔子博物馆等分布于整个曲阜市区。杨朝明所在的孔子研究院，则是由国务院于1996年批准成立的研究孔子及其思想的专门机构。依靠儒学文化资源，曲阜旅游业一派繁荣。骆承烈就表示，曲阜的研学旅游、各种民办国学机构非常多，围绕“传统”二字，种类繁多的生意占据了这座城市的各个角落，也支撑起了曲阜的经济。据统计年鉴显示，2017年，曲阜的第三产业贡献了266亿元的GDP，在该县级市的生产总值中占比超过50%。在这样的氛围下，曲师大上述部门负责人直言，建设孔子大学，或者说在孔子家乡建设一所以弘扬中国传统为特色的大学，是曲师大几代人的梦想，从上世纪90年代开始就有许多老师呼吁。他说，学校从成立开始就成立了孔子研究会，第一任校长高赞非师从梁漱溟与熊十力，也是儒学大师。曲师大儒学研究的文脉从未停止，即使是在“文革”期间。“希望曲师大能够改名孔子大学，把学校办出鲜明的特色来，这是大家很久以来的愿望，也是我作为孔子文化研究者的愿望。”2018年，当选全国政协委员后参加的第一届两会，杨朝明便成为组建孔子大学最积极的摇旗呐喊者之一。他在提案中呼吁，组建孔子大学是社会治理、文化传承的需要，而曲师大、孔子研究院、济宁学院等研究机构奠定了孔子大学儒学研究的基础。以全国人大代表、山东省教育厅一级巡视员张志勇为首的山东代表团也在这一年的两会上递交了相似内容的人大议案。此后，山东省政协委员李敬学也在2019年的山东省“两会”上提交了呼吁组建孔子大学的提案。能否用人名命名大学曾经是一个问题。教育部2012年出台《“十二五”期间高等学校设置工作的意见》时，对高校更名有要求，其中一条就是：不得以个人姓名命名。不过，曲师大前校长傅永聚曾对此回应说，“其实孔子不是人名，孔丘才是人名，孔子是文化的符号，代表中国文化。而在最新的《“十三五”时期高等学校设置工作的意见》中，已经没有了这项规定。据当地媒体报道，曲阜师范大学官方网站曾于2014年6月挂出《关于学校新校名征集工作的通知》，但旋即删除。同年，曲阜师范大学刚刚卸任校长一职的傅永聚接受媒体采访时透露，确有改名一事，也启动一两年了。他说，山东省政府也极支持，曾经多次与国家教育部沟通，但未收到回复。曲师大某部门负责人说，过去，呼吁建立孔子大学更多像是学校自己的“家事”，还不像现在这样被省级政府所重视。2018年9月，山东省委书记刘家义在一次公共场合表态：正积极推进创建孔子大学，并希望这所学校能实现“世界儒学中心”的定位。孔子大学呼声渐高的背后，与传统文化的复兴不无关系，但更是山东省打开省内高等教育“山多峰少”局面的需要。山东省教育厅发展规划处处长孙永海就指出，“山东省大学山多峰少、水平不高。这也是历史形成的，因为我们山东省的部属院校少。”目前，山东省有普通高校145所，位居全国第三，仅次于江苏的167所、广东的151所。但从“双一流”高校数量看，江苏有15所，广东5所，山东只有3所，分别为山东大学、中国石油大学(华东)与中国海洋大学。除了这3所“双一流”高校，整个山东省只有哈尔滨工业大学威海分校这一所大学属于过去的“211”行列。多名受访者则表示，曲阜师范在山东省内高校里长期居于第10名左右的位置。因此，孙永海认为，组建孔子大学是“山东省的一个迫切需要，就和我们办一所高水平大学一个道理。”刘刚也表示，相比更名孔子大学，整合儒学和传统文化的研究力量，筹建更高层次的高水平大学才是问题的关键。2019年1月，国家教育部对张志勇等人的议案给出了答复：依托曲阜师范大学组建孔子大学的问题，须纳入山东省高校设置规划统筹研究论证。对此，杨朝明认为，这个正式的答复是个好消息，至少没有否定。具体如何组建，孙永海向《中国新闻周刊》透露，研究论证的步伐自去年年底开始加快，目前已经开了两次正式的论证会。“因为曲阜师范大学本身就是大学，它要改个校名难度倒不是说很大。但一个师范类的大学，怎么变成一个孔子大学，从内涵上来说，还是有很多的工作要做。” 具体来说，孙永海认为，目前要组建孔子大学，难度在于儒学研究水平还未达到很高水平，人才也还没有汇聚到一起。作为孔子大学的核心，曲师大的态度反而谨慎起来。校宣传部工作人员告诉《中国新闻周刊》，组建孔子大学一事完全是在山东省委和省教育厅的安排下开展工作，校方由于信息掌握得不全，对此事现在选择不发声。不管最后更名是否成功，傅永聚此前透露，曲师大“已经把孔子大学这个名字用专利保护起来了，别人不能申请了”。21世纪教育研究院副院长熊丙奇告诉《中国新闻周刊》，近年来大学不乏升格或更名现象，如果这确实能拓宽学校办学空间，符合现阶段的实际需求，也是合理的。“办一个孔子大学也是如此。我们期待它通过系统、充分的论证，明确高等教育普及化的背景下办学定位和特色。”特色化是高等教育新的发展方向，也是国家政策要求。“高等教育的普及，就意味着竞争会比较激烈。高校要争取优质生源、优秀教师，争取地方的投入，如果这个学校没有特色，没有优势，怎么会有竞争力呢？”北京大学教育学院教授郭建如说。《中国新闻周刊》通过查阅学校相关文件了解到，“儒学学术特区建设计划”是曲阜师大“十三五”期间的14项重大工程之一。而新近推出的“文化立校”行动则全面系统地将传统文化优势上升到战略高度，包括中国教师博物馆建设等一系列项目蓄势待发。2017年12月，曲阜师范大学新区建设启动座谈会举行，该工程也是山东省“曲阜优秀传统文化传承发展示范区”重点项目之一。“以前曲师大想找曲阜要200亩土地都不给，只好跑到日照去办新校区，现在市里划了800亩土地给学校。”在学校工作了64年的老教授骆承烈说。曲师大党委书记戚万学将新校区建设定位为文化品牌工程，并希望将此打造为“孔子儒学”的文化名片与地标。这个占地 53.24公顷的新校区，从外观设计到院系布局上都明显地响应上述定位。“反正办(孔子)大学的热情我们是肯定有的，没问题。但是不管办不办得成，我们都会努力去做。”孙永海说。《中国新闻周刊》2019年第10期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新网临汾3月20日电 (李庭耀)3月20日10时，山西乡宁“315”山体滑坡抢险救援指挥部举行第三次新闻发布会，通报抢险救援进展情况。现场继续全力以赴搜寻，昨天夜间又找到2名遇难人员。截至目前，18人遇难，仍有2人失联。13名获救人员中，4人已经出院，9人在医院接受治疗，每位伤员均由专门医护小组负责治疗护理，并实施心理疏导。抢险救援紧张进行中。(完)暖评\u3000\u3000在夸夸中找到笑对人生的勇气最近，一种名为“夸夸群”的社交聊天群组从高校兴起，随后扩展到年轻职场人群。在夸夸群里，成员不管说什么话都会受到夸赞。比如，发一句“没心思看书”，就会有人回复：“那是因为你的知识水平高于书本，逆浓度，知识无法自由扩散。”但是，作为网络流行文化，夸夸群难免“短命”，一些群在热闹了一阵子以后很快归于冷寂。互夸是一门技术，赞赏需要能力。在夸夸群里，用陈词滥调赞扬人并不高明。只有语言别致、创意新颖，才称得上一个合格的夸夸选手。例如，夸人长得好看，不能只用“帅”“美”这样的常用形容词，而要说“出门要像明星一样保护自己”。从某种意义上看，夸夸群像是群成员共同参与的行为艺术，它深挖了汉语文化的潜力，又深得网络表达的精髓。有人联想到社会上庸俗的溜须拍马，认为夸夸群并不是一股好风气。然而，正因为以夸人为专职，字里行间都以看上去“用力过猛”的表达方式夸赞，反倒与“拍马屁”之间划清了一道泾渭分明的界线DD清是清，浊是浊，一目了然。更何况，夸夸群成员都是年龄相似、地位平等的年轻人，不存在彼此阿谀奉承的需求。所以，与其说夸夸群是“马屁群”，不如说它是对社会不正之风的对照和警醒。夸夸群之所以走红，在于它满足了人们内心深处被肯定的需求。现代社会，生活节奏快，工作和学习压力大，人们顶着焦虑和重担奋力前行，却越来越少地获得真诚的肯定。疲惫的生活需要奖赏，而不只是冷冰冰的绩效奖励。自我实现与自我激励，离不开一句朴实的点赞。夸夸群的横空出世，不仅让受夸者得到言语上的满足感，还填补了琐碎生活造成的心灵空缺。当然，任何头脑清醒的人都知道夸夸群里的好听话不算数，再高明的赞美，也终究是无厘头的娱乐。穷尽各种词藻，无非就是卖弄，受夸者飘飘然一阵后，一句来自上司的指令很快把思绪拉回现实。归根结底，远在网络那端的夸赞，很难转化为现实的动力。这大概也是夸夸群这样的大众行为艺术火了几天以后，大家渐渐感到厌倦的原因。网络现象可以风靡一时，但解决社会问题不能浅尝辄止。激励文化欠缺，是夸夸群对现实一针见血的观照。近几年，“低欲望社会”的概念从海外传入中国社会。在日本学者大前研一的同题著作中，分析了低欲望社会的各种面向，包括欲望低迷、人力不足、“草食化”等。日本社会经济的教训，对发展中的中国社会而言是有益的经验和警示。无论如何，只有年轻人充满活力和希望，社会发展才能稳步向前，在一个缺乏欲望的社会，看不到明日的曙光。低欲望，并不是在物质生活上毫无追求。恰恰相反，在基本物质需求得到充分满足的情况下，丧失进一步自我实现的勇气，才是最令人担忧的。在都市生活中，年轻人都很拼，都乐意用奋斗书写不平凡的青春。然而，奋斗的目标不仅是物质层面的美好生活，更在于精神层面的满足和回报。特别是在物质刺激已经很难让人产生新鲜感的时候，精神激励更显弥足珍贵。前些年，彩虹合唱团一首《感觉身体被掏空》，在让人会心一笑的同时，道出了都市青年的心声。最近，90后开始养生又登上网络热搜，重负之下的精神疲惫感令人堪忧。在网上寻求夸赞，只因为现实社交中缺少喘口气、听一声赞美的氛围。“考研失败，在迷茫中找工作，求表扬”“一个月没洗澡了”“被发了好人卡，一个人在办公室里哭”……在夸夸群里，一些负面情绪得到群友的纾解，好像成了抱团取暖的小圈子。在这里，困扰都市青年的住房、婚恋、职业发展等烦恼，因为“同病相怜”，仿佛烟消云散。至少，它给人们带来了共同化解压力的契机。不管怎样，现实问题不能总在网络上寻找答案。夸夸群热闹一阵子以后，迟早会变得冷清，甚至转移为其他形式的网络亚文化，这是互联网传播的必然规律。不过，现实中不能少了“夸夸”。对年轻人来说，负重前行时一句加油鼓劲儿，一句洋溢真挚笑容的赞扬，比雨过天晴的彩虹更美，为前往远方的未知征程增添信心。王钟的 来源：中国青年报减少一次性餐具的使用，政府、企业和用户还可以做更多尝试DD新型外卖杜绝“白色垃圾”本报记者 马婧据环保组织调研估算，全国外卖行业每天消耗的一次性塑料餐盒超过6000万个。在享受现代生活便利的同时，环保的代价越来越大。一次性餐盒的处理成为政府、市民共同面对的问题。在终点消化处理的难度，远远小于在源头减少使用。外卖行业事关食品安全，如何在保证市民安全的前提下，减少一次性餐具的使用，政府和企业都该进行有益的尝试。为了破解餐盒垃圾困局，京城商家开始推行新型外卖餐具，通过二次上门回收实现垃圾减量。但这样的环保行为代价不菲，能否大范围推广成为一大悬念。每天省5000个塑料盒掀开红色的软胶盖，大个儿的陶瓷碗装着宫保鸡丁盖饭，小个儿的陶瓷盅盛着八宝粥，旁边的纸袋里装有筷子和钢勺，纸袋上印有“已消毒”字样。“换了陶瓷碗，顿时有了吃饭的仪式感。”用户刘女士说。午餐过后一个小时，配送员再次敲门，取走了所有餐具。记者根据外卖平台上的地址，在长楹天街找到了这个名为“异口良食”的商家。这是个专营外卖的厨房，除了烹饪区域，还有专门的洗碗区。午餐过后，配送员不断将装有餐具的袋子送到清洗区。碗里的剩菜残羹被倒进垃圾桶，清洁后的陶瓷碗、软胶盖、筷子和勺子被送入消毒柜。“餐具都会在100℃以上高温消毒至少45分钟，才会拿出来再次使用。”洗碗区的工作人员说。一次性餐盒早已成为外卖标配，为何要另辟蹊径使用陶瓷餐具？“原因很简单，一是觉得这样才像个吃饭的样子，二是更环保。”异口良食联合创始人崔雨楠说，公司的目标群体是年轻中产白领，陶瓷碗可以提升用餐体验。另一方面，塑料餐具受热和接触油污后，容易分解有害物质，而陶瓷碗保温效果好，化学性质稳定，用起来更放心。通过上门回收，也能缓解外卖垃圾的处理难题。她介绍，目前异口良食在北京开设了5家门店，根据订单量和均价测算，每天能省下近5000个塑料餐盒。因餐具丢失月损3000元习惯了一次性餐盒的“外卖一族”，是否会接受配送员二次上门收餐具？崔雨楠坦言，一开始很多人不理解，觉得麻烦，但随着人们对外卖品质要求的提升，对陶瓷餐具产生了信任感。不同于其他外卖厨房，异口良食选择自建物流团队，在用餐高峰送餐，下午的闲暇时段再二次上门回收餐具。相比塑料餐盒单个几毛钱的成本，循环餐具的成本翻了数十倍。一个陶瓷碗的成本价近10元，耐高温软胶盖价值20元。但外卖订单并未收取包装费，如果回收不上来，一个订单就会让商家损失数十元。午餐时间，配送员小旭打开骑手管理小程序，送餐列表映入眼帘。下午1点，小程序中出现收餐列表，他只需按系统规划路线上门回收，并在线查看餐具明细。如果出现餐具损失，只需在回收明细中修改数量，系统便能自动监测丢失率。去年，单个店铺每月损耗的餐具费用达到6000元左右，现在已缩减到3000元左右。用完餐后，油乎乎的餐具如何存放也影响着用户体验。经过改良，普通外卖塑料袋换成了可拉口的不透明手提袋，既方便饭后存放餐具，配送员还能一拎即走。环保餐盒大范围推广难随着回收效率的提高，异口良食的陶瓷碗回收率达到了九成以上，但如何进一步减少损耗仍是个挑战。居民用餐后要出门、写字楼白领上班时间不方便下楼送餐具……种种问题都可能发生。为了减少叨扰，送餐员会建议用户将餐具放在门口或前台，但被保洁员捡走的情况也时有发生。“目前我们也在想一些方案，比如推出预约回收形式，用户可以在手机上自主选择回收时间，让大家感觉到回收餐具不是一件麻烦事儿。”崔雨楠说。目前，异口良食已在北京的角门、双井、常营等地区开设5家社区厨房，覆盖周边2.5公里内的居民。经过4年摸索，这种新型外卖模式有了更大的可复制性。据悉，今年异口良食将加快扩张步伐，年内在京新开20多家社区厨房。记者注意到，除了探索循环餐具，一些餐厅开始用一次性纸质餐盒代替塑料餐盒送外卖，但目前主要用于盛装粥和主食，成本也明显高于塑料餐盒。总体来看，环保餐盒的大范围应用还有很长的路要走，也亟待相关配套政策的鼓励和扶持。中新网3月24日电 据交通运输部官方微信消息，3月24日7时45分，经全力施救，在近海搁浅的北海旅游客船“北游25”轮成功脱浅。目前，船舶已靠泊码头，旅客已平安下船，妥善安置。3月23日15时许，北海旅游客船“北游25”轮(船上游客770名、船员24名，船长84米，船宽16米)在涠洲岛西角码头离岸约300米处搁浅。接报后，交通运输部会同广西壮族自治区区委、区政府第一时间组织救助。事故发生后，广西海上搜救中心立即组织专业救助船、专业救助直升机及附近船舶开展救助。交通运输部领导高度重视，部党组书记杨传堂、部长李小鹏及分管部领导赶到部综合应急指挥中心，调度应急处置工作，并作出部署，要求部所属专业搜救人员与船方进行充分沟通协商，尽快组织乘潮助拖脱浅方案，同时做好人员安抚工作，全力确保游客安全、稳定、健康。23日20时许，交通运输部所属专业救助船“南海救131”轮、“德渝”轮尝试乘高潮实施拖带作业，未成功。23日夜间，因事发海域海况条件未明显改善以及过驳船舶吃水受限、抗风等级较小等因素，从旅客安全考虑，暂时取消连夜过驳旅客计划。23日23时，现场克服困难，安排食品、饮用水等补给上船，地方人民政府相关部门及海事人员登船做好旅客稳定工作，在船人员情绪稳定，专业救助船舶在现场守护。24日6时30分，经慎重研究，现场再次尝试实施旅客过驳作业方案，因现场浪大、过驳船随浪颠簸，从旅客安全考虑，过驳作业取消。24日7时45分，现场再次组织“德渝”轮、“德浜”轮实施拖带作业，协助搁浅船舶成功脱浅。这是一组真实的军恋故事。发生在一支年轻的部队DD西部战区空军航空兵某团。该团组建后不久，部队整建制从繁华的沿海地区转隶到了孤寂的大漠戈壁。官兵告别了熟悉的家园、作别了相守的爱人，踏上了新征程……在铿锵前行的强军足迹背后，还有一群默默坚守的军嫂。在恋爱的日子里，她们的爱人绝大多数时间与他们相距千里，而她们只是用平静的守望面对分别和相思。也许她们不奢求太多的曝光和宣扬，但我们永远不能忽略她们的存在和付出。今天，我们再次采访到当时面临抉择的一对对恋人，倾听他们的内心独白。他们中的大多数已经修成正果，携手走进了婚姻的殿堂，有些夫妻也孕育了可爱的宝宝。当老公到了边疆后……“我们结婚吧，就今年，不管你到了多远的地方，我都跟着你！”该团某大队教导员岳斌，在航班落地前半个小时就来到了熟悉的机场。这不是他第一次迎接来队探亲的妻子，但却是妻子第一次独自带两个年幼的孩子，从位于济南的家中横跨大半个中国来与他相聚。岳斌的妻子韩佰华带着两个孩子乘坐飞机来探亲。妻子韩佰华出现在他眼前时，还是那个熟悉的样子：前腰“绑着”10个月大的小儿子，背上扛着大大的背包，刚刚4岁的大儿子懂事地在身旁帮妈妈推着婴儿车。岳斌和韩佰华是大学同学，一个学工科，一个学文科。2006年，同样喜欢文学的两人因为机缘巧合相识相知。2008年两人大学毕业后，岳斌被分配到了驻河南的空军某部，韩佰华则选择了在远离家乡的山东济南独自打拼。岳斌在部队组织学习教育。那一年，岳斌被选调到位于泰山脚下的新组建单位，来到了韩佰华的身边。正当两人共同规划着美好的未来时，岳斌跟随部队，匆匆踏上了一路西行、边接改装边执行任务的道路。一路上的景色不断变换，离家的距离却越来越远。得知部队要转隶时，岳斌在电话里对韩佰华交了底。“我以后可能就在边疆了，再也回不去了。”“没事，我已经等了你4年了，不怕再等。”“有件事，你要不要再考虑下。”“我们结婚吧，就今年，不管你去到多远，我都跟着你。”在边疆某地，岳斌一家在胡杨树前留影。5000公里、遥远的距离、迥异的环境，他们只能通过电波去尝试触碰那无法触及的爱人。婚后5年来，他们一个坚守“边关月”，一个化成了“望夫石”……“相恋5年，就见了六七次面。既然离别总是常态，距离也就不是问题。”得知自己即将奔赴边疆时，上士曹新强与爱人储文培还没有步入婚姻的殿堂。此时的他们，已经异地相恋超过3年。他们的爱情故事从2010年开始写起。那时，储文培在安徽商贸学院上大学。经过舍友的介绍，她与同是安徽人的曹新强相识。几经电话传情，两个人互生好感，逐渐确定了恋爱关系。结婚时，曹新强与妻子合影。而此时，曹新强正在某士官学院进行深造。恐怕他想不到，毕业后他将继续着这种异地相恋。2013年，曹新强随部队奔赴边疆执行任务。几年来，他随着部队东奔西跑，辗转了六七个地方。除了自己休假时两人可以在一起，平时只能通过电话视频联络感情。储文培出生在安徽六安，也许是身处革命老区大别山的缘故，她心里对军人有一份特殊的情感，对身着天空蓝的曹新强有一份无怨无悔的支持。部队真正转隶到边疆后，曹新强曾经征求过储文培的意见，她说：“相恋5年，只见了六七次面。既然离别总是常态，距离也就不是问题。”幸福的一家三口。2016年7月，他们领证结婚了。6年里，他们在一起的时间不超过2个月。大多数时间，他们的感情只能通过电话和网络连接。如今，他们孩子已经快半岁了。“等我退伍以后，还你一个团圆的家。”谈起他们的经历，曹新强又感激妻子的支持，又为自己的缺位感到惭愧。“我认定你这个人了，不要担心地域差距，我愿意全力支持你。”工程师梁敏敏身处边疆，他的妻子梁亚兰则在北京工作。他们面临的不仅仅是遥远的距离，还有生活环境、思维方式上的差异，但是这两口子的感情丝毫没有受到影响。他们早在小学就认识了，可小学毕业后再也没有联系过。直到大学期间，一次偶然的机会，他们重新在微信上获得了联系方式。2014年，梁敏敏的腿部因为不适，不得不住院手术，身为护士的梁亚兰得知情况后，关心地发了消息问候，从此开始了两个人的爱情故事。距离带来的不仅仅是接触感淡漠，更让梁敏敏的生活变得与梁亚兰脱节。2015年，他们确定恋爱关系后，梁敏敏休假来到北京看望梁亚兰，旅游的路线全部都是梁亚兰在安排。梁敏敏对共享单车、滴滴打车这些东西闻所未闻。但梁亚兰在心底认准了这个实诚的人。梁敏敏得知自己将要奔赴边疆时，梁亚兰反而安慰着他：“我认定你这个人了，不要担心地域差距，我愿意全力支持你。”尽管很多朋友劝过梁亚兰，但是梁亚兰依旧执拗地选择跟随梁敏敏。“土生土长的本地人，不怕分离。”90后的政治工作处干事刁新耀，没想到爱情来得那么快。2016年军校毕业，他主动选择来到边疆。来到部队时，他对自己的另一半并没有考虑太多，听着身边战友们“异地相恋、修成正果”的故事，觉得自己离那一天还太远。同驻地某小学共建时，刁新耀与孩子们一同打篮球。去年9月的一天，营区附近超市里出现的一个小姑娘，引起了他的注意。不久后的欢送老兵晚会上，他再次看到了那个熟悉的身影，明眸皓齿、长发飘飘……刁新耀如湖水般平静的内心像是被投入了一颗石子，荡漾开了阵阵涟漪。几次“偶遇”，刁新耀和女孩互相留下了联系方式。经过简单的交流，他们逐渐熟络，渐渐了解了彼此。女孩名叫张梦轩，营区附近的超市就是她妈妈开的。正在准备大学实习的她，抽时间来看望妈妈，没承想与刁新耀结缘。“你觉得军人怎么样？”“不喜欢，我爸爸就是当兵的，我们一家跟着他到了边疆。”“对，和我们谈恋爱就像是谈了个电子宠物，每天看不到，摸不到，只能开着视频对着手机傻乐！”“我是土生土长的新疆人，不怕这些。”刁新耀被张梦轩的直爽和天真所打动，两个人结识不到一个月，他们便确立了恋爱关系。比起异地多年的“老前辈”，刁新耀的爱情显得稚嫩年轻，也没有经历太多岁月和生活的考验，但如今他们两个互相鼓励，在各自的岗位上兢兢业业。“山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”部队转隶时发生的故事，已经成为往事随风飘散，但是回忆逐渐被时光和爱情酿成了坚强和忠贞。如今幸福的一对对都在感念，相信爱情，选择在一起，并肩风雨，携手花开。让我们祝福他们，祝福每一段军恋都会被时光温柔以待。中国军网微信(zgjw_81)出品作者：珥赓 王雷林森 杨履顺 熊加文取消在城区、城镇落户的“稳定住所、稳定就业”迁入限制DD石家庄“零门槛”落户为哪般本报记者 宋美倩 杜 铭 通讯员 杨佳薇石家庄市公安局研究出台了《关于全面放开我市城镇落户限制的实施意见》，取消在城区、城镇落户“稳定住所、稳定就业”迁入条件限制，在石家庄市全面放开城区、城镇落户未来的城市竞争，其实是人才竞争。城市发展，既需要高端人才，也需要大量技术人才和一般服务人员3月18日，河北省石家庄市出台“零门槛”落户政策，全面取消在城区、城镇落户的“稳定住所、稳定就业”迁入条件限制。3月19日上午9时，居民刘畅来到石家庄市公安局裕华区分局东苑派出所，审核资料、开具“核准表”、打印户口页……仅用5分钟，她就成为了新政策出台后首位办理落户的居民，拿到崭新居民户口簿的那一刻，刘畅成为了一名石家庄市市民。“没想到办理业务这么简单，速度实在是太快了。”刘畅说。石家庄市公安局人口管理支队副支队长武卫民在接受经济日报记者采访时表示，为推动户籍管理“效能革命”向纵深发展，实现群众“有意就落户、户口随人走”的进城落户“零门槛”愿望，石家庄市公安局研究出台了《关于全面放开我市城镇落户限制的实施意见》，取消在城区、城镇落户“稳定住所、稳定就业”迁入条件限制，在石家庄市全面放开城区、城镇落户。“今后，省外户口人员申请迁入石家庄市区、县(市)城区和建制镇的，凭居民身份证向落户地派出所申请户口迁入，同时可随迁配偶、子女、双方父母户口。”武卫民介绍说。据了解，新政策实施后，石家庄市各派出所内前来咨询、办理落户手续的群众络绎不绝。19日至20日两天时间，已有1123名群众办理了石家庄城区、城镇户口。近年来，西安、合肥、深圳等地纷纷出台人才引进新政。落户门槛、资格条件一降再降，从海外人才、研究生到大学生、中专生，各地都希望获得大量新鲜的人才“血液”，给城市发展注入新动能。相比其他城市而言，石家庄此次户籍新政更加彻底，原因何在？专家表示，与西安、郑州、济南等省会城市相比，石家庄的位置有些微妙。不仅附近有北京、天津两大超级城市，而且未来近在咫尺的雄安新区建设也将吸引大批人才，甚至省内的保定、廊坊都在承接部分首都疏解的功能和人口。石家庄面临的发展压力可想而知。值得注意的是，石家庄人口总量虽已跃入千万级别，但增长较为缓慢。2015年石家庄市常住人口为1070万，2018年为1095.16万，3年仅增长了25万人，增幅仅为2%左右。未来的城市竞争，其实是人才竞争。城市发展，既需要高端人才，也需要大量技术人才和一般服务人员。尤其是随着我国人口加速老龄化，未来劳动力短缺将成为很多城市面临的难题。所以，石家庄意在通过对户籍制度彻底改革，充分激发城市发展活力。“零门槛”落户会不会导致石家庄人口激增，医院、学校等公共设施人满为患、城市不堪重负，甚至刺激房价上涨？石家庄市人力资源和社会保障局政策法规处相关负责人表示，要让落户的群众留得下，需要各相关部门紧密配合，提供教育、住房、医疗以及稳定就业等配套公共服务。河北省住宅与房地产业协会常务副会长张彦峰表示，“房住不炒”的定位不会变化，即便迎来较大规模的人口增长，石家庄房地产市场会保持相对平稳。当然，石家庄要吸引人才，光靠给户口还远远不够，经济发展水平、产业结构、就业机会、就业创业软环境等条件仍是关键因素。石家庄要把握京津冀一体化发展带来的机遇，户籍制度改革只是开了个头，未来还需要政府进一步转变职能，持续提升城市管理水平，真正把人口优势转化为发展动能。宋美倩 杜 铭662家医院跨省异地就医直接结算本报讯(记者 王天淇)昨天，国家医保局通报，全国跨省异地就医住院医疗费用直接结算工作稳步推进，跨省异地就医定点医疗机构数量和备案人数持续增长。目前，全国跨省异地就医定点医疗机构已突破16000家，北京可实现异地就医直接结算的定点医疗机构增至662家，新增的两家医院是：北京清河医院和北京同仁堂中医医院。截至2019年2月底，跨省异地就医定点医疗机构数量为16029家，二级及以下定点医疗机构13385家，国家平台备案人数365万。自2017年1月启动以来，累计实现跨省异地就医直接结算182万人次，医疗费用436.7亿元，基金支付256.8亿元，基金支付比例58.8%。基金支付超过1万元为69.0万人次，超过5万元为9.0万人次，超过10万元为1.5万人次。2019年2月，跨省异地就医定点医疗机构数量新增96家；基层医疗机构覆盖范围持续扩大，二级及以下定点医疗机构新增83家。受春节假期影响，2月单月跨省异地就医直接结算12.0万人次，比上月减少31.2%；医疗费用27.2亿元，比上月减少34.5%；基金支付16.1亿元，比上月减少33.4%，基金支付比例59.2%；日均直接结算4285人次。根据国家医保局公布的名单显示，北京已有662家定点医疗机构与国家异地就医直接结算系统对接，比上一次公布的名单增加了北京清河医院和北京同仁堂中医医院。这662家定点医疗机构中，有107家三级医院，包括中国医学科学院北京协和医院、北京积水潭医院、首都医科大学附属北京天坛医院等。也有北京丰台医院、北京市朝阳区妇幼保健院、北京德胜门中医院等二级、一级医院和不少社区、乡镇卫生服务中心，可供患者就近选择。查询异地就医服务信息可登录国家医疗保障局官方网站(www.nhsa.gov.cn)。中新网桂林3月24日电(唐梦宪)3月23日，广西桂林市恭城瑶族自治县县长黄枝君在“康养产业发展”专题讲座上表示，恭城县将大力推进生态农业与文化旅游融合发展，瑶族文化村、油茶小镇等一批康养项目建设初具规模。当天，来自全国各地的几十名康养专家齐聚恭城，举办“传习健康讲堂”DD康养产业发展专题讲座。专家们和恭城各界人士，共同为恭城的康养产业发展建言献策。恭城瑶族自治县生态环境优美，是国家级生态功能区、国家级生态示范区，森林覆盖率达83.26%，是首个中国气候宜居县荣获中国人居环境范例奖。恭城还是中国长寿之乡，恭城油茶被誉为长寿密码。“恭城油茶”是恭城地方特色美食，也是广西壮族自治区级非物质文化遗产。为规范恭城油茶的服务和质量标准，广西质监部门出台了《恭城油茶制作技术要求》、《恭城油茶服务质量规范》两项广西地方标准。2018年6月，恭城油茶小镇项目开工。近年来，恭城县把油茶作为一个重要产业来抓，推进恭城油茶文化与产业融合发展，出台一系列扶持政策，引进一批产业项目，恭城油茶小镇为其中较具代表性的一个项目。据介绍，恭城油茶小镇项目计划总投资9.23亿元，集民族文化、风情展示、特色餐饮、旅游休闲、养生度假、商业购物等多种业态于一体，是恭城油茶推向市场的重要窗口，也是恭城生态农业与大旅游、大文化、大养生融合发展的重要平台。作为桂林市健康旅游示范基地建设的重点县，近年来，恭城打造以“生态养生城”为基础的平安康养特色小镇，项目总体规划用地212.45公顷，预计总投资约85亿元，集养生、度假、影视、观光、购物、休闲、客运、教学等为一体，规划有瑶汉养寿城、世界音乐城、瑶家大院、健康文化村、瑶族文化村、交通枢纽、民族高级中学、创意经济产业园八大项目板块，将建设一个集生态旅游、生命科学、医养结合、文化传承为一体的“中国健康养生第一村”。这些项目建成后，借助高铁优势，将助力恭城健康产业的快速发展。(完)中新网兰州3月21日电 (侯齐)随着气温逐步回升，黄河流域进入春灌补水期，按照黄河防总调度要求，3月21日5时30分起，刘家峡水库日均出库流量增大到1100立方米每秒，开始全力支援黄河中下游地区农业春灌生产。刘家峡水电厂披露，截至3月21日8时，刘家峡水库坝前最高运行水位为海拔1734.15米，水库蓄水位已接近设计水位1735米高程，处于高水位蓄势状态。出库流量加大后，刘家峡水电厂日均发电量加大到2200万千瓦时左右，实现了社会效益与经济效益的同增长。作为黄河上游水利调节的大型枢纽，刘家峡水库每年春灌期间为甘肃、宁夏、内蒙古等地农业生产补水达8D12亿立方米，灌溉黄河沿岸面积1600多万亩。(完)医生高铁上救人却被要求出示医师证？网友：这不是行医！来源：央视网央视网消息：高铁上有人突发疾病，医生及时救治使病人转危为安，这本是一件好事儿，但在事后，铁路工作人员向这名医生索要医师证，并要求手写当时情况，这引起了大家的一些不解。网络上一篇题为《女医生高铁上救人，结果却被索要医师证》的文章称，3月17日这天中午，有位姓陈的医生，在由柳州去南宁东的动车上，忽然车内广播紧急呼叫，说三号车厢内有一位乘客不舒服，急需有医生乘客帮忙救治。陈医生问询后赶到现场，在对乘客认真检查后，将车上备用急救箱里的藿香正气丸给患者服用。广西科技大学第一附属医院耳鼻喉科主治医师陈瑞广西科技大学第一附属医院耳鼻喉科主治医师陈瑞：通过询问相关病史，然后做了几个检查，考虑到他可能是胃肠功能紊乱之类的，只能就地取材，用了他们车上提供的药，然后患者腹痛就缓解了。陈医生说，患者好转后，她正准备回到自己的座位，但一旁的列车工作人员却叫住了她要她提供证件。陈医生表示自己没有携带医师证。乘务人员于是又提出查看她的身份证和车票，并拍照存案，还要求写一份本人亲笔并签名的情况说明。列车工作人员还在一旁全程录像。事情经过被写成文章发出后，引发网友热议。有部分网友认为，这不是行医，这是路人有难，出手相助而已，要什么证？救助之前，为什么不要证？乘务员有什么权利要求这位医生写情况？不过，也有网友认为，列车员的做法并无不妥，留言称“万一有纠纷，既可以为你做证，也可以为列车撇清责任，要不然纠纷来了，谁为你作证，列车也有连带责任，法院对医生是不会留情的……”对此，中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段官方微博昨天发布一则说明，就“女医生高铁上救人，结果却被索要医师证”一事致歉。南宁客运段称，出示医师资格证并非规定的程序，留存联系方式和现场救治情况主要是便于后续医院更好的救治。南宁客运段表示，在处置过程中，列车工作人员未向陈医生作好沟通解释，造成了误解，在社会上产生了不良影响，反映出对突发状况考虑不周、处置方式欠妥的问题。对此，南宁客运段向积极参与救治的医生及广大医务工作者致歉。救人医生是否寒了心？不少人觉得，医生伸出援手救人，却被列车工作人员的举动寒了心。对此，当事人陈医生又是怎么想的呢？陈医生说，自己就当天的情况发了微信朋友圈，是微信好友看到后把相关照片发给自媒体账号投稿，账号运营方在与她进行微信沟通后，就发出了那篇转载的文章。文章发出后，列车工作人员和铁路部门也主动和她取得了联系。南宁铁路方面通过官方微博进行道歉，陈医生对此表示谅解。她表示，不管怎么样，作为一名医生，在有人需要救助的时候伸出援手，这都是她应该做的。医生的做法值得表扬和肯定对于陈瑞医生的行为，广西卫健委昨天下午通过官方微博回应称，这种发扬人道主义和救死扶伤精神，保护人民健康的行为，符合《执业医师法》等相关法规，值得表扬和肯定。并希望医务工作者要向陈瑞医生学习。伸出援手 如何后顾无忧陈医生的表态让我们欣慰，但这起事件中，仍有一些疑惑亟待得到解答。今后如何才能让好心人在伸出援手的同时，可以做到后顾无忧？这起事件中，首先引起争议的是医生在列车上救治病人时，是否需要出示医师证？我国《执业医师法》第十四条规定，未经医师注册取得执业证书，不得从事医师执业活动。但在本法第二条中规定，依法取得执业医师资格或者执业助理医师资格，经注册在医疗、预防、保健机构中执业的专业医务人员，适用本法。对此有专家表示，在列车上的救人，和在医疗机构的执业，是两个截然不同的概念。还有网友表示，铁路方面要求医生提供情况说明，留下联系方式，全程录像取证行为，是在推卸责任和转嫁风险。对此，专家表示，必要的留档取证，有利于对病人后续治疗提供参考，保护的不只是铁路方面的权益，还有救治医生的权益。专家指出，急救是严肃的医学问题，即使是专业的医务人员，也不能精通所有的医学分科做到精通。那么，如何让好心人可以没有后顾之忧地伸出援手呢？《民法总则》第184条规定，“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。”中国医院协会急救中心管理分会秘书长陈志：这也是我们国家从法律层面对好心人现场救助的鼓励和保护。当然急救是一个非常复杂的事情，仅仅靠一条两条的法律条款可能还不能够满足现实社会的需要。所以我们呼吁国家，尽快出台国家的急救法，从国家层面全面系统地去阐述、规定急救的方方面面，这样才能促进我们国家在社会大急救体系建设中更好更快发展。确保校园食堂真正成为“明厨亮灶”佘 颖校园是一个较为封闭的系统，食品安全监管部门很难有效监管。因此，确保校园食品安全，必须落实学校食品安全主体责任。校园食品安全不只是学校的责任，教育行政部门也要承担管理责任、市场监管等部门有监管责任、地方党委政府有属地管理责任。只有全社会都行动起来，共同守护校园食品安全，才能让家长放心，让社会满意教育部、国家市场监督管理总局、国家卫生健康委员会近日联合发布《学校食品安全与营养健康管理规定》，要求自4月1日起，中小学、幼儿园每顿饭都要有学校相关负责人与学生共同用餐，并提出有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度。需要说明的是，这一规定的出台并非“应急”。在2018年8月20日教育部第20次部务会议、2018年12月18日国家市场监督管理总局第9次局务会议和2019年2月2日国家卫生健康委员会第12次委主任会议上，《规定》已审议通过。2月20日三部门负责人共同签发，3月19日正式对外公布。校园食品安全涉及孩子们的身体健康，牵动千万家长的心绪，孩子们吃得好不好、健康与否，自然会引起家长的担忧。多年来，校园是一个较为封闭的系统，食品安全监管部门很难有效监管。因此，确保校园食品安全，必须落实学校食品安全主体责任。《规定》要求每餐都有学校负责人陪餐，同学生们吃一样的饭菜，有利于提高学校对食品安全的重视。但客观地讲，现在几乎在每一所学校，校园食品安全都是重中之重、被反复强调。但有的问题无法杜绝，并非学校领导不重视，而是人力有限，毕竟学校领导不可能天天守在买菜做饭的全过程。所以说，确保校园食品安全，除了学校负责人陪着学生吃饭，还要打造透明阳光的校园厨房。做到这一点，首先必须明确，学校自主经营的食堂是公益性，不以营利为目的。在此基础上，学校应当建立集中用餐信息公开制度，利用公共信息平台等方式及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息，并组织师生家长代表参与食品安全与营养健康管理和监督。我国施行多年的乡村学校营养改善计划，配套建设了全国“阳光校餐平台”，每天要求学校上传学生营养餐照片及就餐情况，起到了很好的监督效果。如果将这个平台稍加拓展，就可成为全国校园阳光餐饮的公示平台，让全社会都来监督校园食品安全。其次，学校还应打开校门，在食品采购、食堂管理、供餐单位选择等涉及学校集中用餐的重大事项上，以适当方式听取家长委员会或学生代表大会、教职工代表大会意见，保障师生家长的知情权、参与权、选择权、监督权；同时，畅通食品安全投诉渠道，听取师生家长对食堂、外购食品以及其他有关食品安全的意见、建议。此外，学校食堂要积极推行“明厨亮灶”，通过透明的操作间、视频直播等方式，让师生们随时可以监督。根据国务院食安办的要求，今年全国学校食堂推行“明厨亮灶”的比例要达到70%。管好校园食品安全，在基层已有一些很好的实践。比如，甘肃的乡村学校聘请了部分学生家长，每天轮流到校园食堂帮厨，既解决了乡村学校人手不够的问题，又便于家长全程监督。其实，城镇学校也可借鉴相关经验，聘请有意愿家长参与校餐制作。一所学校少说几十上百个孩子，多的上千个，只要有几位家长能参与，就能保证轮流到校“工作”加监督，学校食堂还因此可减少聘用校外人员。校园食品安全不只是学校的责任，教育行政部门也要承担管理责任、市场监管等部门有监管责任、地方党委政府有属地管理责任。只有全社会都行动起来，共同守护校园食品安全，才能让家长放心，让社会满意。佘 颖据中国科学技术协会官网消息，3月17-19日，中国科协推荐中科院院士候选人、提名工程院院士候选人评审会议在京召开。全国政协副主席、中国科协主席万钢担任指导委员会主任委员；中科院党组副书记、副院长侯建国，工程院党组书记、院长李晓红，中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记怀进鹏担任指导委员会副主任委员；国家自然科学基金委原副主任沈岩、工程院原副院长杜祥琬担任监督委员会主任委员；中国核工业集团公司科技委高级顾问王乃彦，教育部原副部长林蕙青，南开大学原校长龚克，中国科协党组成员、书记处书记宋军担任监督委员会委员。115名中科院院士、160名工程院院士组成推荐(提名)委员会开展评审；中国科协党组成员、书记处书记束为，中国科协党组成员兼组织人事部部长王守东，中组部、中央纪委国家监委驻科技部纪检监察组、中科院、工程院、中国科协有关同志出席评审会议系列会议。3月17日，杜祥琬主持召开中国科协推荐(提名)院士候选人工作监督委员会会议，听取院士候选人推选工作情况汇报、投诉受理情况和处理建议汇报。经监督委员会认真研究，批准投诉处理结果。3月17日，万钢主持召开推荐(提名)工作委员会第一次会议，听取院士候选人推选工作情况报告和评审工作安排，总结了全国学会、省级科协推选工作特色和候选人特点，审议通过评审办法，对评审工作提出明确要求。万钢指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，高度重视科技创新、人才工作，习近平总书记对两院院士予以高度关心关怀关注，对院士制度改革予以高度重视。中国科协将推荐(提名)院士候选人工作，作为深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新、人才工作重要指示精神的重大政治任务，要坚决以高度的责任感和使命感，高标准、高质量完成推荐(提名)两院院士候选人工作。万钢强调，在评审中要对新兴学科、交叉学科、小学科领域的科技人才予以关注，对扎根基层、深入一线、默默无闻但成果、贡献突出的科技人才予以重视，通过科协组织这一学术共同体平台增进科技界对他们的了解，助力他们迈向更高的舞台。万钢要求，要从人才成长规律的角度深刻认识中国科协组织学术团体推荐(提名)渠道发挥的独特作用和重要意义，对推荐(提名)至中国科协的院士候选人予以高度关心关注、作为中国科协当前和今后一段时期的重点联系服务对象，为他们搭建各类高水平平台，广泛开展学术交流，提升在科技界的知名度和影响力，提升候选人的综合竞争力，助力其进一步成长成才。3月18日，怀进鹏在评审会议全体会议讲话中强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于人才评价的重要指示精神，坚持以学术水平、科研成就、成果贡献、创新潜力为引领，突出能力、业绩导向，进行综合评价，破除“四唯”倾向，充分发挥人才评价指挥棒和风向标作用，更好地发现和举荐人才。怀进鹏要求，要深刻把握新时代对院士增选工作的新要求，站在政治高度为国选才、为国聚才，突出学术导向，注重考察科学道德和学风，进一步增强评审工作的科学性、权威性、公正性，进一步提升评审工作公信力，促进优秀人才脱颖而出。3月18-19日，对应中科院6个学部、工程院9个学部，全部由该学部院士组成的各学部推荐(提名)委员会召开会议，严格按照院士标准，根据评审办法，经审阅候选人材料、逐一介绍候选人情况、集中评议、无记名投票等环节，共评审产生52名中科院院士候选人、143名工程院院士候选人。3月19日，万钢主持召开推荐(提名)工作委员会第二次会议，听取两院各学部委员会评审情况汇报、监督委员会监督情况汇报，审定中国科协推荐中科院院士候选人、提名工程院院士候选人名单，对下一步工作提出明确要求，圆满完成了2019年中国科协推荐(提名)两院院士候选人评审工作。首个学龄前亲子文旅实验室挂牌本报讯(记者 关一文)昨天，全国首个专注于“学龄前亲子文旅”主题研究的机构“学龄前亲子文旅实验室”正式挂牌成立。据介绍，这次成立的实验室最终目标在于让亲子旅游从说教到陪伴，从游玩山水到体验人文，从单向旅游到互动旅游。实验室准备把以“洛宝贝”为代表的学龄前动画IP巧妙融入旅游线路，实现《洛宝贝》IP与旅游深度融合，为全世界的亲子家庭提供一个新的旅游选择。由大业传媒集团推出的52集系列动画作品《洛宝贝》刚刚在央视动画频道播出，其有爱有趣的日常生活故事，深受孩子和家长的青睐。“洛宝贝”这个7岁的中国小姑娘，也随着动画片的热播蜚声海内外，先后落地澳大利亚、英国、法国等国家电视台儿童频道。大业传媒集团董事长苏忠表示，“学龄前亲子文旅实验室”表面上看只是针对小众的学龄前儿童群体，背后其实是整个“家庭群”，且这些家庭之间的互动性非常强。中国旅游研究院院长戴斌认为，“学龄前亲子文旅实验室”着眼文旅大市场、从小切口入手，选择洛宝贝这样一个成熟的动漫IP进行科学尝试和实践，力求探索出一批可操作、可复制、可推广的优质亲子文旅产品，让中国文化以旅游为载体走向世界。半月谈评论：“夸夸群”的心理自救比较搞笑，但值得严肃对待最近，“夸夸群”现象在高校和社会上流行。在各种社交媒体的“夸夸群”里，人们杜绝了批评和自我批评，对陌生人的任何言语都不吝溢美之词，被夸的人飘飘欲仙，夸人的人也是乐不可支。在皆大欢喜的氛围里，人们获得了心理的减压。有的人甚至感叹，如果一些自杀者事先进过“夸夸群”，也许就不会走向人生的末路。现代快节奏生活的压力何其沉重，人们获得社会肯定的途径如此狭窄而崎岖，以至于只能跑到网上的“夸夸群”里寻找陌生人廉价的赞美，这种方式让人在好笑之余又感觉些许悲哀。在心理健康问题普遍存在的今天，“夸夸群”的作用实际上类似一种心理自救。需要指出的是，“夸夸群”的心理自救有一定效果，但不宜过度夸大，也不宜一味叫好。在这些“夸夸群”里，人们固然能够轻易获得现实中难得的赞美和肯定，从而起到“心理按摩”的抚慰作用，具有一定的正面效果，但我们必须看到，大部分“夸”的方式是比较低层次的：无原则，无深度，缺乏真正的理解和同情，心理学界称之为“伪共情”，基本是一种搞笑的“快消费”。既然是快消费，其生命也就堪忧，不知能流行多久？如果仅仅满足于这种低层次的“夸”，甚至依赖成瘾，就会走向负面。因此，对于“夸夸群”的心理自救，我们不妨谨慎乐观，但不能寄太大希望。从深层次看，“夸夸群”盛行背后的社会心理健康问题需要严肃对待。据我国第一部心理健康蓝皮书《中国国民心理健康发展报告(2017~2018)》称，我国有11%~15%的人心理健康状况较差，可能具有轻到中度心理问题；2%~3%的人心理健康状况差，可能具有中度到重度的心理问题。也就是说，心理健康不佳的人群达上亿人。报告还提到，我国国民心理健康需求极大，但国民感知到的心理咨询服务不便利。目前，能够提供心理咨询服务的心理咨询师不但人数少，收费相对较高，且存在专业能力与群众需求衔接不到位等问题。社会心理服务体系的建设必须提速。值得欣慰的是，2018年11月中旬，国家卫健委等十部委下发了《全国社会心理服务体系建设试点工作方案》，要求用三年时间在试点地区逐步构建社会心理服务体系，搭建服务平台，将心理健康服务纳入健康城市评价指标体系中，最后探索出可供全国推广的社会心理服务模式和工作机制。让所有人都能享受到社会心理服务的支持，这是一项全新的工作，必将面临漫长复杂的历程。但是，对于一个迈向现代文明的国家而言，这是一项必须补上的课。对于社会公众而言，对自身心理健康问题引起重视，进而关注、支持全社会心理服务体系的建设，则是题中应有之义。如果“夸夸群”也能够促使人们关注心理健康问题，那么它的存在就是有意义的，不论它还能流行多久。 半月谈评论员 王新亚经商父子的乡村创业梦DD把贫瘠荒山变成秀美田园本报记者 刘 成 通讯员 孟 珊上图 热带风情玻璃温室一角。右图 杨升照父子正在樱桃大棚调试设备。张德杰摄暖风习面，花香阵阵，沿着穿梭在小桥流水中的鹅卵石道一路走过去，成片香蕉树、棕榈树、椰树、枇杷树等各种果树展现眼前，不少果子已然散发果香……这不是南方果园，而是在山东青岛平度市云山镇撞上村一玻璃温室内。“两年前，我和父亲回乡创业时，这里还是一片荒山坡地，收成低加上交通不便，土地大面积撂荒，荒草能没过膝盖。”创始人杨升照和杨鹏飞父子俩回忆当初时说。 杨升照父子曾经在青岛市区从事建筑、商贸行业十余年，收入颇丰，是当地小有名气的商人。然而，2016年父子俩作出了一个让许多人难以理解的选择，放弃青岛盈利稳定的事业，回老家一头扎进荒山搞起了农业。“周围许多朋友看到我选择了当时连小推车都进出困难的这片荒山作为创业地，劝我趁早收手少赔钱，但我坚信现代农业作为国家大力支持的朝阳产业必定大有可为，而且父亲也希望做点事情改变家乡面貌。”杨鹏飞提起自己和父亲创业初衷时说。一个看好农业农村发展前景，一个心怀回报故土的桑梓情结，父子俩一拍即合，2016年底回乡成立了青岛西沟润禾农业综合开发有限公司，老杨主内抓管理，小杨主外谋市场，在贫瘠的荒山上开始了乡村创业梦。“我们的最终目标是要把这里连片打造成一个融农业科研、农业物流、农业深加工、高效农业种植、农业旅游等一体化的田园综合体，让所有乡亲都能在家门口享受生活，实现梦想。”杨鹏飞说。 向着这个目标，杨升照父子制定了两步走计划。第一步，用3年时间完成农业生产基础设施和林果栽种工作，让综合体初具形态。创业两年来，杨升照父子先后投资2000余万元，流转周边荒地400余亩，建起了一座占地3800平方米的高标准玻璃温室热带风情采摘园，8座占地总面积35亩的高效农业大棚及温室，配套建设4条通山道路、2个大型人工湖和一个家禽散养基地。目前，这些设施都已经投入运营，父子俩的第一步完成了90%以上。做农业要仰望星空有梦想，更要脚踏实地见效益。在大规模投入的同时，杨鹏飞立足现有资源尽可能实现收益最大化。杨鹏飞介绍，目前最大的收益来自于8座高效农业大棚的樱桃种植。“依托云山镇大樱桃种植产业优质配套资源及探索引进的优良品种，今年预计年产大樱桃7万斤，产值280万元，提供就业岗位近百个，这些收益可以有效解决运营成本。”“2019年，对我们来说是承前启后的一年”，杨鹏飞谈起新年“小目标”，他和父亲打算以“旅游+”为主线，一方面依托周边蓝树谷研学基地、灵动云山乡村旅游品牌发展亲子科普采摘、乡村体验游，搞活第一步投资资源，为第一步画上圆满句号。另一方面，将充分利用“农创平度”配套政策，着手规划水上乐园、樱桃果酒加工项目及传统民宿建设，为第二步田园综合体基本功能的实现打下基础。“我们北边那座小山头现在还竖着两年前成熟的玉米，撂着没人管，所以未来还有许多事情要做。”望着老家不远处的那片贫瘠土地，杨鹏飞表示，在第二步计划中，周边1000多亩像那座小山头一样的荒地都将纳入田园综合体，并整体开发，融入云山镇乃至整个平度市的乡村振兴布局中，让家乡真正成为令人向往的美丽乡村。刘 成“夫妻档”恶势力犯罪集团覆灭记□\u3000本报记者 \u3000张 亮□\u3000本报通讯员 汪宇堂 周闻胜“你听说了吗，‘要道’和他老婆景淼，还有他们的马仔共16人被公安抓了，还被判了重刑。”“是真的，我在法院旁听了审判。”近日，经河南省检察院督办，张宋道、景淼这个“夫妻档”恶势力犯罪集团被铲除。庭审当天，500多人到庭旁听。讨要高利贷 强行打砸骂张宋道“夫妻档”恶势力犯罪集团的“发家史”并不离奇：案发前，49岁的张宋道，在桐柏、唐河交界区域号称“要道”，是有名的地痞流氓。2002年，张宋道娶了比自己小13岁的景淼为妻，2004年因犯爆炸罪被法院判处有期徒刑4年。出狱后，他靠着家里几处地皮赚了“第一桶金”，搞起放高利贷的生意。倚仗在局子里呆过的“黑色光圈”，他先后收了陈文川等人当马仔，2013年又吸纳13岁的张鑫龙、15岁的李金昊、12岁的李和军等干儿子充实家庭集团放贷收贷势力。很快，他成了在桐柏埠江、平氏，唐河马振抚等乡镇横着走的“老大”。景淼追求高利贷多项利益，连自己亲舅舅也不放过。桐柏当地知名企业DD河南银之川农牧业发展有限公司娄某是景淼亲娘舅，也深受外甥女恶势力犯罪集团之害。2014年底，景淼、张宋道借给娄某50万元高利贷，后娄某因牛场经营困难还不起高额利息。景、张二人是怎样“收贷”的呢？先是逼迫娄某用宝马轿车做抵押贷款偿息，可娄某依然还不上后续高息。2016年1月16日，景淼便到娄某公司要账，因无人理睬，景淼开着轿车撞毁该养牛场北侧不锈钢自动伸缩门，进院后直接用砖头砸毁监控室、值班室窗户玻璃。临走前，景淼恐吓娄某不得报警，“欠债还钱天经地义，就算公安抓了我们几个，还有更多的人会来找你算账。”2016年4月20日，想到“收贷”无望，景淼指使陈文川安排马仔到该县平氏镇某地控制娄某，采取辱骂、扇耳光以及用水灌耳朵的方式逼迫娄某长达3小时，张宋道参与后又把娄某控制带离至埠江红天宾馆，采取不让睡觉等手段进行施压。娄某在宾馆被控制期间，景淼和张宋道逼迫其签下一张83.6万元的借条，并让娄某以自己在郑州的房产进行抵押。娄某签下借条和抵押合同后，他们恐吓威胁娄某不准报警，并以报警杀害娄某的儿子等语言进行威胁。2016年7月14日，因索要“新界定”83.6万元高利贷欠款未果，景淼等人又采取拆除娄某公司厂棚，毁损公司大门、面包车车窗车身的方式，来发泄他们的暴戾。回想起自己曾经的遭遇，娄某至今心有余悸。随意放民宅 暴力撕合约高利贷借款人不还钱咋办？按这个犯罪集团的话就要是采取“软暴力”措施，即派人到借贷人家里辱骂、打闹，砸毁、变卖财物，烧纸放炮、播放哀乐，混吃混喝等方式逼迫借贷人偿还利息或者本金。2014年至2015年，梁某、张某分别从景淼、张宋道处借得几十万元高利贷，于是便遭遇“软暴力”收账。这对夫妻横行霸道惯了，即使面对有法律保障的合同，也采取暴力胡搅蛮缠方式撕毁。2015年4月6日，受害人张某、刘某等人从张宋道手里买了位于唐河县马振抚镇某地一套门面房，当时签订了购房协议，价格为70万元。张某等人先期支付50万元后，在房子前面加盖了两层三间门面房，后对外出租。随着房价上涨，景淼、张宋道反悔不想把房子卖掉，便拒不接收张某等人支付的20万元余款，让马仔到张某、刘某产业及家里采取“软暴力”手段威胁张某等人把房子退还。后来张某等人被逼无奈，只得以50万元的价格把新房和老房一并退给景淼和张宋道，而且景淼和张宋道只给了两人37万元，仍欠13万元。肆意发淫威 马仔欺百姓当地人很怕景淼、张宋道，也不敢惹他们，如果惹到了他们，各种麻烦便接踵而至。2015年1月，景淼与某地“贵丽丝美发会馆”老板张某发生争吵，景淼、张宋道便指使5名马仔驾驶无牌车辆，蒙面、持刀棍等将会馆玻璃、橱窗、展示柜、茶几、化妆用品砸毁。一马仔还将刀架在张某爱人王某脖子上，威胁王某不许动、不许报警。为此该店停业5天，重新装修。美发店被砸后，生意日益惨淡，直至倒闭。景淼、张宋道犯罪集团还开拓了一项业务，那就是“亮队”，让马仔们到某些工地为施工队亮相助威，制止周边群众阻拦施工。按照“行规”，马仔们可以获得“出场费”。2015年冬，桐柏县新集乡铁路线一施工处，2016年底，唐河县马振抚镇一石子厂，两处因生产作业先后与周边群众发生纠纷。受施工队的委托，这一“集团”马仔们便纠集一道，统一服装、统一发放铁锨、手电，为施工方站队、助威，威胁、恐吓、辱骂周围群众不准阻拦施工。一举全锅端 扫除恶势力景淼涉嫌故意损毁公司财物一案，由娄某举报至公安机关。桐柏县公安局抽调精干力量，组成专案组全力侦破此案，经过侦查，景淼、张宋道涉嫌非法拘禁、寻衅滋事、故意损毁财物等案浮出水面，家庭式恶势力犯罪集团性质显露无遗。桐柏县检察院“扫黑领导小组”也提前介入指导侦查取证。2018年5月24日晚，一声令下，桐柏县出动大量警力，将景淼恶势力犯罪集团成员相继抓获归案。当年12月27日上午，桐柏县检察院组成公诉组对以景淼、张宋道为首的恶势力犯罪集团案件法庭公诉，法院公开进行庭审，省、县两级人大代表、政协委员及社会各界群众共500多人旁听了庭审。法院审理后认为，以景淼、张宋道为首的16名被告人组成了较为固定的犯罪组织，共同故意实施3次以上寻衅滋事罪、非法侵入住宅罪、故意毁坏财物罪等犯罪活动，符合最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部出台的《关于办理黑恶势力犯罪案件若干问题的指导意见》中关于恶势力犯罪集团的特征表现。其中，景淼、张宋道、陈文川3名被告人系恶势力犯罪集团的主犯，应当按照其所参与或组织、指挥的全部犯罪处罚。其余13名被告人系恶势力犯罪集团成员，按照每个人在共同犯罪中的地位和所起的作用，并根据各自参与的犯罪处罚。近日，景淼等16名被告人分别因犯寻衅滋事罪等罪名，被法院判处有期徒刑六个月至九年零六个月不等有期徒刑。其中主犯景淼被判处有期徒刑九年零六个月，张宋道被判处有期徒刑八年，陈文川被判处有期徒刑四年零六个月。中新网兰州3月21日(记者 南如卓玛)治理土壤污染、恢复水电站区生态植被、淘汰燃煤锅炉等落后产能、餐饮业使用清洁能源燃料、沿江河湖库工业企业风险评估……近年来，甘肃甘南全面治理生态“顽疾”，地表水、饮用水源地水质、城市空气等全部达标，无重大环境事件发生，整体环境趋于良好。不再伤害！让草原“沙坑”重现青草草原是甘南生态最美的“脸庞”，但因受建设开发、农牧民生产生活影响，过去历史上的发展中草原上多了一些大大小小的沙坑。这些“伤病”恶化以后，每一处都有可能成为该区域草原沙化的源头。甘南州生态环境局副局长徐谭云近日接受中新网记者专访时说，比如过去修建公路时，当时人们环境保护观念不够强，就近取土，造成一些草原沙坑。2016年开始至今，甘南州全面治理黄河沿岸、国道省道沿线、水电站植被区、黄金矿堆渣厂等多处历史上曾遭“伤害”的区域，填坑、撒上草籽，部分还需要挂网再种草、补播等方式，使草原上过去的黄土滩和小洞坑里再次长出青草。目前，仅碌曲县境内的国道213线35个沙坑中已修复28个。据悉，甘南州共淘整治燃煤小锅炉351台969蒸吨，并形成合力督促实施“一江三河”流域139座水电站编制生态植被恢复，所有水电站安装了生态下泄流量监控设备，实现与行业主管部门联网，进行实时监控，全面强化环境监管工作。“对于生态环境保护，铁律执法，综合运用停产限产、朔饪垩骸按日计罚、行政拘留等手段，严厉打击各类环境违法行为，大力整治无序非法采砂行为，对全州水电站、矿山企业和公路建设项目进行了全面检撕妥ㄏ钫治。”徐谭云介绍，该州坚持铁腕治污，2013年以来，全州现场执法检查企业2010家(次)，舜ζ笠245家次，共处罚金1068.81万元。保护和开发矛盾？经济发展“让路”生态保护！甘南是黄河、长江上游重要的水源涵养区和补给区，是国家重要的生态安全屏障，99%的国土面积属于禁止和限制开发区，保护生态的责任极其重大，面临着发展经济和保护生态的“双重压力”，而极其重要的生态地位对开发建设活动提出了更高的要求。“当保护和开发产生矛盾的时候，毫无疑问，保护第一。”徐谭云说，比如修建高速、铁路经过甘南境内，需要穿越自然保护区，那肯定不行，只能花费三五年时间准备，最终由国家调整功能区。据悉，兰成铁路、西成铁路都将经过甘南，但因铁路修建涉及尕海则岔自然保护区内生态环境保护问题，至今未修通。比如，卓尼县车巴沟基础设施建设中，修建公路项目涉及洮河国家级自然保护区，只能被“搁浅”。“遇到矛盾，需要合理合法的破解，生态红线坚决要守住。”徐谭云说，目前一些涉及民生的重要建设项目，该州正在积极上报国家部委，通过调整功能区等方式有效解决。2014年开始，甘肃官方将甘南州地区生产总值增速不作为考核内容，突出对生态环境保护的考核。“不考核GDP不是不要GDP,而是要绿色GDP”成为甘南经济社会发展中最重要的指标。全民抵制水土污染  “绿色甘南”深入人心2018年夏天，一辆自驾游车辆在游玩甘南途中，从车窗外乱扔垃圾的行为被当地人拍摄后，在甘南人的朋友圈“疯传”，全民集体“声讨”这位乱扔垃圾的游客。随着甘南“全域无垃圾”建设、实施最严格的“环境革命”，“绿色甘南”已经深入人心。据甘南州生态环境局披露，近年全州未发生重大以上级别突发环境事件，较大以上核与辐射安全事件或严重环境违法行为，未发生因监管不到位而造成的突发环境事件。徐谭云说，该州已将生态环保理念纳入干部在线学习教育范围，通过开通甘南环保网站和甘南环保微信微博、在电视台插播环境宣传公益广告、定期发送移动手机环保短信、举办“生态立州”有奖征文活动、设置大型户外宣传牌、开展“6.5”环境日宣传活动等方式营造了良好的环境保护氛围，创建了省级绿色学校12所、绿色社区1个，评定州级绿色学校14所、绿色社区9个。同时，通过编撰《甘南州生态文明教育读本》，共举办九届中国生态文明腊子口论坛，促进甘南全州各族群众树立正确生态环境道德观和价值观，提高生态文明水平。此外，甘南州加快推进国家生态文明先行示范区、国家生态文明示范工程试点建设，落实国家主体功能区建设试点、青藏高原绿色现代化先行示范区等综合治理规划。尕海则岔国家级自然保护区完成功能区调整。与此同时，实施了40个大气、水体、土壤污染防治项目，甘南全州境内地表水考核断面、地下水监测点位、集中式饮用水水源水质优良比例均达到100%。全面推行河长制湖长制，强化河湖管理保护。(完)中新网3月20日电 据河南省固始县人民政府新闻办公室官方微博消息，3月20日7时50许，固始县方集镇339县道与204省道交叉路口发生一起交通事故，一辆车牌号为豫S48601的固始至方集镇的301公交车与一辆车牌号为豫F13127的货车相撞，公交车侧翻。目前，已确认4人死亡、15人受伤，受伤人员均及时送至县中医院接受治疗。公交车实际乘坐人数正在澄清，公安部门正在调查事故原因，善后工作正有序展开。以诈赌获取他人钱款被当场查获怎样处理案情：2017年4月7日，刘某等5人经过预谋，邀请胡某在一宾馆房间内以打纸牌的方式进行赌博。其间刘某等人通过电子设备控制发牌等方式作弊，使得胡某接连输钱。胡某发觉有诈，就暗中报警。随后民警至现场抓获刘某等人，并当场查获刘某等人用以诈赌的手机、耳机和报牌机等设备，以及台面上的赌资1.9万元，其中1.5万元系从胡某处赢取。本案刘某等人的行为该如何定性，存在分歧意见，有观点认为刘某等人的行为构成赌博罪，也有观点认为，其行为构成诈骗罪既遂，但笔者认为，刘某等人的行为属于诈骗罪未遂。理由如下：首先，刘某等人的行为不能适用《关于对设置圈套诱骗他人参赌又向索还钱财的受骗者施以暴力或暴力威胁的行为应如何定罪问题的批复》(下称《批复》)规定。虽然《批复》规定：“行为人设置圈套诱骗他人参赌获取钱财，属赌博行为，构成犯罪的，应当以赌博罪定罪处罚。”但该《批复》毕竟是对某个或某类特定案件的答复，适用范围是特定的。即这类案件一般是发生在车站码头、闹市等人流较多的公共场合，诱骗对象为不特定人群，显然，本案的侵害对象、诈赌的场所都不属于《批复》的适用范围。而且，刘某等人主观方面并非“以营利为目的”，而是具有非法占有他人财物的主观故意；客观上实施了虚构事实、隐瞒真相的设局诈赌行为，所以，刘某等人的行为不符合赌博罪的犯罪构成要件。其次，刘某等人的行为属于诈骗。诈骗的本质在于，采用虚构的事实使被害人陷入认识错误而“自愿”交付财产，整个行为过程都在诈骗行为人的掌控之下。而赌博活动本身是当事人凭借偶然的事实决定输赢，其结果具有不确定性。赌博过程虽伴有欺诈行为，那也是为了诱骗他人参赌，其性质仍是赌博；但如果欺诈行为足以抑制赌博行为的输赢，使赌博不再具有偶然性，其在本质上就脱离了赌博范畴。本案刘某等人通过作弊工具控制发牌，完全掌握输赢走向，显然是以赌博为名的诈骗行为。在诈骗罪中，受骗者产生错误认识并基于错误认识处分财产，是认定诈骗罪既遂的一个重要判断标准，但不能简单认为行为人实施诈骗行为并进而取得财物就构成诈骗罪既遂。虽然本案胡某在起始阶段确实因错误认识处分过财产，但随即就发觉有诈，并暗中报警，此时其错误认识已消除，其后的处分财产的行为是为了等待警方到达。也就是说，此时刘某等人对1.5万元的占有，只是徒具形式，实质上并“未得逞”。因此，根据《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第5条规定，本案属于诈骗较大数额财物未遂。(作者单位：浙江省宁波市人民检察院)仝永涛□\u3000本报记者 \u3000徐 鹏□\u3000本报通讯员 胡泽瑞 马静“真正让人民群众的司法期待触手可及，无需再经受冗长繁杂的诉讼之累，推动矛盾化解一体化、多元化和时效化，免受官司缠身之苦。”谈到“分调裁”工作机制创立初衷时，山东省德州市德城区人民法院院长韩秀海如是说。2018年，德城区法院共审结速裁案件713件，未进入诉讼程序的息诉案件200件，10日内结案率超过60%，群众满意率达到95%以上，无一信访投诉……这是德城区人民法院速裁团队自成立后取得的成果。德城区法院理清理顺审判模式，立足人员配备、案件分类、多元调解、速裁速判，力求案结事了，减轻群众诉累，打通案件审理快车道。精准辨析繁简分流一个普通的工作日，王女士从德城区法院诉讼服务大厅律师调解室走出来，对未来有了清晰的认识。此前，她曾跑遍律所咨询离婚纠纷案件，花了不少钱，但仍难解疑惑。这天在法院，她和人民调解员交流过后，懂得了如何争取自己的合法权益，更亲身感受到法律的公平公正。“温暖，踏实，热情，正义”，回忆起在律师调解室发生的一切，王女士感慨道。“您好，您能帮忙看看我这个交通事故纠纷吗？”“法官同志，我是来咨询劳务合同纠纷的。”这是德城区法院诉前调解中心每天工作场景的一个缩影。依托诉调对接平台，德城区法院形成源头解纷新合力。搭建案件分流过滤平台，对于当事人不同意调解的案件，将案件分流至立案排期登记；对于调解不成或者拒绝调解方案的转至立案排期登记，将诉前调解过程中确定的事实争议不大、证据相对较少以及争议焦点明确的案件及时引入速裁程序开庭速裁；将疑难复杂案件则分流至相关审判团队进行审理。“我们动作更快了，效率更高了，群众就更满意。”德城区法院诉讼服务中心庭长闫伟对《法制日报》记者说。对症施药多元调解“凭什么让我交物业费？我们压根没有享受到相应的物业服务，他们绿化、养护和保洁等管理和服务都跟不上。”几位被告业主满脸委屈地说。“我们要是没有服务，您住的小区现在怕是已经垃圾成山了。”原告物业公司负责人也不甘示弱。双方剑拔弩张，谁都不愿做出丝毫让步。“大家不要着急，可以好好看看物业服务合同，服务有瑕疵，咱们可以协调解决物业费。”德城区法院调解员耐心地给双方当事人做调解工作。当她得知这几位业主拒缴物业费是因为对社区的服务及卫生环境等不满后，就多次电话协调，向当事人释法明理，物业公司表示会加强社区管理，提高环境卫生保障。业主的顾虑取消了，当即缴纳了物业费。依托人民法院“分调裁”平台系统，根据“能调则调、当判则判、调判结合、案结事了”原则，对于当事人同意调解且符合调解程序的案件，由一名法官专职开展登记立案前的先行调解工作，或委派人民调解、律师调解等第三方先行调解，细算亲情、信誉、时间、经济、风险“五笔账”，对适合调解的简单婚姻、继承、相邻关系、债务纠纷案件，积极引导当事人选择诉外解纷方式，及时将矛盾纠纷化解在基层和萌芽状态。简案速裁减累提效“真没想到我这个合同纠纷案子短短6天就办结了，法院推行的速裁程序为我省了不少时间和精力！”刚从德城法院开完庭的某商业公司老板张某向记者夸赞法院民事速裁审理方式。“是啊，以前总是听别人说，法院审理一起案件要好几个月，甚至半年，开完庭判决也不知道啥时候才能下来，没想到我的官司这么快就有了结果，法院工作效率真高！”另一名当事人李某拿着判决书高兴地说。“以前都说打官司复杂，现在我只来法院两回，什么事儿都解决了！”由以往的抱怨到如今的点赞，正是得益于德城区法院速裁团队的存在。案件应当适用简易程序、可以速裁的，转入速裁程序，进行快速审理；应当适用特别程序、普通程序的，进入普通审理程序，形成简案快调快审、难案精审细审的审判运行模式，实现科学立案、调解、速裁、审判的无缝衔接。记者了解到，德城区法院共设立3个速裁团队，坚持速立、速送、速结、速执的原则，简化文书笔录，要求一次庭审成功，尽量当庭宣判，确实不能当庭宣判的，要求五个工作日内作出判决，大力简化审判流程，缩短审判周期，提高审判效率。半月谈微评：高铁救人被索要医师证，仅有道歉怎能挽回恶劣影响？3月17日，广西一女医生在动车上听到广播求助后前往救治不适乘客，患者好转后，却被乘务人员要求出示医师证并手写情况说明“签字画押”。该医生感到很悲哀，表示今后遇到这种情况不会再帮忙了。19日，@南宁客运段 发布致歉声明，称出示医师资格证并非规定程序，客运段对未做好沟通解释造成误解致歉。南宁客运段在致歉公告中提到，此前的一系列行为是为了留存与救治相关的资料，便于后续医院更好地救治。南宁客运段的道歉并不能让人信服，更难挽回此事的恶劣影响。医生出手协助列车组救治乘客，乘务员在一旁冷漠录像，事后还查验医生资格证并要其写说明，这种毫无感恩之情的行为究竟是在鼓励还是惩罚医生的救治工作？用“规定动作”做说辞，无非是急于和这件突发事件划清界限，规避责任。他们这种对风险“过敏”的行为，不仅是对医生本人的一种伤害和不尊重，也产生了极大的负面效应。当事医生由此产生了“再也不敢帮了”的感慨，此事更在医生圈流传，恐怕将对许多医生产生负面影响。试想，下次列车出现类似事件没有医生敢出头，谁来负这个责任？南宁客运部门仅有这则罚酒三杯式的道歉是不够的，应向当事医生诚恳道歉，深刻检讨此事产生的深层次原因，认真饲甯鋈诵形还是内部通行做法。同时，还应从制度建设上避免类似错误做法，恰当应对突发事件，把对医护工作者的尊重落实到条例上，不要让关键时刻出手相救的白衣天使们事前纠结，事后寒心。毕竟支撑“仁心仁术”的不能只有医生的职业道德，它也同样需要政府和社会的共同呵护。(半月谈评论员：杨建楠)从“有名”到“有实”：河长制落地见实效\u3000\u3000金湾区系统推进全区51个水体的治理与保护，今年拟新建120公里地下管网金湾区将继续推动河湖长制从“有名”到“有实”转变、从“全面建立”到“全面见效”迈进。图为风景优美的三板河。南方日报记者 关铭荣 摄几台挖掘机摆动着机械臂，河面淤积的杂物正一点一点被捞起，曾被两岸违法建筑侵占的河道得以“重见天日”，过去“无立足之地”的河岸开阔起来，流水潺潺的声响也愈发清脆悦耳。这是19日上午金湾区红旗镇三顷河整治的现场场景。去年底以来，金湾区针对该河道两岸乱搭乱建、河道淤塞等现状进行整治，目前已完成了河岸基础处理施工和部分截污槽建设，在今年4月汛期来临前，这里将是另一幅画面。事实上，三顷河的变化只是金湾区推行河长制工作的一个横截面。自2017年全面启动河长制工作以来，金湾区目前已形成“河长领治、上下同治、部门联治、水陆共治”的良好工作格局。接下来，金湾区还将继续推动河湖长制从“有名”到“有实”转变、从“全面建立”到“全面见效”迈进。●南方日报记者 董谦君整治行动\u3000截污纳管、生态补水 三顷河将“大变身”在红旗镇小林片区，三顷河贯穿而过，下游与小林涌连接，全长约1.1公里，是小林城区的主要排洪河道。河道两岸沿线均为居民楼，长期以来生活污水大多直排到三顷河，河道沿线脏、乱、臭情况严重影响河道行洪及河道水质环境。“两岸出租屋密集，人口众多，本来不宽敞的河面变成了‘暗流’，情况不容乐观。”金湾区河长办相关负责人表示，在整治之初，部分河段甚至完全被两岸建筑物以及岸边杂物所遮挡，几乎难以发现有河道的存在。今年初，记者也曾走访该河段，肉眼观察甚至难以看见裸露的河道，河岸两旁更是难有“立足之处”。针对上述情况，整治行动很快部署下来。目标是疏通河道，截流、收集污水后集中排至市政污水系统，提升河道行洪能力、河道水质环境及河岸整体环境，整个工程总投资达2600万元。首先是截污问题。按照计划，金湾区将要整治的河道两岸共计长约2300米，两侧河岸采用箱涵式挡墙进行截污。“同时，在下游建设污水泵站，将截流的污水强排至市政污水管网。”上述负责人介绍。不仅如此，结合岸线整治、补水系统的提升工程也在推进中。整治工程将修建河道补水泵站系统，在枯水期从小林涌引水至河道上游，形成河道长年水流状态，形成岸线规整，水流清澈的河道环境。而两侧河岸设置通长人行休闲步道，采用花岗岩铺装，沿线设置绿化种植及照明庭院灯。“在去年底进场全面施工以来，目前已经完成1100米河道两岸基础处理施工，完成截污槽河岸720米，完成泵站建设桩基施工50%，完成水泵制作。”金湾区相关负责人表示，目前工程建设正在加班加点实施，确保4月15日前投入运行，目前完成工程投资约800万元，完成形象进度30%。而到今年6月底，昔时污水横流的“臭水沟”也有望变成绿植环绕的生态河。三顷河的小小变化仅是金湾开展河长制工作的其中一小部分。自2017年以来，金湾区已全面建立河长制、湖长制，形成健全的河湖治理和保护工作机制。形成“河长领治、上下同治、部门联治、水陆共治”的良好工作格局。截至目前，区级河长共开展巡河450余人次，巡河发现问题能及时督办并整改，共发放督办函48份，督办问题整改48次。目前，列入黑臭水体整治挂牌督办的北排河和南排河已取得明显效果。其中，北排河整治工程投入资金6000万元，完成了河道清淤、上下游新建污水管网等工程，河流水质及岸线景观得到极大改善和提升。而南排河整治工程投入资金8000万元，完成了河道清淤、两侧污水管网排查修复等工作，水质明显改善。同时，三顷河、红旗运河、生态河、东升河等8条问题河涌的整治工程已全部完成前期工作，陆续进场开工。成效初显\u3000累计巡河530余次 督导检查向常态化迈进桑基鱼塘，绿荫林道，花香鸟鸣。沿着中心河公园的河道一路前行，呼吸新鲜空气，这是自山东前来金湾定居的退休老人张伯每天的日常。“这里环境很好，尤其喜欢在河边散步，越来越喜欢在这里生活了。”未来，围绕中心河、大门口水道等生态公园，依水而建，具备亲水休闲功能的区域将越来越多。事实上，在全面推进河、湖长制工作过程中，金湾区以“七大任务”为抓手，系统推进全区51个水体的治理与保护，整治成效显著。建立台账，倒排计划，扎实开展河湖整治专项行动，切实管好“盆”和“水”，全面推进河长制从“有名”到“有实”的转变，实现河长制名实相符，这是金湾区对推进水环境治理提出的要求。按照部署，2018年，金湾区开展了两次水面漂浮物清理专项行动，落实河湖巡查和保洁人员约150人，清理河流长度累计110千米，其中清漂2800吨，清淤23万立方米，清理非法排污口16个，清理网笼等河湖障碍物33处，“五清”行动开展以来，河湖面貌彻底转变，行动取得明显成效。水生态修复是河湖治理中最为复杂的部分之一，涉及到从“岸上”到“水中”的方方面面。金湾区抓准问题的主要矛盾，首先把工作重点落在大力推进管网和污水处理设施建设上来，做好源头上的把控。为此，金湾区加快了对原有污水管网的排查、修复，并同步提升农村污水收集处理和垃圾收运基础设施能力。一系列工程正在推进中：三灶水质净化厂提标改造及扩建工程总投资1.5亿元，已在2018年4月底建成投入运行，污水日处理能力达到8万吨；红旗水质净化厂新建工程总投资6亿元，已于2018年8月进场进行软基处理，计划于2020年5月建成投入使用，届时红旗片区的污水日处理能力可达10万吨。“另外，投入约6200万元于2018年7月开展全区总长380公里的排水管网健康普查，目前已完成301公里管网的清淤和检查工作。”金湾区河长办相关负责人表示，目前已查出管道雨污混接551处，查出污染源261处，清理污泥、石块、建筑垃圾等淤塞物共计2.4万立方米，并将进一步针对所存在的“病症”进行整治。河长制工作带来的变化还有对河湖监管力度的持续加大。“在数据化的基础上，落实最严格的水环境监管制度，将河湖管理纳入城市网格化管理平台，定岗定责，完善河道巡查监督处罚工作机制，加大巡查力度，实行河湖动态监管。”金湾区河长办相关负责人表示。目前，金湾区共设立分级河（湖）长128名，其中区级31名，镇级28名，村级19名，组级30名，另有民间河长6人。按照计划，河长制工作还在每月开展全区河湖管护工作全覆盖检查，目前已累计巡查河涌530余次，发出整改督办函42份，督办整改事项53项，督导检查正向着常态化迈进。计划目标\u3000120公里地下管网让地上生态环境更好政府工作报告显示，2019年，金湾区将重点整治10条问题河涌。如今，经过持续不懈的整治，三灶南、北排河已取得一定进展，有望摘掉“问题河涌”的帽子。“下一步也将重点落在其他的8条河涌上来，力争在年底全部完成不黑不臭的目标。”金湾区相关负责人表示。在问题河涌的治理上，金湾区提出，要坚持“治标”和“治本”相结合，在污染源和排污口排查整治的基础上，全面建立问题河涌“一河一台账”，完善两岸截污工程，改善水动力条件，修复水生态系统，提升水体自然净化能力，进一步加快推进问题河涌的整治工作。今年，金湾区计划再新建120公里的地下污水管网。从具体行动上来看，按照计划，2019年，金湾区还将着力打造具有金湾特色的“万里碧道”工程，各级河长湖长将盯紧最突出、最迫切需要解决的问题，深入推进“清四乱”“五清”专项行动和问题河涌整治工作，确保河长治，让河涌变清变美，让老百姓有更多的获得感、幸福感、安全感。按照高标准打造“万里碧道”工程的工作要求，金湾区提出，要紧盯“河更美”目标，着眼长远，积极申报红旗河和三灶湾海堤省级“万里碧道”试点建设工程。其中，就包括要加快推进中心河、大门口水道等市、区级“千里碧道”的建设，打造具有金湾特色的城市碧道、郊野碧道和生态碧道建设模式，探索碧道建设积累试点经验，把“碧道”的建设理念融入全区问题河涌的治理中，全面提升全区河湖长制工作水平。受到台风“山竹”的影响，去年“三板D沙脊”段海堤层一度出现“过水”险情。为确保人民群众生命财产安全，2019年金湾区将全面启动海堤百年一遇提升工程，计划投入资金近1亿元，先期开工建设小林联围沙头闸D联合闸段近5公里海堤的百年一遇加固达标工程，进一步提高全区的水安全保障能力。同时，金湾区也在持续推进城市内涝治理，全区原有的16个水浸黑点已在2018年完成整治，目前，正在推进机场东路和机场片区水浸点的整治，按计划在今年汛前完成所有整治工程，确保安全度汛。“接下来，金湾区将推动河湖管理与保护全面落到实处，让河湖长制工作不断向责任化、科学化、精细化和智慧化迈进，向金湾群众交上一份满意的答卷。”金湾区相关负责人表示。擅自出卖他人树林并无证砍伐构成何罪案情：2018年6月的一天，陈某将某处本属于某组26户村民所有的一片树林，以人民币6万元的价格卖给做木材生意的殷某，双方约定砍伐林木前支付人民币3万元，待砍伐林木结束后付清余款。后殷某按约支付3万元，并在未取得林木采伐许可证的情况下，雇人砍伐该片树林。在采伐过程中，遭到群众阻止、报警。经某市林业部门工作人员现场勘验，被砍伐的树种为杨树，总株数为343株，活立木蓄积为32.6176立方米。尽管本案中卖树行为与伐木行为具有因果关系，但陈某隐瞒身份、无权处分他人林木等行为显示其具有非法占有的目的，而殷某以为陈某有处分权，难以预见其伐木行为会侵犯他人的林木所有权，显然其对林木并无非法占有的意图。所以，陈某与殷某没有共同的犯罪故意，不会成为共犯。笔者认为，陈某的行为构成诈骗罪和盗伐林木罪，按想象竞合犯处理，具体理由如下：首先，陈某明知自己对林木无处分权，仍向殷某卖树，且使用了欺骗方法使殷某陷入错误认识，主观目的就是为了骗取殷某的钱财。而殷某虽是以获取林木所有权的对价形式交付财产，但基于无林木采伐许可证伐木等原因，无论陈某对该林木是否具有占有权，殷某也无法通过善意取得或者林木所有权人事后追认的方式取得该林木的所有权，由此可以认定殷某因欺骗行为遭受了财产损失，因此，对殷某而言，陈某的行为符合诈骗罪的构成要件。其次，根据《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第3条规定，以非法占有为目的，擅自砍伐他人所有的林木，数量较大的，以盗伐林木罪定罪处罚。本案陈某明知自己无林木处分权，仍瞒着林木所有权人卖树给不知情且无非法占有目的的殷某，在这种情况下，陈某的行为，与其盗伐他人所有的林木，并无实质区别，应构成间接正犯，所以，陈某的行为也符合盗伐林木罪的特征。最后，陈某诈骗殷某财物的行为与利用殷某砍伐林木的行为，从形式上看是两个独立的行为，并分别触犯两个不同的罪名。但究其实质，后者其实是前者的自然延伸，两者密不可分，本质上属于同一行为整体，应当评价为一个行为。因此，应按照想象竞合犯“从一重处断原则”，结合当地定罪量刑数额标准，对陈某以盗伐林木罪定罪处罚为宜。(作者单位：江苏省扬州市邗江区人民检察院)顾顺生 陆玉胜 王家安坚守平凡亦是不凡(创见)恪尽职守、埋头苦干，平凡的岗位也能做出不凡的成绩；家国情怀、时代楷模，不凡的高光时刻恰恰出自平凡的日积月累。最近看了一部纪录片《生活万岁》，电影里真实记录了14段普通人的生活故事，其中有两个人物的经历很打动人。一个是四川的“小丑医生”，他扮成小丑的模样说话、表演，在医院儿科白血病病房里为小患者们带来欢乐，减轻他们治疗过程中的痛苦。另一个是宁夏的乡村教师，他不仅教留守儿童知识，还每天背着铁锹去接他们上学，带他们翻山爬坡，一边走一边用铁锹加固正在坍塌的山间土路。他们身上有一种共性，就是平凡。世间有许许多多像他们这样的基层医生和教师，救死扶伤、教书育人，如果没有镜头对准他们，他们很少受到关注。然而，当他们工作生活中的一点一滴呈现在我们眼前时，却往往给我们以巨大的震撼，这种震撼，不是来自于他们干了什么惊天动地的大事，而往往来源于他们对平凡的坚守。原来，“小丑医生”自己也是癌症病人，他当初之所以从事医护行业，是因为母亲曾经也罹患癌症。现在他并不知道自己还剩下多少个明天，但只要活着一天，他就在自己的岗位上继续奉献。那位乡村教师并非没有机会走出大山，但他甘愿守在这里，只是因为他不愿看见留守的孩子们没法上学、没有文化。他们的故事在年轻人中并非罕见。“95后”焊工宁显海，收获了第四十四届世界技能大赛焊接项目的金牌，荣誉背后是无数个日夜的坚守训练，以及脸上、手臂上、身上落下的累累伤疤；“90后”北大学生宋玺，自愿入伍，每天坚持高负荷训练，最终成为中国人民解放军第二十五批赴亚丁湾护航编队里唯一的一名女陆战队员。有些坚守，看似平淡无奇，但那种久久为功的付出，却不是咬咬牙就能挺过去的，往往需要奉献自己的整个青春乃至生命。在拉萨西南方向600多公里处的玉麦，卓嘎、央宗姐妹和她们的父辈、子辈放牧巡边、守护国土，坚守着最平凡的生活；在黄海前哨开山岛，王继才和妻子坚持每天升国旗、巡岛、护航标、写日志，守岛32年……这种坚守，因为有了精神和信仰的支撑，更为持久，也更为动人。平凡和不平凡实际上有着千丝万缕的辩证关系。恪尽职守、埋头苦干，平凡的岗位也能做出不凡的成绩；家国情怀、时代楷模，不凡的高光时刻恰恰出自平凡的日积月累。伟大出自平凡，英雄来自人民。把每一项平凡工作做好就是不平凡。一边是对于平凡岗位的坚守，一边是对于不凡梦想的追求，中间则是年轻人奋斗不息的青春。只有坚守、奉献、奋斗，才能用平凡生活里的点滴成果酿造出不平凡的人生意义和社会价值。周珊珊新京报讯(记者 程亚龙 张建斌)3月20日10时，乡宁“315”山体滑坡抢险救援指挥部举行第三次新闻发布会，通报抢险救援进展情况。新京报记者了解到，19日夜间又找到2名遇难人员。截至目前，18人遇难，仍有2人失联。13名获救人员中，4人已经出院，9人在医院接受治疗，伤者均由专门医护小组负责治疗护理，并实施心理疏导。目前，抢险救援仍在进行中。新京报记者 程亚龙 张建斌 编辑 程磊感冒只喝果汁不吃药\n业务员肺部感染去世\u3000\u3000\n直销企业称涉事经销商因违规被解约广州日报讯 （全媒体记者涂端玉）面对媒体报道称业务员感冒后只喝果汁不吃药，最终因肺部严重感染死亡事件，如新方面昨晚回复记者称：经公司内部调查，涉事经销商因违反公司规定，已对其解除合同，终止合作。近日，有媒体报道称，直销企业如新公司的一名业务员林丽（化名），于3月2日因肺部严重感染抢救无效死亡。她此前多次发烧，但始终未吃药，也不去医院看病，而是喝“如新”果汁、吃“如新”产品。此外，媒体还曝光称，该“g3果汁”全名为“g3活能混合果汁饮料”，并非直销企业如新公司在商务部登记备案的直销产品。记者留意到，在如新声明中，并未提到该产品的性质问题。昨日，如新方面表示，公司相关部门正在以不定期走访、暗访等方式加强普查全国经销商的合规经营情况；对于社交媒体平台，加大排查，监管，惩处力度；在所有体验店多媒体系统滚动播放商德培训，同时强调“无论普通食品还是保健食品均不能替代药品，如有任何身体不适之状况，都应及时就医，遵循医嘱”的警示语。有行业观察人士分析表示，我国的确有为数不少企业手握直销牌照，但这并不意味着其产品销售方式就一定符合合法的直销流程。据了解，如新此前曾被质疑为“传销”和虚假宣传。2013年1月15日至17日，《人民日报》曾连续发表多篇报道，曝光了如新公司涉嫌违法违规经营的行为。凡是来鉴定的古董都是真的？合肥庐阳：10人假借收藏品鉴定诈骗240余万一审获刑以所谓的“文化公司”为掩护，打着鉴宝、代为出售等幌子实施诈骗，涉案金额达240余万元。近日，经安徽省合肥市庐阳区检察院提起公诉，法院一审判决被告人李帆、韦汪华、刘宗斌等10人均犯诈骗罪，分别判处有期徒刑十二年零六个月至一年零四个月，缓刑二年不等刑罚，并处120万元至1.5万元不等罚金。一审判决后，李帆等人提出上诉。目前，该案正在二审审理中。“这张字画要是真迹的话，至少能值300万以上”2017年6月初，家住陕西省的陈先生，想着把家中的一幅画拿出来鉴定一下，要是真迹就准备卖掉。他通过网络搜索“藏品出售”时，弹出了一个对话框。在按照要求填写相关个人信息后，没过几天，陈先生就接到了一个自称是鉴宝栏目海选机构工作人员打来的电话。“您的这张字画要是真迹的话，至少能值300万以上。”该工作人员在看了陈先生发过去的收藏品照片后，马上给出了让其目瞪口呆的估价，并热情邀请陈先生带着收藏品到公司总部，请“知名专家”为其进行现场鉴定。2017年6月11日，陈先生来到位于合肥市的安徽纳古文化传媒有限公司(下称纳古公司)。一位自称韦总的人接待了他，其递过来的名片印着“CCTV老故事”“艺术名家”等字样。在看到接待人员来头这么大，加之公司装潢高档，摆放着各种授权证书、获奖证书和“古董”，陈先生相信了这一切。他先是交了500元专家鉴定费，在得到“是真迹”的鉴定结果后，又与纳古公司签订了《艺术名家》栏目服务协议，并交纳佣金3.98万元。同年8月26日，其被纳古公司邀请到北京的一家摄影棚录了一期节目，之后一直苦等。直到接到公安机关的通知后，他才意识到被骗。陈先生的遭遇并不是个例。经查，在不到一年的时间内，就有89名被害人，被纳古公司利用相同的手段诈骗钱财达243.3万元。这些被害人的“收藏品”只要到纳古公司进行鉴定，结论全部都是真品，少则价值几万元，高的价值数百万元。一线城市学来的诈骗手法被告人李帆、韦汪华对于假借古董鉴定进行诈骗的手段并不陌生。从2011年开始，两人就在上海市的一家经营收藏品的公司担任业务员。主要工作就是通过电话联系客户来公司鉴定收藏品，然后以代为保管或者展览销售等名义收取高额佣金。每签订一单，就能拿到丰厚的提成。2016年，上海市公安机关对上述诈骗行为进行严厉打击，眼见多家类似的公司被查，李帆和韦汪华一起辞职回到合肥。2016年4月，韦汪华在合肥市注册成立了纳古公司，主营收藏品鉴定和销售。没想到刚开业就被公安机关巡查，其不敢开展业务，公司濒临倒闭。为能尽快赚钱，2017年春节期间，韦汪华和李帆商量利用纳古公司的壳，按照以前在上海学到的经营模式，在合肥“大干一场”。李帆欣然同意，并拉来了一位曾在广州从事过这个行当的朋友汤俊杰(在逃)。三人商定，李帆出资20万元占50%股份，韦汪华和汤俊杰各出资10万元，分别占25%股份。李帆任公司总经理，韦汪华和汤俊杰任市场总监。2017年3月8日，纳古公司开始营业。同年7月8日，刘宗斌加入纳古公司任市场总监并兼任业务团队队长。为了让客户相信纳古公司是个正规合法有实力的大公司，李帆等人不但将门店装饰得高档奢华，还邀请所谓的“知名鉴宝专家”现场坐镇，并在醒目位置设立“CCTV老故事频道”和某著名主持人宣传海报等等。与客户签订的合同也是直接沿用了他们以前在上海工作过的那家公司的合同模板，只是将其中的一些代为拍卖、保证销售的字眼删除，显得非常正规。先要让客户“膨胀”起来被害人来到纳古公司后，经过话术培训的接待人员会通过介绍公司实力、组织参观展厅等各种方法，取得被害人信任。而后，按照500元一件的价格，让“专家”对被害人的藏品进行鉴定，但不会报价。若“专家”不在，压根就不懂文物鉴定的李帆等人还会亲自上阵进行鉴定。鉴定完毕后，韦汪华、李帆等人会和被害人进行私下交谈，谎称被害人手里的物品是好东西，价值数十万乃至数百万，只要交一定的佣金，公司就可以代为宣传和销售，而且能卖出高价。为了让被害人心甘情愿地交纳8800元至3.98万元不等的佣金，李帆等人还炮制出了“上电视”的把戏。他们与北京的一家文化传媒公司签订合约，请他们拍摄一些类似鉴宝的节目。然而这只是个幌子，拍好后根本不会像宣传册上宣称的在全国100余家电视台播放。李帆等人只是把视频链接发给被害人，让被害人相信自己的藏品真的上电视了。至于他们宣传的能上“CCTV老故事频道”的《艺术名家》栏目，实际上只是韦汪华在网上搜索到的一个早已停播的节目。“通过鉴定、员工集体报价等环节，让客户相信自己手里的东西都是天价，给他们制造一个一夜暴富的梦。客户自我膨胀起来后，我们才能骗到钱。”李帆等人交代，纳古公司既没有建立销售部门和销售渠道，也没有进行任何销售的实际操作。在骗取被害人的佣金后，就不会再有任何服务。“一直以各种借口拖着，直到被害人失去信心，自己放弃。”2017年11月7日，在经过一段时间的侦查后，公安机关将上述被告人悉数抓获。冬云 蒋诉新华社贵阳3月23日电(记者骆飞)近日印发的《贵州省进一步加快农村电子商务发展助推脱贫攻坚行动方案(2019D2020年)》提出，将以贫困县、贫困乡及建档立卡贫困户为重点，围绕全省农业产业结构调整，促进农村网购发展。到2020年，实现全省培育网商10万家以上，带动15万人以上群众增收。根据该方案，贵州省进一步加快农村电子商务发展的目的在于促进全省特色农产品订得早、销得畅、卖得出，助推脱贫攻坚。一方面，贵州将加强与大型电商平台合作，推动天猫、京东、贵州电商云等落户全省电子商务进农村综合示范县。同时，还将依托龙头电商企业建设线上线下互动融合的社区电商体系，将项目建设和贫困地区农产品销售有机结合，打造农产品基地直供体系。另一方面，贵州将围绕500亩以上坝区农业产业结构调整，聚焦茶叶、食用菌、蔬菜等12个优势特色产业，完善“贫困户+合作社+电商”利益联结机制，实现电商与当地产业资源精准对接，完善电商供应链。此外，贵州还将完善电商扶贫服务体系，运用大数据对农产品销售情况和村级站点运营情况进行监测、统计和分析，指导农产品种植加工，并采取政府补贴、快递抱团下乡等措施，打造“黔货出山”集散平台，实现“买全省、卖全国”功能。到2020年，贵州力争省级农村电商公共平台实现县域服务全覆盖，电商服务站点和物流站点实现乡镇全覆盖，网络零售额年均增长18%以上。半月谈微评：革命先辈墓地岂能被划入“私人承包景点”？最近，有网友发微博称自己想要凭吊粟裕将军墓，但遭索要全景区门票95元，且工作人员态度强硬，称“这个地盘就是我的”，“我投资了几千万下去，你贡献了我一分钱了？”19日凌晨，黄山区新闻办发布情况通报称，纪念馆系私人投资建设，为保障运营，开发军博园旅游项目，依规有偿开放。虽然不属于军博园，但粟裕将军墓与纪念馆在同一区域，黄山区将开辟专用通道，方便各界人士瞻仰，同时责令军博园停业整顿。革命先辈的墓地被划入私人景区坐地收钱，这种操作真不合适！革命先辈墓地等红色景点是传递烈士精神、传播光辉事迹、传承红色传统的爱国主义教育基地。虽然当地政府在发现问题时，及时回复、立即整改，但是作为政府部门，直到被曝光才发现问题，有些说不过去。革命先辈墓地被私人经营，本身建立之初就存在问题，是政府部门监管的缺位还是责任的缺失？清明将至，祭拜祖先、缅怀先烈是中国人的传统。但在一些地方和一些人的心目中英烈们的英名和贡献越来越被淡忘了，有些烈士陵园荒芜了，有些被商业化了。给烈士墓地一个干净整洁的区域，并对其进行维护，这应是政府责无旁贷的工作，切莫让英烈墓地，成为一些人的圈钱场所！(半月谈评论员：王静)莫因忽视伤了孩子的心家长带孩子去博物馆参观。广州日报全媒体记者陈忧子 摄儿童由于生活阅历少，认知能力弱，心理非常敏感与脆弱，特别渴望得到他人特别是父母的关心爱护。他们如同一颗颗娇嫩的幼苗，需要用关心之水不断去浇灌，才能茁壮成长至绽放花朵。 文/乌木儿童心理健康问题越来越受到社会的关注，相比于更为显见的身体伤害，儿童心理的创伤更趋向于隐蔽。如果儿童不主动对外透露，往往难以为人所知，但对儿童身心所造成的影响甚至比身体伤害还要严重。一直以来，外界普遍认为，儿童心理问题大多源于病原性或是经受身体伤害所致，很多人并不知道“忽视”会是影响儿童心理健康的一大杀手，没有意识到会对儿童造成多大的伤害。儿童由于生活阅历少，认知能力弱，心理非常敏感与脆弱，特别渴望得到他人特别是父母的关心爱护。他们如同一颗颗娇嫩的幼苗，需要用关心之水不断去浇灌，才能茁壮成长至绽放花朵。要保护儿童的心理健康，首先要让更多家长认识到关心的意义，有的家长忽视孩子并非主观有意为之，有的是因为工作繁忙顾不上，有的是子女较多精力分散，有的是外出务工只能将孩子托付老人，从而会对孩子有所忽略，但他们并不清楚这种忽视会给孩子造成多大的心理伤害，也不明白这种伤害会带来多大的影响。如果让他们能够清楚认识到这一点，他们就会正视这一问题，给予孩子更多的关注和关心，纾解孩子的心理压力。虽然家庭是儿童获得关心的主要渠道，但来自社会层面的关心也能够成为儿童内心需求的有效补充。特别是学校如果能够开设更多的心理健康教育课程，或者组织更丰富的社会实践活动，也能够帮助儿童建立抵抗孤独和焦虑的坚固心理屏障。尤其是留守儿童较多的学校，更需要在这方面有主动的作为，不能只满足于文化教育而忽视了心理教育。除此之外，各种类型的送文化、送教育、送温暖等活动，都可以增强儿童的心理弹性与感受水平，提升儿童内心的自信。儿童是祖国的花朵，需要全社会的精心呵护。特别是父母要履行好应有的家庭教育责任，多与孩子进行情感交流和生活互动，多让孩子享受到亲情的温暖，给予他们足够的关注和关心。要多关注孩子的心理变化，不能漠不关心或是不以为然。只有心理健康，孩子的人生才能走向花开灿烂的未来。（中国文明网）3月10日，记者在浙江省博物馆的“古埃及文明特展”现场发现一位“讲解员”，她没带话筒，声音很低，有六个孩子跟着她，其中一个高个子女孩叫她妈妈。记者了解到，她不是博物馆讲解员，而是一名中学老师，为了带孩子看展览做了近半个月的准备。她比较低调，不愿透露姓名，只知道她女儿上初一。家庭教育的文明和智慧□刘剑飞为了带孩子看一场展览，这位妈妈竟然花费了半个月准备和背诵讲解稿，这种行为不仅是对孩子教育的负责，也是对文化的尊重和敬畏。博物馆是文明的宝库，有着很强的文化和教育功能。参观博物馆不仅可以感受人类文明的深厚，也能够体验文化的博大。这位妈妈在聆听了金牌讲解之后，也希望孩子能够感受文明的力量，这才萌生了客串讲解员的想法。但是客串讲解员却不是件容易的事情，不仅需要丰富的历史文化知识，也需要流畅的语言表达。况且这是一次“涉外”展览，仅仅是国外的那些历史和地名、人名就足以让人望而生畏，可这位妈妈却做到了。家庭是孩子的第一所学校，家庭教育是教育体系中不可分割的重要组成部分。家长作为家庭教育的实施者，承担着教育子女的重任，其一言一行、一举一动，都会对孩子产生影响。家长做事缺乏耐心、敷衍潦草，孩子耳濡目染，也可能养成消极应付、投机取巧的习惯；家长爱好钻研、善于学习、一丝不苟，孩子自然能够从中得到熏陶，自觉勤奋上进。就这件事而言，这位妈妈不仅为孩子提供了精彩的讲解，也为孩子树立了一种坚强、认真和执着的做事态度，传递出一种价值导向：世上无难事，只要有恒心。同时，也让孩子感受到自己对文化的尊重。这显然是一种负责任的行为，这种言传身教也是一种教育智慧。更难能可贵的是，这位妈妈并没有让孩子独享讲解，而是邀请更多的孩子参与观展，这是一种爱的升华。生活中的很多地方都蕴含着教育智慧，家长应该善于发现和利用这些生活素材，以言传身教的方式，对孩子开展教育和引导。带孩子到博物馆参观是一件很寻常的事，可是参观前，很多家长并没有做好功课，参观过程中也无法给孩子进行讲解，导致参观走马观花，没有起到深化和教育的作用。一场参观下来，孩子并无收获。对待历史文化就应该心怀敬畏，对待孩子的教育就应该认真负责，妈妈背万字讲解稿、客串讲解员，不仅展现出文化素养和教育之责，也展现出家庭教育的文明和智慧。（中国文明网）黑龙江毁林建庄园园主曾被限制消费 曹园应拆却未拆新华社上海3月24日电题：从“买夸奖”到“代吃喝”，“脑洞大开”的消费能走多远？新华社记者龚雯、吴振东最近，一种无论你说什么都会被人围起来夸奖一番的“夸夸群”走红网络，有人趁热打铁将其明码标价做成了一门生意。记者发现，不仅“夸奖”可以用钱买，一些网络平台上还有代喝奶茶、代吃火锅等服务在出售。为何会出现这类“脑洞大开”的花式消费，有多少人愿意为之“买单”，未来又能走多远？记者进行了调查。明码标价的“夸夸群”，你尝鲜了吗？打开淘宝搜索关键词“夸夸群”，经营此类产品的商家不在少数，产品介绍千篇一律：“一本高材生在线夸人”“送女友、家人、闺蜜超惊喜”……费用一般根据群的人数和夸的时间而定，低至5元、高达100多元。“群友”越多、时间越长，价格也越高。从销量看，有的月销已超千笔、评价过百条。记者挑选了一款夸人服务送给朋友，待下单后通过添加客服微信，记者和朋友都被拉入一个微信群。收到提示后，“群友”们就会开启夸赞模式：“小姐姐的头像真好看”“您一进群让我们的群与众不同了”“千言万语不及你之万一”……从用户评价看，给予“好评”大多是因为：很新奇的一次体验，给人惊喜和快乐。也有不少评论认为夸得有点尴尬，感觉就是拼手速，一下发太多，不走心、没互动等。华东政法大学副教授马川认为，“夸夸群”的流行与当下年轻人群体的交往需求相关，“很多人在现实生活中难以做到面对面直白夸奖或者鼓励，这种需求可以在互联网上寻求表达、放大、满足。”复旦大学心理健康教育中心专职心理咨询师周子涵表示，人们渴望被关注、被肯定的需求，与通过帮助他人实现自身价值的需求，在“夸夸群”里能得到一定满足。代喝奶茶、代撸猫，这波操作你可见过？相比传播快乐的“夸夸群”，记者发现最近网上还出现不少“脑洞大开”的服务消费产品，包括代喝奶茶、代吃火锅、代撸猫，产品介绍例如“能拍图拍视频反馈，免去大家排队和长胖烦恼”“你下单，我撸猫给你看，可以发照片和视频”……以闲鱼APP为例，消费者可以在提供“代喝奶茶”的卖家中选一个，根据金额下单支付后，对方就会去买一杯指定口味的奶茶，然后录一段视频发给消费者。视频包括讲述奶茶的颜色、材料、甜度、香味等，并会显示当日时间，说明是一款“个性定制化”服务，而非拿录制好的“网红”视频进行“一对多”发送。有网友留言表示，想喝最新口味的奶茶，又怕里面奶油太多会发胖，正好网上有花钱请人代喝的服务，所以下单买来尝尝鲜。中国贸促会研究院国家贸易研究部主任赵萍说，上述消费尽管比较小众，但是折射出消费的个性化和多样化，这也是未来的趋势。人们得到的是一些精神方面的满足，更像是花钱买一份“体验报告”。花式消费能走多远？业内人士认为，在大众创业、万众创新的时代，互联网等科技革命越来越能激发出人们的灵感，服务创新业态将层出不穷。“但是个性化和多样化的服务，仍要看成本与收益，这是绕不过的话题。”赵萍说，倘若只是一种消费现象，没有一定量级的市场规模、盈利模式、时间检验，可能还无法马上将其称为一种新兴服务消费。另外，上海市商业经济学会会长齐晓斋表示，互联网推动了“社交消费”，市场也乐得“投其所好”。上述小众消费现象的背后，除了90后、00后年轻人可能喜欢猎奇新事物以外，也有商家借助新媒体、新平台进行营销传播的考虑。马川也认为，“社交消费”新鲜、有趣、互动性强，这都是吸引年轻人的地方，但社交话题和热点来得快、去得快，很多时候是游戏、跟风和炒作的产物，很难成为一种稳定的、持续的消费模式。出于新奇，复旦大学生小许最近为“压力山大”的考研室友购买了一次夸人服务，5分钟夸下来，小许并不太满意，主要是还不怎么了解“客户”需求就泛泛而夸。“舒缓压力的效果有一些，但不会第二次购买了。相比下来，还有更多更有针对性的解压方式。”小许说。专访赵宇：还会出手救人，但情况不危急时如被打尽量先不还手赵宇获《见义勇为确认证书》。澎湃新闻记者 王选辉 图见义勇为后被拘留、又释放、警方更换罪名移送检察院，检察院认定防卫过当，最高检介入认定正当防卫……过去3个月，21岁的赵宇觉得自己的经历像“过山车”一样。2019年3月19日下午，赵宇在福州租住的出租屋处收到福州市公安局晋安分局送来的《见义勇为确认证书》。“事情总算是画上一个句号，尘埃落定了。”面容憔悴的赵宇总算松了一口气，在过去煎熬的3个月里，他瘦了20多斤。当天晚上，赵宇接受澎湃新闻独家专访。至今他仍不后悔当天见义勇为的举动，但此举带来的一系列事件让他心力交瘁，“未来会更讲究方式方法”。对于未来，赵宇还没有想好，希望尽快结束现在忙乱的状态，过上平静安定的生活。“没有想到引发这么大的轰动”澎湃新闻：3月1日，最高检发布消息称，检察机关对晋安区检察院的处理作出纠正，认定你的行为属于正当防卫，不负刑事责任。当时你是怎么了解到这个信息的？赵宇：当天晚上，有几个穿着制服的警官来到我家，要带我去检察院。我当时并不知道咋回事，就蒙了。这是要抓我还是怎么样？后来我想，身正不怕影子斜，和老婆就去了。想不到到了晋安区检察院，检察官向我宣读了认定正当防卫、不负刑事责任的决定书。澎湃新闻：当时心情如何？赵宇：说实话，只能用“蒙”来表达。变化太快，之前认定我防卫过当，突如其来地又和我说构成正当防卫。不管怎么样，心里悬着的大石头总算落地了。澎湃新闻：3月12号，最高检工作报告也提到你这个案子，当时你是从哪里获得了这个消息？赵宇：这个消息也是我在手机上看到新闻报道后才知道的，我其实不知道写入这个报告意味着什么。但说句实话，这么大的会议里面能讨论我这个事情，咱不是说骄傲怎么样，就觉得咱们国家的法律是有一直在完善、在提高的。非常感谢关注我案子的这些领导，感谢网友的关注，感谢律师的帮忙，也感谢你们各大媒体。澎湃新闻：现在回头看，当时最早你发微博那个行为，有没想到会引起这么大的一个轰动？赵宇：根本没想过。我当时只是想看大家会不会关注，然后我就去发，每天都发，一会儿发一条，一会发一条。真的没想过会关注度这么高，想都不敢想。澎湃新闻：不少专家认为，以后类似的一些案例，可能会以你这个案例作为参考，赵宇案推动了正当防卫制度的完善，你怎么看？赵宇：我没有觉得说自己有做过什么贡献。对我个人而言，遇到这个事情说好事也是好事，说不是好事也不是好事。说实话，我对这一块真的没有什么想法，也不知道怎么表达。事发后暴瘦20多斤，希望未来过上平静生活澎湃新闻：过去这段时间，你都在忙什么？赵宇：主要时间就在家里面待着，照顾孩子、照顾家人。去了趟北京，专程去感谢为我做援助的律师。澎湃新闻：身体状况怎么样，休息还好么？赵宇：每天照顾宝宝，然后心里有事，理论上睡眠时间都够，但是睡不踏实，要么睡得可死了，要么就是有点动静就醒。以前在没出这件事情之前，休息各方面都很正常，发生这事之后完全就变了。现在生活状态就是比较乱，不像原先有规律的作息时间，现在凌晨几点才睡觉，有时很早就起。累，现在我都熊猫眼了。澎湃新闻：感觉你瘦了？赵宇：从事发到现在瘦了20多斤。在事发前，我170多斤，现在150多斤。我从看守所出来后，先是胖了几斤，后面又瘦回去了。要处理很多事情，每天休息时间不规律，生活各方面都肯定没办法固定，没办法。澎湃新闻：过去这段时间你的生活节奏是怎么样的？赵宇：除了媒体采访，还有各种社会人士和我联系，我有时不堪其扰。还有一些自觉冤枉的当事人也来找我，希望我推荐媒体资源。有的会跑到我家敲门，有的在半路堵我。澎湃新闻：最近媒体应该联系你比较少了，生活是不是慢慢回归平静了？赵宇：我每天白天起床之后，就是哄孩子、换尿片，有空就做做饭，但偶尔也会有记者给我打电话采访。生活在慢慢地恢复，希望尽快结束现在忙乱的状态，未来过上平静安定的生活。澎湃新闻：对于自己、家庭的未来有没有什么规划？赵宇：目前规划是没有了，但是肯定都是想要家庭和睦，和和美美的，希望该有的咱都有，咱们暂时没有的，也不去奢求，但是可以去努力。不后悔见义勇为，未来会更讲究方式方法澎湃新闻：平常会经常刷微博关注网友对你的评价么？赵宇：微博我每天都会看，但已经很少发。网友的评价有支持，也有反对的声音。看到支持的就挺高兴，也有些人不了解事情，黑我的也不少。我感谢有些人从头到尾关注我，去支持我，黑我的就希望他们好好地去看看事情的来龙去脉，再作判断。平常拿着手机，我也会百度自己的名字，去关注各大媒体是怎么报道我这个事情，看看大家怎么去说我，怎么样评价我做的这件事情。澎湃新闻：在最高检发布通告的当天，福州市公安局当时发了一个声明，说尊重检察机关的决定，然后会积极的给你申报见义勇为，当时心情如何？赵宇：听到福州公安的通报之后，我们就开始等着等见义勇为的证书，其他没多想。澎湃新闻：也有一些网友建议，你有这么大的影响力，有没有考虑过将影响力变现，给自己的家庭生活变得更好一些？赵宇：咱反正是不会撒谎，有想过，但是想想就算了。说实在，咱就是为了讨个清白，又不是非得说指着这个东西挣钱怎么样，对不对？未来社会有给咱机会咱就好好干，没有这种机会，咱也不去说奢求这种机会。澎湃新闻：现在再回头看过往，你会后悔当天晚上去救人的行为么？赵宇：不后悔，还是不后悔。做了就没有后悔这一说，要么就别做，做了别后悔。很多人会选择袖手旁观，事不关己高高挂起这种想法的，我做不到。澎湃新闻：你现在小孩刚三个月大，经历这件事后，对于孩子的未来有没有一些想法和要求？赵宇：我对孩子的要求是，坏人不能做，害人之心不可有，但防人之心不可无，要学会保护自己。澎湃新闻：未来再遇到类似当天晚上的情况，遇到有人呼救，你会怎么做？赵宇：事出紧急还是会去救，但可能救人的方式上会有所调整。如果没有那么严重的情况下，我会讲究方式方法，先拉架，如果被打尽量先走开，而不是还手。澎湃新闻：对于今天拿到这个证书，心里有没有一些想法？赵宇：说实话，我以为今天能拿到表彰，而不只是见义勇为认定书，和预期的有点差距，所以内心会有点落差。事情总算是画上一个句号，尘埃落定了。澎湃新闻记者 王选辉牡丹江“曹园”违建占地19公顷 批复仅2.76公顷曹波曾两次被限制消费牡丹江森林深处惊现违建， 毁林百亩削山挖湖建私人庄园，这座名为“曹园”的私人庄园地面建设和水面占地19公顷左右，远超省林业厅批复的2.76公顷的建设面积。昨日本报报道了“曹园”责任人被刑拘的消息，目前，“曹园”的法人代表曹波以及项目经理正在接受调查。“曹园”内规划有高尔夫会所3月21日，黑龙江曹园文化投资有限公司的网站依旧能够打开，但网页上公布的电话已经无人接听。该公司网页介绍，“曹园”位于黑龙江省牡丹江市的西北方，张广才岭的大森林中，“总占地2.3平方公里”，但是据此前媒体报道，黑龙江省林业厅批复给“曹园”所属企业的建设面积仅有2.76公顷。北青报记者在“曹园”的“产品布局规划图”中看到，园区规划有跑马场、水幕电影、高尔夫会所等。网站介绍称，“曹园”目前最主要的藏品是东北出土的恐龙、猛犸象等古生物化石、动植物标本，还有中国当代工艺美术大师作品，“皆为传世之作”。自称建“曹园”为献给社会3月20日，曹园文化投资有限公司法人曹波接受了媒体的采访，其表示，建设“曹园”，自己是“将来旅游观光都挺好，但是从法律角度考虑可能是违规违法了”。曹波在接受采访时承认：“手续没有完善，我就先把它做了，心急嘛，就想把项目做好，想攒点钱把文化园做好献给社会。”北青报记者通过第三方平台查询后了解到，黑龙江曹园文化投资有限公司成立于2006年，其控股单位为上海天懋投资控股集团有限公司，该公司法定代表人为曹超，而这个曹超即为曹波的儿子。据法律文书网显示，2010年2月11日，上海市第一中级人民法院对上海轮胎橡胶(集团)股份有限公司原董事长范宪贪污、受贿一案作出一审判决。法院认定范宪贪污1027万余元、受贿702万元，决定对其执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，违法所得予以追缴。而在该案中，“被告人范宪利用担任轮胎股份董事长的职务便利，在与天懋公司的业务交往中，接受该公司前后两任董事长曹波、曹超的请托，为他们在融资、收购如皋投资公司股份等业务中提供帮助，先后收受两人以探病等为名，给予的贿赂款共计202万元。”曹波青睐各种“吉祥号”北青报记者了解到，曹波在牡丹江当地小有名气。而北青报记者注意到，曹波似乎对“吉祥号”情有独钟，“曹园”的联系电话后四位均为“6”，而黑龙江曹园文化投资有限公司的成立时间，也选在了2006年6月6日。但是据第三方网站消息，曹波关联企业13家，其中担任法人11家，对外投资7家，控股企业4家。2018年，他担任法人的海南天懋投资有限公司被列入老赖名单，曹波本人也先后2次被列为限制消费人员。同时，黑龙江曹园文化投资有限公司在2018年因拆除未履行受到行政处罚。据黑龙江当地有关部门通报，目前，“曹园”的法人代表曹波以及项目经理正在接受调查。文/本报记者 付中新网西安3月21日电 (记者 阿琳娜)记者21日从西安警方获悉，一名女性乘客多次辱骂、拉扯撕打公交车司机，并抢夺正在行驶中的公交车方向盘，造成车辆失控，严重扰乱公共交通秩序。目前，该犯罪嫌疑人因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被刑事拘留。3月18日10时许，西安市公安局公交分局刑侦大队接到24路公交车司机李师傅报警求助，称有一名女性乘客抢夺行驶中的公交车方向盘，并对其进行撕扯。接警后，民警立即出警赶至现场。经调查了解，该女性乘客潘某在吉祥村公交车站乘车时，强行要求从车辆后门上车，并不听司机与随车乘客劝告，扰乱乘车秩序。在其他乘客劝阻无效后，潘某多次辱骂司机，并两次抢夺正在行驶中公交车的方向盘，造成车辆失控，严重扰乱公共交通秩序，对车上乘客和其他交通参与者的生命财产安全造成严重威胁。民警迅速调取车辆监控视频，并对目击民众进行取证，证实该女乘客抢夺方向盘、拉扯撕打公交车司机事实清楚，证据确凿。3月19日零时许，犯罪嫌疑人潘某(女，56岁，西安市人)因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公交分局依法刑事拘留。(完)中新网厦门3月24日电 (嘉闻)来自日本爱知大学的6位日本大学生，23日前来福建展开青少年交流活动，与厦门大学嘉庚学院日语系学生同吃同住，共同筹备活动，在合作中交流，以交流促合作。2019年是中日青少年交流推进年，以“日本校园文化体验日”为主题的本次交流活动，是2019年度中日大学生交流事业活动之一，由日本国际交流基金会日中交流中心、厦门中日交流之窗和厦门大学嘉庚学院日语系联合主办。在活动现场，日本国际交流基金会日中交流中心稻田久美子女士介绍说，“每年3月和9月，我们都会选拔日本大学生团队来到中国开展青少年交流活动。”其选拔标准主要有两项，一是学生团队的交流意愿；第二，看参选学生提供的交流策划书。“这次，我们从50个参选团队里选出5个，来到中国，并投放到不同的基地去开展交流活动。”她说。其中，来到福建进行交流的6位日本大学生是日本爱知大学的团队，他们的策划主题“日本校园文化一日体验”以其成熟的可操作性和较好的趣味性胜出。譬如，日本小学生校服体验环节，一顶黄色的小帽子，一个方方正正的双肩包就轻松吸引了一大波青少年朋友的目光并排起长队等候体验、留影。参与体验的青少年学生在谈论起体验感觉时，无不首先提及“造型可爱”。由厦门大学嘉庚学院日语系学生组成的活动志愿者团队认为，除了可爱，“小黄帽”最大的作用是确保交通安全，走在路上，目标很明显，有助于车辆避让。据了解，去年10月在厦门大学嘉庚学院落户的这个交流之窗，是日本国际交流基金会在中国境内设置的第15处中日交流活动基地，也是福建省第一处。厦门中日交流之窗自设立以来，每个月都定期举办各种形式的交流活动，为厦门地区乃至全省的日语学习者、日本文化爱好者提供了更好更完善的学习、交流环境和条件。(完)女子面对劫匪“教科书式自救” 该案今日审理新京报讯(记者 刘洋)去年夏天，一段女子和劫犯在家里聊天、周旋的视频在网络上热传，最后劫犯虽然抢劫了周女士6000余元，但并没有伤害她后离开，这段视频也被网友称为“教科书式自救”。今天(3月20日)上午，该案被告人胡某在通州法院受审，他说，去年3月刑满释放后，来京再次犯案。两小时内两次抢劫 女子靠机智自救被告人胡某1996年生，曾因犯抢劫罪在2015年被判有期徒刑3年，并处罚金3000元。2018年3月16日刚被释放，他便在4个月后犯下两起抢劫罪。根据公诉机关指控，2018年7月17日17时许，被告人胡某尾随周女士到通州区永顺镇某单元楼，趁周女士开门时将其推进屋内，并将门反锁威胁周女士交出钱款，后周女士被迫向胡某支付宝账户转账6500元。仅两个小时后，他又尾随张女士到通州区的另一个单元楼内，趁其开门时将其推进户内进行抢劫，获得7097元。次日凌晨，胡某朝阳区十八里店乡的某旅馆被控制。新京报记者了解到，因为周女士在遭遇抢劫时表现冷静，为了安抚胡某不伤害自己，一直和他聊天、周旋，并答应转给他钱让他离开。因为周女士家里安装了监控摄像头，因此，她的这段视频在事发后被曝光，被网友称为“教科书式自救”。第二次抢劫中，张女士则并没那么幸运，她在抗争中被胡某采用威胁、殴打、拖拽等手段索要钱财，致张女士右眼球钝挫伤、右眼睑瘀血，经鉴定为轻微伤。后张女士被迫向胡某支付宝账户转账。同时，胡某为了不让张女士报警，拍摄了她的裸照相威胁。当庭否认抢劫 称对方主动给钱庭审上，胡某说自己小学便辍学。18岁便因犯劫案被判刑，刑满释放后在河北香河的一个建材城打工。因为又累又烦，他案发前一天来到北京。对于两起指控，胡某一直在各种辩解，把自己两次行为的目的说成不是抢劫而是“想发生性行为”，并称对方是主动给钱。胡某说，案发当日下午下了一场大雨，他打车到了案发小区门口，看到周女士后开始尾随她。“当时是报复心理吧，跟她到家门口，没经过她同意就进去了，开始我想和她发生性行为。”胡某说，被害人“通过善良的一面打动了我”，他就改了主意。他坚称周女士可怜他给了他钱，不是抢来的，自己还留了电话号码给周女士。从周女士家离开，他就坐上公交到了第二起犯罪地点，路上他接到了周女士老公的电话，对方告诉胡某“让他还钱，否则报警”。被害女士冷静劝服对方 进行自救对于胡某的辩解，公诉人表示，在之前供述中胡某均没有提到想性犯罪。根据监控视频显示，事发当天雨很大，周女士打着伞打开了小区单元门，几十秒后，胡某从大雨中跟了上去，随手也打开了单元门，走了进去。后胡某在走廊里趁周女士开门时推她进去。在周女士家里，周某进门便要两万，周女士冷静地说：“我可以给你，但是你得先把门打开，否则我不敢保证我把钱给你，我安全。”随后胡某坐在屋内沙发上，周女士反复说：“大哥，我家里有摄像头，我老公能看到。”“你是有什么困难吗，大哥我不怕你拿钱，你确定拿钱会走吗？我不想把事情闹大，我只想花钱买个平安。”周女士在家里表现冷静，反复劝说对方。最后，周女士在确定胡某拿钱会走后，给他手机转账六千余元，胡某表示“拿了钱我肯定会走”。公诉人认为，胡某以索财为目的，进入被害人家中，反锁房门并以暴力手段索要钱款，建议法庭对其判处有期徒刑12年至14年并处罚金。“我想早点儿判，早点儿服刑，早点儿返回社会，好好做人。”胡某说。该案将择日宣判。新京报记者 刘洋新华社南昌3月21日电 题：“因为不能说，所以要努力地笑”DD聋哑人餐厅里的故事新华社记者赖星“每次吃饭还要先写字，简直和考状元一样。”一名熟客走进“聚福堂”，找了个位子坐下，他调侃一番后麻利地拿起桌上的笔和服务员沟通。“聚福堂”不远处便是江西南昌的滕王阁景区，和其他餐厅相比，这里多了一份宁静，就连店里放的音乐都是钢琴曲。顾客在这里听不到熟悉的“欢迎光临”，迎接他们的是一张张灿烂的笑脸。除了店长和厨师，这里其他9名员工都是聋哑人。“怎么会请这么一群人当服务员？”初来乍到的客人问得直接。“他们也要工作，也要生活呀。”店长万雪华平和地解释说。聋哑员工偶尔会招来个别客人的不满，但大多数客人表示理解和支持。得知服务员上错菜可能要被罚钱，客人还会出面解围：“不要怪他们，我就当点了这个菜。”“因为不能说，所以要努力地笑。”40岁的毛书爱性格开朗，她用笔和记者交谈：“即使碰到个别客人态度不好，我也会热情面对他们。他们被我感动后对我说谢谢，这让我很开心。”“点菜用平板电脑，结账用微信、支付宝，很方便。”万雪华说，聋哑员工只要熟悉了服务流程，完全能胜任这份工作。对许多聋哑人而言，就业是谋生，更是为证明自我的价值。“我希望妈妈别为我担心。”20岁的熊非凡是这里年纪最小的员工，父母曾担心他会遭到歧视，而不愿他踏足社会。有的聋哑人员工已为人父母，他们都在努力地为生活打拼，做孩子坚强的榜样。“我总是告诉儿子，再坚强些。”毛书爱的儿子今年18岁，也是听障人士，正在上海学厨艺。她说儿子性格随她，固执又乐观。她还记得儿子7岁那年对她说，“妈妈，等我长大了养你。”看着儿子稚嫩地打着手语，她的眼泪夺眶而出。从“超越森林公园”到“曹园”：LOGO已制好，应拆却未拆面对围绕在牡丹江“曹园”上的诸多疑问，“园主”曹波近日接受央视采访时曾介绍，因为土地没有完善，政府不让其对外开放。他说，按照自己的理解，未批复的土地“很快就能够下来”，而这也是他顶着“处罚”继续动工的理由。此前，牡丹江市国土资源局曾于2009年、2015年、2018年对“曹园”未经批准违法占地建设下达了行政处罚决定书，查处的违法占地面积分别是7000平米、5736平米、2367平米，按照每平米5元的标准进行处罚，并责令其自行拆除。三次行政处罚下来，罚款共计7万5千多元。在中国之声的报道中，牡丹江市自然资源局相关负责人表示：“说白了，这个事下达了处罚决定书，不拆的话，我们的处罚就形同虚设，违法状态消除不了。不差钱的话，就交个罚款，实际上，我们的主罚是拆除。”澎湃新闻注意到，2015年，牡丹江市国土资源局对“曹园”未经批准违法占地建设下达过行政处罚决定书，而这一年也是曹园旅游文化区被纳入牡丹江市全市旅游区域规划布局内的时间。事实上，这片暗藏于国有林区的建筑群本不叫“曹园”。中国之声的报道提及了一份中农发军马场有限责任公司出具的报告，报告中，一份2006年8月的《黑龙江省林业厅准予行政许可决定书》称，同意超越森林公园有限责任公司森林保护和观赏项目的建设，占用中牧集团牡丹江军马场(现已更名为中农发军马场有限责任公司)和牡丹江林业管理处北安林场国有林地2.7667公顷。2012年12月，黑龙江省发改委发文《关于牡丹江市曹园文化旅游区总体规划的批复》，这时，超越森林公园有限责任公司更名为牡丹江市曹园文化旅游区(简称曹园)。“超越森林公园”在早年的新闻报道中也有印证，例如东北网2009年11月的报道提到，超越森林公园项目、和谐家园小区房地产开发项目等列入牡丹江市“双百亿”的6个项目，总投资8.86亿元，已完成投资3.4亿元。同年3月，牡丹江市爱民区政府网站还提到一句，最新开发建成的超越野生动物森林狩猎场等都已经具有一定的规模。澎湃新闻梳理现有报道时发现，虽然早在2009年便收到了行政处罚决定书，之后分别在2015年和2018年又收到了处罚决定书，但“曹园”方面的违法建筑一直没有拆除。而在这期间，“曹园”方面搭建了官网，设计好了园区LOGO，也制成了各类规划设计图，不过，在这些都敲定后，其违法占地的性质也未改变，应做的整改长年未到位。其中，2013年前后，曹园文化投资有限公司在网络上以3000元的酬劳发布了“曹园形象标识(LOGO)征集公告”并已成交，其资料部分提到：最能显示曹园文化创造力的是其倾力打造的八大中国之最：中国规模最大的龙池、龙洞，让中华民族的图腾在此荣耀；中国最大的民办工艺美术博物馆，让当代中国工艺美术大师的杰作在此传世；肃慎祖庙，让东北的民族源头在此展示；中国最大的寒地动物标本馆，让世界寒地动物在此栩栩如生；中国位于森林中最大的藏书阁，让中华古籍在此典藏；中国建筑面积最大的古塔，让文脉在此生根；中国最大的森林高压氧仓，让人们在此“充氧充电”；中国最好的野味餐饮，让人们在此感受“舌尖”上的幸福。澎湃新闻注意到，“曹园”提出打造“中国最大的寒地动物标本馆”，但从陈列的标本(小熊猫、天堂鸟、卷羽鹈鹕、金丝猴、金钱豹、红腹锦鸡、东北虎、大象、长颈鹿、北极熊)来看，主题却并非这般鲜明。另外，作为“曹园”的开发商，黑龙江曹园文化投资有限公司已在网站上刊发了相关“功能分区图”“景观结构规划图”、“产品布局规划图”甚至是“场地风水格局”，其产品包括，水幕电影、滨水餐吧、高尔夫会所等。（记者 钟煜豪）学生未订牛奶疑被罚站 当地教体局：涉事教师停职中新网客户端3月20日电(冷昊阳) 19日，北京市教委对外公布的《做好2019年高级中等学校考试招生工作的意见》提出，进一步完善优质高中“市级统筹”和“校额到校”招生方式，统筹优质教育资源配置，促进义务教育优质均衡发展。校额到校批次计划占优质高中招生计划比例达到50%以上。针对校额到校招生，意见规定，录取成绩由中考文化课成绩、初中综合素质评价成绩和体育成绩组成，其中中考文化课和初中综合素质评价成绩满分540分，按7：3比例计入，两部分成绩相加后按四舍五入原则取整。市教育局在全市组织开展为期三年的百园扶百园专项行动\u3000\u3000100所优质幼儿园帮扶300所薄弱园深圳全市力争幼儿教育均衡发展。广州日报全媒体记者 轩慧 摄广州日报讯 （全媒体记者周伟良）记者昨日从深圳市教育局获悉，继去年在全市幼儿园托底改薄行动的基础上，深圳市教育局今年开展百园扶百园行动，依托优质幼儿园建立对薄弱幼儿园帮扶提升的常态化工作机制，搭建交流学习平台，实现优质教育资源共享，帮助相对薄弱幼儿园规范幼儿园管理，提高队伍素质、提升保教水平和教育教学质量。据悉，深圳市教育局将在全市组织开展为期三年的百园扶百园专项行动，组织100所市级优质特色示范幼儿园对全市各区300所相对薄弱园的日常管理、教育教学、卫生保健和师资队伍建设等方面进行“一对三”结对帮扶。帮助受帮扶幼儿园完善制度深圳市教育局要求各区教育行政部门和优质特色示范园（帮扶园）把结对帮扶工作列入工作日程，纳入年度工作计划，安排专人负责，认真抓好落实，确保帮扶工作取得实效。根据计划，帮助受帮扶幼儿园树立正确的办园思想和理念，制订中长期发展目标和发展规划，完善各项制度，规范办学行为和日常工作管理，提高管理水平；加强园风、校园文化建设和师德师风建设，开展法规、政策和制度学习，幼儿园管理、安全管理、安全事务防范等方面的学习与交流。被帮扶园每学期派1名以上中层管理人员到帮扶园跟岗学习一周，跟岗学习情况由帮扶园进行考核鉴定。结对园双方领导班子每学期共同研究管理工作和交流管理经验2次以上。结对园之间定期或不定期就教学工作计划、幼儿发展评价或其他教育教学中存在的重点难点等问题进行共同研究，教研活动每学期不少于3次。每学期开展1次“小学化”现象检查活动，杜绝影响幼儿身心健康发展的幼儿园“小学化”现象。结对园每学期以现场实践的方式开展卫生保健日常工作学习、检查不少于2次。帮扶园每年负责对被帮扶园教师进行1次全员培训。实行送课上门，每学期组织骨干教师到被帮扶园指导教学活动，每学期不少于3次。为加强对百园扶百园行动的领导，深圳市教育局成立工作领导小组。每年12月，市教育局会同区教育部门，对结对帮扶园的年度帮扶工作进行集中考评，对帮扶措施不落实，工作成效差的结对园责成整改。网购成瘾的她竟琢磨出一套“致富经”浙江余姚：一女子虚假退货诈骗获刑本报讯(记者蔡俊杰 通讯员陈芳 王宝华)在互联网日益发达的今日，人们越来越离不开网络购物，这也给犯罪分子可乘之机。近日，经浙江省余姚市检察院提起公诉，法院作出一审判决，以诈骗罪判处实施多次网购退货诈骗行为的李某有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金5000元。作为一名单亲妈妈，29岁的李某独自抚养一岁多的女儿。长期独居的生活，使得她逐渐对网络购物成瘾。起初，她只是买自己和孩子需要的日常生活用品。一次淘宝退货中，李某发现，只要按照退货流程正常填写物流单号，快递还没被签收，商家就已经把钱退到她的账户。有一次，她干脆给淘宝商家寄了一个空的快递盒，没想到过了几天商家也给她按时退了款。惊喜之余，李某看到了虚假退货这个“生意经”。于是，自己申请注册了淘宝店铺，在其他店铺购买物品再虚假退货，所购物品在自己的店铺进行低价销售。2017年10月至2018年8月，李某使用父母、亲戚、朋友、同学等人身份注册多个淘宝ID和支付宝账号，在三个被害淘宝店铺购买连衣裙107件、婴儿辅食机46台、调奶器10台、磨脚器6台、婴儿专用湿巾12连包，采用虚假退货方式，使被害公司误以为买家已将所退货物寄出，遂同意退款，李某采用上述方式共骗取价值2万余元的财物。2018年8月，其中一淘宝卖家在处理淘宝退货退款时发现，好几个物品在网上明明有退货物流信息，但是自己并没有收到退货的物品。后经查询，退货物流信息系伪造。李某虚假退货诈骗的行为被发现，2018年9月27日，李某被公安机关抓获归案。蔡俊杰 陈芳 王宝华中新网北海3月24日电(翟李强)广西合浦县公安局3月23日通报，合浦县闸口镇佛子桥路段22日发生一起交通安全事故，造成5人当场死亡。合浦县公安局23日晚间的通报称，3月22日22时24分许，李某威驾驶的小型轿车沿国道325线行至合浦县闸口镇佛子桥路段时，与相对方向行驶的一辆重型半挂牵引车发生碰撞，造成小型轿车上五人当场死亡。事故发生后，自治区、市、县各级政府高度重视，立即组织公安、消防、医护等人员赶赴现场全力做好人员救治和转运、现场勘查和交通疏导等工作。目前，该路段已恢复正常通行，重型半挂牵引车驾驶人赖某达已被警方控制，事故具体原因正在深入调查。(完)黑龙江开展教育领域“微腐败”专项整治新华社哈尔滨3月20日电（记者杨思琪）为治理教师违规收受学生家长礼品礼金、有偿补课等行为，黑龙江省教育厅日前印发《全省中小学（幼儿园）教育“微腐败”专项整治行动工作方案》和《全省高校教育“微腐败”专项整治行动工作方案》，提出从2019年春季学期开学，至2020年秋季寒假结束，面向全省教育系统开展“微腐败”专项整治行动。此次整治内容主要包括：在职教师收受学生及家长礼品礼金，参加由学生及家长付费的宴请、旅游、娱乐休闲等活动；向学生推销图书报刊、教辅材料、社会保险，或利用家长资源谋取私利，从事影响教育教学本职工作的兼职兼薪行为；组织或变相组织、参与有偿补课，推荐或暗示学生参加校内外有偿补课，参加或挂名参与校外培训机构组织的有偿补课，为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息。方案提出，全面提升广大教师的思想政治素质和职业道德水平，把师德师风作为评价教师队伍素质第一标准，在教师资格准入、教学评价、评职晋级等环节，实行师德一票否决制度。坚决查处教师师德失范、顶风违纪行为，切实解决群众不满意、社会反映强烈的师德师风突出问题，让每位教师知准则、有敬畏、守底线。按照要求，各中小学校和幼儿园是教师师德师风管理的主体，校长（园长）是第一责任人。各学校要建立学校与教师之间的师德师风承诺制、师德师风考核问责制，紧盯教师节、春节等传统节假日和新学期开学前后。有关部门还将设立并向社会公布举报电话、举报意见信箱等，对举报内容认真核实、及时处理，构建学校、教师、家长、学生、社会“五位一体”的师德监督体系。对房产中介发布虚假房源“没人管”要追问到底记者近日在山东济南等地调查发现，房产中介发布虚假房源的现象普遍存在。一套照片成为多套房源共用的“实景”、相同房源价格相差数十万元、10个房源半数是假的……为何要这么做，中介说“先用‘条件好’‘价格低’的假房源把客户吸引过来，获得客户的电话和微信后，可以精准推销位置、价格相近的房源。”为了推销房源，有的中介还伪造房屋交易价格，诱导客户尽快成交。记者调查发现，这些现象，在很多城市、在许多房产信息平台上存在(3月21日《中国青年报》)。媒体曝光的以上行为，法律早已不是空白。2010年，当时的住房和城乡建设部、国家发展和改革委员会、人力资源和社会保障部联合发布的《房地产经纪管理办法》(简称《办法》)明确规定，从事房地产经纪活动应当遵循自愿、平等、公平和诚实信用的原则，遵守职业规范，恪守职业道德。房地产经纪机构和房地产经纪人员不得“捏造散布涨价信息”“对交易当事人隐瞒真实的房屋交易信息”“以隐瞒、欺诈、胁迫、贿赂等不正当手段招揽业务，诱骗消费者交易或者强制交易”“泄露委托人的个人信息，谋取不正当利益”。而不少房产经纪人却满不在乎。“没人管，大家都这样，大不了撤下来。”这倒是道出了行业混乱的根源。因为“没人管”，发布虚假房源成了行业“明目张胆”的操作套路，丝毫不带羞耻感的从业操守，连“潜规则”的遮羞布也懒得遮，反倒让依法从业本分经营的房产中介陷入困境；因为“没人管”，逼着买房人、租房人在多次被“钓鱼”后，练就了火眼金睛，依然真假难辨；因为“没人管”，让有房可居这一基本民生需求，变得难上加难。要对“没人管”追问到底。谁该管？《办法》明确，县级以上人民政府建设(房地产)主管部门、价格主管部门、人力资源和社会保障主管部门应当按照职责分工，分别负责房地产经纪活动的监督和管理。同时，行业组织有自律管理责任。该怎么管？行业组织通过自律和向职能部门反映建议来管理，那么职能部门呢？《办法》清楚地指出，建设(房地产)主管部门、价格主管部门应当通过现场巡查、合同抽查、投诉受理等方式，采取约谈、记入信用档案、媒体曝光等措施，对房地产经纪机构和房地产经纪人员进行监督。《办法》还给了职能部门监管的“牙齿”，包括记入信用档案、责令改正、没收违法所得、罚款、取消网上签约资格、停业整顿等行政处罚手段。可惜，有的地方压根不用，“老虎不发威，就被当病猫”。为什么不管？既然谁该管是清楚的，该怎么管也告诉了，那，为什么不管的问题，就应该好好质问这些部门。“管”是法律赋予的不可推卸的职责，那么“不管”就不该白白“不管”。《办法》规定，职能部门及其工作人员在房地产经纪监督管理工作中，玩忽职守、徇私舞弊、滥用职权的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。谁该为乱象负责，公众等待这个名单。王心禾中新网客户端3月21日电(冷昊阳)连日来，牡丹江“毁林私建私人庄园”事件引发社会关注。企查查显示：毁林违建“曹园”系黑龙江曹园文化投资有限公司投资建设，该公司注册成立于2006年6月6日，曹波任法定代表人，注册资金为8000万元，2018年因拆除未履行受到行政处罚。曹园的主人曹波关联企业13家，其中担任法人11家，对外投资7家，控股企业4家。2018年，他担任法人的海南天懋投资有限公司被列入老赖名单，曹波本人也先后2次被列为限制消费人员。新华社深圳3月24日电 (记者王晓丹、王旭、郭鑫)和风飞清响，时鸟多好音。春日的粤港澳大湾区一片生机勃勃，众多艺术活动在香港、澳门、广州、深圳等城市相继启动。随着《粤港澳大湾区发展规划纲要》的发布，多元文化和谐相融的动人乐章正在湾区奏响。岭南文化凝聚人心广东、香港、澳门地域相近、文脉相亲，共同的岭南文化基因让共建“人文湾区”有了坚实的文化和社会基础。在广州新的城市中轴线上，由著名建筑设计师扎哈哈迪德设计的广州大剧院是很多人眼中不能错过的风景。大剧院引进的港澳优秀舞台表演作品，更是赏心悦目。香港话剧团、香港舞蹈团、澳门交响乐团等港澳团体经常带来“爆款”演出，一票难求。广州大剧院总经理何鹰说，由于大湾区同根同源的文化习俗，许多香港澳门的艺术作品虽然反映的是港澳居民的生活，却同样能引起广东观众的共鸣。古老的粤剧是萦绕湾区人耳际的乡音，2009年被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。2019香港艺术节与深圳“一带一路”国际音乐季联合制作推出的更新版粤剧《百花亭赠剑》将在两地上演，为粤剧传承注入新时代的艺术魅力。澳门的广府文化底蕴深厚，在国家文化和旅游部新近公布的第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人名单上，澳门4名申报者入选，其中就有南音说唱的区均祥。如今，澳门已有7人获选为国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人，非物质文化遗产受到前所未有的重视和保护，特区政府多次组织传承人到粤港演出和交流，共襄三地人文互动的盛举。香港内地经贸协会会长黄炳逢说，“我们大湾区有共同的根，历史、语言、文化的同一性是大湾区共同的人文价值链，是最紧密的纽带。”人文盛会交相辉映近年来，粤港澳大湾区内持续展开了深入的人文交流互动，一场场视听盛宴在南粤舞台相继绽放，开放多元的文化盛会在珠江口交相辉映。三月的香港充满了艺术的气息，香港艺术节、巴塞尔艺术展、香港国际电影节等一系列文化艺术活动纷纷登场。与香港一河之隔的深圳，也在三月开启已举办第三年的“一带一路”国际音乐季的艺术之旅，来自香港、澳门的音乐艺术作品在此间上演。除了音乐、戏剧、舞蹈等演艺节目的交流，大湾区的设计力量也在蓬勃激荡。2018年深圳设计周打造了粤港澳大湾区系列设计活动，重点展示了多年来来自大湾区11个城市设计师的作品。深圳市平面设计协会主席许礼贤说，不仅是设计行业，所有的行业都应该联动发展起来，把粤港澳资源放在一起，将点连成面。“那样就不是一加一等于二，而是有更多可能性。”除了春季的演艺节目、艺术展览，每年夏天举办的香港书展已成为文化界的一大盛事。过去数年间，香港书展吸引大批海内外读者到访，而大湾区一带尤其是深圳、广州地区成为香港以外读者群的主力军。“你中有我，我中有你。尽管是‘一国两制’，但我们是一家人，在大湾区背景下文化交流会越来越多。”深圳市文化广电旅游体育局局长张合运说。代代相传走向世界《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，“共建人文湾区”“塑造湾区人文精神”“共同推动文化繁荣发展”“加强粤港澳青少年交流”“推动中外文化交流互鉴”等发展方向。在粤港澳大湾区发展的背景下，粤港澳三地在人文领域的交流合作开始走向未来、走向世界。2002年以来，粤港澳三地每年举办粤港澳文化合作会议，对非物质文化遗产以及文化创意产业合作等多个文化领域进行交流合作，推动粤港澳文化融合发展。以粤剧项目为代表，近年来，三地签订了有关合作框架协议、开展粤港澳粤剧群星荟活动、实施粤港澳青年戏剧交流计划等，促进粤剧的保护与传承。“粤港澳青年文化之旅”已举办10届，先后以广府文化、潮汕文化、客家文化等文化为主题，足迹遍及香港、澳门、广东、广西、福建、江西等地。10年来，粤港澳三地已有1000多名青年学生参与其中，共同领略岭南传统文化，见证文化创新发展。被誉为“中国文化产业第一展”的中国(深圳)国际文化产业博览交易会，每年有2300多家企业参展、10万多种项目产品在这里展示交易。多年来，深圳文博会专门设有香港、澳门展区，向世界集中展示当地的“衣食住行”文化和设计成果。旨在“联通中外、沟通世界”的深圳“一带一路”国际音乐季，吸引了超过40个国家和地区的800多位世界艺术家的参与。香港、澳门的艺术家也连续参演音乐季，在这个国际化舞台上与“一带一路”沿线国家的音乐艺术汇聚、融通、交流、互动。眼下，一场场艺术盛会正在大湾区上演，人文的音符在丝路琴键上跃动，流传得越来越远。(参与采写：王丰 邓瑞璇)中新网宜昌3月20日电 (李开明 高蔚)据湖北省远安县公安局20日消息，经过13个月的缜密侦查，警方破获一起跨越10个省、涉案金额达400万元的系列诈骗案件，9名嫌疑人落网。2017年12月6日，远安男子吴先生接到一名自称是消防大队长的人电话联系，推销部队淘汰的上下双层床架。吴先生在确认对方提供的产品质量和相关信息之后，通过对方提供的账号一次性汇出货款7.8万元，之后对方突然“消失”。远安县公安局接到报警后立即展开侦查，民警奔赴河北、山东、山西、河南等10个省30多个县市，摸排出山西省大同市的王某某和赵某某有重大作案嫌疑。二人不仅与山西籍的其他7人来往密切，还与河南省的张某等5人频繁联系。办案民警顺线追踪，历经15个月，行程数千公里，先后抓获王某某和赵某某等9名涉案嫌疑人，破获跨越十个省的诈骗案件41起，涉案金额达400万元，办案民警同时缴获了30多万元赃款和宝马牌轿车一辆。办案民警介绍，该团伙组织严密，分工明确，从网上购买公民个人信息后，由嫌疑人冒充消防人员，采取电话联系的方式销售上下双层生活用床。一旦诈骗得手，两地的嫌疑人便销声匿迹，并将骗取的资金秘密转移后进行分赃。据公安机关统计，该案牵涉的近百名受害人来自全国10多个省。目前，远安警方正抓紧缉拿其他涉案嫌疑人，并继续追赃，最大限度地挽回受害人的损失。(完)江苏盐城化工厂爆炸已致44人遇难 涉事企业负责人被警方控制中新网南京3月22日电 (记者 崔佳明)22日，江苏盐城市委宣传部通报，截至22日上午7时，本次爆炸事故已造成死亡44人，危重32人，重伤58人，还有部分群众受轻伤。天嘉宜化工有限公司在响水负责的总经理张勤岳在事故中受伤并接受救治，相关人员均已被公安机关控制。据官方通报，3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。本次发生事故的江苏天嘉宜化工有限公司于2007年4月成立，占地面积约220亩，现有职工195人，其中各类工程技术人员45人。主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括间羟基苯甲酸、苯甲醚等。事故发生后，江苏已先后调派12个市消防救援支队，共73个中队、930名指战员、192辆消防车，9台重型工程机械赶赴现场处置。截至22日7时，3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。至目前，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，接收医治伤员640名。通报称，为防止次生事故，组织逐户排查，引导3000多名企业职工和陈家港镇的四港村、六港村、立礼村等近千名群众疏散到安全区域。受到影响的学校、幼儿园今日起临时停课。(完)龙华警方捣毁冒充“支教美女幼师”诈骗团伙\n\u3000\u3000“支教美女”团伙4个月骗近百万广州日报讯 （全媒体记者崔宁宁 通讯员陈科）微信里的“她”是一名美女幼师，不仅年轻貌美、富有爱心，而且遭遇失恋后前往山区支教散心，正是寂寞空虚需要人安慰之际……朋友圈里也大都是她和孩子们在一起的种种瞬间以及在支教时的照片。当这场“从天而降”的艳遇掉你头上后，如果你信以为真，期待“趁虚而入”进一步发展的话，那就正中了骗子下怀。近日，在湖北武汉和安徽合肥警方的支持配合下，深圳市公安局龙华分局成功打掉一个“冒充幼师支教骗局”的诈骗团伙，刑事拘留涉案团伙成员19人，并于3月16日晚将涉案人员全部押解回深圳。支教美女表演“有爱心”2019年2月26日，深圳市公安局龙华分局龙华派出所接到群众赵某报警称：他不久前在微信上加了一个名为“晴子”的美女幼师，被对方以分手求安慰、到山区支教以及过生日玩图片游戏等各种理由骗取7000余元后，对方将他拉黑失去联系。接到报警后，龙华派出所第一时间将相关案情汇报分局，分局反诈骗专业队立即联合龙华所、松元所成立专案组展开侦查。据赵某称，他是去年12月加了一个头像是年轻美女、昵称“晴子”的微信好友。对方说是通过通讯录加的，当时也没多想就同意了。而一场精心布设的骗局正在等他上钩。加了好友后，对方常给赵某发一些老师给小朋友上课的视频，并说视频中的女教师就是她本人。两人越聊越亲密，几天之后，“晴子”突然发信息诉说自己和男朋友因感情问题分手了。赵某对她进行安慰，不断应“晴子”要求发些红包过去逗她开心。之后，“晴子”说要去云南支教散心，每天都会在朋友圈里发些当地贫困小朋友的照片，并会跟赵某说自己想要尽可能帮助这些小孩，给他们买生活用品和学习文具之类的东西。某天，“晴子”发信息给赵某说：“我现在鞋店，想帮38个小朋友每人买双鞋子，由于我之前微信绑的是前男友的银行卡，现在分手了他为了把自己的卡解绑，把我的微信支付功能限制了，要过几天才能恢复，我刚找朋友借了些，现在还差500多元，我发你鞋店的二维码，你可以帮我付下吗？就当我借你的，以后还你。”面对如此心地“善良”的美女老师，赵某立马就给对方转了账。越陷越深被骗7000元之后对方又以过生日想玩图片游戏、跟人打赌、闺蜜生病等为借口，向赵某借钱。赵某前后共给对方转账近7000元。等赵某要她还钱时，对方一直以各种理由拖延，随后将他拉黑。赵某醒悟过来，是遇到了骗子，便向警方报案。专案组民警展开一系列细致排查工作，最终锁定了以嫌疑人汪某为首的诈骗团伙以及藏身地点。随后专案组立即远赴湖北武汉、天门和安徽合肥等地,调查掌握了该犯罪团伙的组织架构以及活动规律。3月15日，在湖北武汉和安徽合肥警方的支持配合下，专案组在合肥和武汉多个写字楼、住宅抓获嫌疑人32名，缴获手机、电脑、作案脚本一批。经调查，龙华警方依法刑事拘留团伙成员19人。据主要犯罪嫌疑人汪某供述，这些剧本都是在网上搜的，再经过加工后，形成了诈骗剧本。招募业务员后，就让他们照着剧本与网友聊天。按照剧本设计，一个诈骗流程大概在32天左右，以充分获取受害人的同情和信任。该团伙从2018年11月以来成功诈骗150多个客户，共骗取近百万元。据办案民警介绍，除了“美女支教”诈骗把戏，诈骗团伙还会玩一种“图片游戏”,以“过生日”为由，在微信里面发数字表情包，再要求对方按数字进行转账，说自己不会点开收取，24小时过后这些钱会自动退还。到临近24小时的时候，对方就一下把钱全部给收走了。中新网周口3月24日电 (记者 刘鹏)针对近日网传河南省扶沟县某小学学生因未订购牛奶疑被班主任罚站讲台的视频，扶沟县教体局回应称，罚站说法不实，但教师因未顾及到没有订购牛奶的学生家长感受而拍发视频造成不良影响，故对涉事教师作出停职反省的决定。近日，一段网络视频爆料显示，河南省周口市扶沟县红卫小学某班部分学生因没有订购牛奶，被班主任罚站讲台，直至看着同班订购牛奶的学生现场喝完牛奶后回到座位。该视频经网络传播后，连日来引发社会热议。23日晚间，周口市委宣传部向记者发来一份扶沟县教体局作出的情况通报。通报称，3月21日下午，扶沟县教体局获悉“红卫小学没订奶学生站讲台罚站”视频后，立即组成调查组，到该校走访相关教师、学生及部分学生家长。经查：该校春季订奶时间为3月18－19日，逾期不再增订，3月20日开始发放，当天按订奶学生名单逐人发放。3月21日上午10点左右，该校一年级4班利用课间时间给学生发放牛奶，因班主任疏忽，忘带订奶学生名单，为防止错发，订奶的学生留在自己的座位上，没有订奶的学生自觉离开桌位，暂时到教室前面，待发放完毕后，即让学生回到座位。同时，为了让订牛奶的学生家长看到自已的孩子饮奶情况，该教师将学生饮奶场景拍摄成视频发到该班家长群里，不存在学生不订牛奶罚站讲台的行为。回应称，由于该教师考虑不周，拍发视频没有顾及到未订奶学生及家长的感受，引起部分家长误解，造成不良影响，经扶沟县教体局党组研究决定：责成学校向局党组写出深刻检查；对涉事教师进行批评教育，停职反省；在全县教育系统开展警示教育，防止类似事件再次发生。(完)中新网成都3月20日电 (记者 张浪)来自成都海关的通报称：3月16日凌晨，成都海关所属双流机场海关旅检关员在一名中国籍旅客行李中截获一批非法携带入境的注射用胎盘素。该旅客由韩国首尔入境成都，由于旅客未主动申报且无法提供相关检疫证明，现场关员依法对胎盘素做截留销毁处理。该批胎盘素注射剂共300支，当事人声称提供给某整形医院作为样品使用。成都海关提醒广大旅客，根据《出入境特殊物品卫生检疫管理规定》，注射用胎盘素属于生物制品，携带进出境时需要办理特殊物品检疫审批手续，该批胎盘素仅为纸盒包装未经低温冷链运输措施，且无合法正规来源，质量无法保证，一旦流入市场，可能对使用者的健康安全造成极大的损害。(完)本市今起启动危险化学品安全大检查 重点检查危险化学品分装车间、储存仓库等危化品企业违法违规将按上限处罚时讯本报讯(记者 解丽)针对江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故，昨日上午，本市紧急召开危险化学品安全监管工作视频会议。北京青年报记者了解到，今天开始，全市范围内开展为期一周的危险化学品安全大检查，重点对城市中心区和建成区危险化学品企业，涉及苯系物、硝化反应和爆炸性化学品企业，烟花爆竹批发企业深入开展拉网式隐患排查治理行动。对存在违法违规行为的企业，一律从严处罚、上限处罚。根据会议部署，各部门要突出对重点区域、重点企业、重点环节的安全监管工作。着力加强对城市中心区和建成区危险化学品企业，涉及苯系物、硝化反应和爆炸性化学品企业，“两重点一重大”(重点监管的危险化工工艺、重点监管的危险化学品、危险化学品重大危险源)企业和烟花爆竹批发企业深入开展拉网式隐患排查治理行动，动态掌控危险化学品安全生产现状，及时发现并消除各类安全生产隐患；着力加强对企业“一把手”履行《安全生产法》赋予的安全管理职责情况进行检查；着力督促企业按照有关规定对从事安全管理、生产一线、特殊作业、进场施工等重点岗位人员的培训教育和管理情况。要加强承包商管理，特别是做好现场管理和巡检巡护，严格管控高风险的特殊作业，严厉杜绝习惯性违章。北京市应急管理局相关负责人指出，接下来为期一周的危险化学品安全大检查，将重点检查二甲苯、苯等危险化学品分装车间、危险化学品储存仓库、分析实验室等重点部位，针对检查发现的问题要求逐项挂账，倒排工期治理，采取有效管控措施，确保治理过程安全，同时强调要高度重视危险化学品安全生产工作，时刻绷紧安全弦。安全检查将进一步加大执法检查和行政处罚力度，从严重罚违法违规行为。各相关部门要充分发挥相关部门、街道(乡镇)专职安全员和“12350”举报电话的作用，增加执法频次，保持高压态势，严查习惯性违章行为，严查操作规程不落实行为，严查隐患排查治理流于形式，对存在违法违规行为的企业，一律从严处罚、上限处罚。市应急管理局局长张树森表示，市区两级交通部门要深刻吸取湖南常长高速事故的惨痛教训，加强对危险化学品运输车辆和客运车辆的安全管理，下周对全市交通运输安全工作进行部署，深入开展交通安全大检查，坚决防范交通安全事故的发生。教育部门要深刻汲取北京交通大学“1226”责任事故教训，加强对高校实验室以及中小学实验室的安全管理，加快推动集中管理体系学校实验室危险化学品管理系统建设等工作。卫生健康部门要坚持问题导向，紧盯医疗机构危险化学品安全工作短板和薄弱环节，落实危险化学品安全管理各项工作要求，发挥专职安全员作用，提高安全生产监管专业技能和水平。湖南种粮从重产量转向重质量本报记者 刘 麟在产粮大市湖南浏阳，龙伏镇的种粮大户刘国斌正在研究今年怎么将生态种植这一经营模式运营得更好。在他流转承包的1000多亩田地里，自从把普通稻种换成适销对路的高档优质稻种，并进行田间套养虾苗，普通的农田长出了优质稻、放心虾，一亩田有了两亩地的产出，收入非常可观。生态种植，这是刘国斌以前从未想过的事。“过去农民更多追求产量，种普通稻居多，产量虽高，价格一般，收入增长困难。现在不一样了，无论城里乡下，人们在吃得饱了之后更要求吃得好了，所以我们农民种粮的观念也得跟着市场的需求变。”刘国斌说。卸下单纯保产量的包袱，刘国斌从追求数量向追求质量、追求效益转型，自觉优化粮食结构，引入亩产相对低但更受市场欢迎的高档优质稻，生产经营模式也由原来的“种田+卖粮”模式转变成现在的“水稻+生态”发展。“我刚刚购买了市场畅销的优质稻种，接下来就是浸种催芽、选购优质虾苗。春耕开好头，又是丰收年。”刘国斌说。浏阳市粮食局的工作人员告诉记者，2018年浏阳建设高档优质稻良种繁育基地800多亩、新品种区域示范试验基地280亩、高标准化生产基地示范片3万余亩，全市优质优价收购优质稻5万吨，安排奖励资金260万元，有效地提高了农民和种粮合作社种植优质稻的积极性。今年，浏阳优质稻基地种植面积扩大到22万亩，预计将收购6.5万吨稻谷。“随着农业供给侧结构性改革的深入推进，粮农种地不再盲目追求产量，追求品质已逐渐成为湖南粮农的共识。”湖南省粮食和物资储备局党组书记、局长张亦贤说，2018年国家粮食收购新政释放出注重质量的强烈信号，带动湖南各地区狠抓优质稻生产和品牌建设，催生了常德香米、南洲稻虾米、兰溪大米等一批区域粮食优势品牌的诞生。2018年，益阳市南县“南洲稻虾米”首次亮相亚洲(香港)农产品展，就签约销售240吨，每公斤售价达到24元，“优粮优价”效应明显。张亦贤表示，2019年湖南将以农业供给侧结构性改革为主线，从稻谷收储制度改革和实施“优质粮油工程”“新增粮油千亿产值行动计划”双向发力，加快构建现代化粮油产业体系，坚持市场化改革取向和保护农民利益并重，引导农民对接市场需求发展生产，促进优质粮油生产，合理确定“粮经饲”结构，优化产业结构，提高产业效益。“发挥‘金健米业’‘克明面业’等全国知名品牌优势，打造米业、面业、油脂等产业联盟，推进产业向优质化、特色化、品牌化方向发展。”张亦贤说。刘 麟患者隐私保护问题浮出水面医疗器械成专利侵权纠纷重灾区□\u3000本报记者 张维近日，北京知识产权法院对历时多年的内蒙古福瑞医疗科技股份有限公司(以下简称福瑞股份)诉无锡海斯凯尔医学技术有限公司(以下简称海斯凯尔)发明专利侵权纠纷案作出判决，福瑞股份一审获得胜诉。法院判决无锡海斯凯尔医学技术有限公司赔偿专利侵权损失费高达3000万元人民币。这是医疗器械领域里的第“n+1”个震动市场的专利大战，有人说：在制药行业，专利意味着市场独占权；在医疗器械领域，专利却往往意味在跳入战壕。这种说法正在被医疗器械里日益增长的专利纠纷所印证。《法制日报》记者发现，能查询到法院判决结果的专利纠纷案件就已是数不胜数。这自然也不是坏事，它一方面是国产医疗器械产业迅速崛起加剧市场竞争的体现，另一方面，它也教会了我们许多经验教训。正如中国人民大学知识产权学院教授刘春田日前在医疗器械知识产权保护研讨会上所说：“要让更多企业学会契约、诚信精神，在专利的申请、器械产品的注册、运用新技术对个人隐私的保护上，都必须依法而动，不能逾越这条红线。”冀望一场场官司过后，医疗器械行业、医疗器械企业都能有所反思，监管部门也能进一步加强规范，而不是专利侵权频频发生，徒留一地鸡毛。这个圈子很不太平近年来，国内医疗器械行业进入黄金发展期，连续多年产值保持两位数增长，特别是高端医疗器械，市场增速更快。据中国医药工业信息中心预测，2019年我国医疗医械市场容量将突破6000亿元。医疗器械作为一个特殊的关乎民生的重要领域，涉及到医药、机械、电子、塑料等多个行业，是一个多学科交叉、知识密集、资金密集的高技术产业。这也就意味着，专利对于医疗器械企业而言，必然是竞争的核心内容。据业内人士透露，专利申请从数量上来看并不会像消费类电子领域那样激增，但是在这个领域由于产品利润率高，产品技术开创性革新的周期相对较长，知识产权纷争更容易一触即发。这种说法并非危言耸听。这些年来，不时有医疗企业之间的专利混战见诸于媒体，成为社会关注的热点话题。比如，世界最大医疗设备制造商美敦力公司与爱德华生命科学的纠纷，就曾经牵动了全世界的视线。在纷争持续多年后，2014年5月，美敦力和爱德华生命科学同意达成全球性的和解协议，撤下所有悬而未决的诉讼，并同意在8年里不再互相起诉。美敦力将一次性支付给爱德华公司7.5亿美元。再如，专注于无创呼吸机市场的北京怡和嘉业医疗科技股份有限公司，在2013年遭遇了美国337调查案。澳大利亚瑞思迈公司(ResMed)以怡和嘉业的RESmart呼吸机和两款面罩产品侵犯其8项专利权为由，向美国国际贸易委员会提起了“337调查”，同时还平行地向美国南加州地方法院提起了专利侵权诉讼。这场专利大战蔓延至全球，双方在德国和中国都展开了专利诉讼。而迈瑞与理邦之间的专利大战更是隔段时间就要上一次“头条”，纠缠多年，几起几落，最新的一轮战斗已在福州打响，据今年2月20日理邦所发布的《关于诉讼案件的进展公告》，福州市中级人民法院已依法受理，尚未有最终结果。“这几年俺们医疗器械圈的确很不太平。”有业内人士戏称。纠纷不断耗时长久就在新近落下法槌的福瑞股份与海斯凯尔专利侵权纠纷案件中，诉讼频繁、审理漫长的剧情再一次上演。公开资料显示，福瑞股份旗下控股子公司法国Echosens公司拥有全球首创肝脏硬度瞬时弹性测量技术和肝脏脂肪变的定量诊断技术。2001推出全球首创肝纤维无创检测仪器FibroScan,被评为“二十项改变医学的生物技术突破”之一。不过，FibroScan近年来在市场上受到了另一家公司同类产品的挑战。一家来自无锡的公司DD海斯凯尔推出了一款名叫FibroTouch的产品。且不说两种产品在商标上颇为相似，就连两种产品的核心技术都很像。为此，福瑞股份、Echosens与海斯凯尔打起了官司，战火延至事接多地，截至目前，双方“你来我往”互诉对方专利、商标侵权或无效，涉诉纠纷多达20多起。在此过程中，福瑞股份、Echosens的主张得到了包括中国在内的多国司法机构的支持，更有案件引起了最高人民法院的关注。近日，北京知识产权法院对于双方涉诉的一起专利侵权纠纷作出一审判决，认定海斯凯尔公司制造、销售、许诺销售的三个型号的“FibroTouch”产品侵犯了Echosens公司子公司法国弹性测量体系弹性推动公司(以下简称弹性测量公司)涉案发明专利权，判令海斯凯尔公司停止侵权，并全额支持弹性测量公司提出的3000万元损害赔偿请求，同时判令海斯凯尔公司赔偿原告合理支出约合166万元。根据判决书，记者发现，此案审理历经三年之久，其间法院多次组织双方当事人进行技术勘验与庭前勘验。为何这类案件都是耗时长久、纠纷不断？中国政法大学教授来小鹏认为，医疗器械软硬件结合，专利细则项目众多，存在一定的举证难问题。“很多知识产权纠纷案件举证难，是因为大量的侵权证据一般只有被控侵权人才能掌握，专利持有人被要求举证对方侵权时，往往遇到很大的举证困难。从立法到审理的司法实践过程中，我们需要考虑如何认定证据、保全证据、合理分配举证责任，落实举证责任转移和证据开示制度。”在防范与应对医疗器械知识产权纠纷上，中国专利保护协会副秘书长何旭文认为，一方面，企业要学会系统梳理自我的专利保护体系，加强专利技术枝节体系建设；另一方面，监管部门要针对侵权的器械公司设立退市制度，采取重罚来加大违法成本额方式给予警惕。注重创新尊重隐私值得注意的是，医疗器械因其特殊使用场景与对象，往往又与患者的个人信息保护相关。如果说此前的案件尚不足以显现的话，那么，在福瑞股份与海斯凯尔专利侵权纠纷案件中，这一问题则首次浮出水面，清晰地出现在人们面前，并几乎“喧宾夺主”，成为业内专家非常关注的话题。北京某医院因使用了涉案产品，也被列为被告，法院最终判其无责。法院认为，医院作为具备开展医疗器械临床试验资质的非营利医疗机构，其将所有权仍属海斯凯尔的涉案产品用于临床观察病例、研究等方面，进而探索新的诊疗方法的行为，并未违反法律规定。现有证据亦不足以证明医院存在协同或帮助海斯凯尔利用涉案产品实施具有商业前景的行为。但是，患者信息却有可能因为医院使用了涉案产品而泄露。因为，法院在案件的审理过程中发现了涉案产品有4G上网卡。“医院中的其他设备或者其他公司同类设备，不需要远程控制或者在医院不知道情况完成交互或者更新，唯独此设备完成这种方式，设备只有患者信息……通常的理解(信息)传输出去就是患者信息，而这些信息恰恰是需要保密的信息。”医院说。北京亚欧雍文律师事务所、医疗器械部主任刘伟律师认为，任何三甲医院或医疗机构，在起初购买国内外大型医疗器械产品时一定要确认该产品是否有无线4G无线上网卡或其他通讯设备，并且要明确该设备是用于机器固件的更新还是别有其他用途。刘伟介绍说，根据国家的《医疗器械注册管理办法》规定，任何器械设备擅自加装类似通讯设备的，如果属于许可行为，需应该经过药监局主管部门审批；如果没有进行备案和审批的，私自安装通讯设备的，根据国家《侵权责任法》第107条和第109条明确规定，医疗活动中不得收集患者信息，轻者是侵权行为，重者是负有民事赔偿和刑事责任。“随着医疗设备智能化程序不断提高，先进的医疗设备不仅能为医院提供先进的诊疗手段，同时也可能存在很大的技术隐患。像案例中所述的这种诊断设备，带有4G无线上网卡功能可以形成医疗信息数据的交互，更有可能对原有设备进行软件上的技术改变，甚至可以通过更改软件代码改变硬件功能。一旦在未经批准和备案的情况下由4G功能引发软硬件升级，将是非常危险的。我觉得，在医院使用医疗设备时，必须在信息安全及主管部门进行备案。这也是对器械网络信息安全最基本的保护。”王健说。中央财经大学教授杜颖认为，从一场简单的专利侵权诉讼案牵扯到医疗健康数据信息安全，无论是从法律层面还是从核心专利技术层面，都将是我国法治社会进步的一种体现。“20多年来，企业在知识产权方面的保护意识上有了长足的进步，但如何在法律允可的范围下进行在技术创新，是许多企业应该重视并关注的问题。更重要的是，尊重患者隐私权的保护也是医疗器械企业应当具有的基本道德底线。”制图/李晓军致敬，“820”抗灾抢险的英雄们中宣部授予中船重工第七六○研究所抗灾抢险英雄群体“时代楷模”称号风暴中的抢险现场。这是当时七六○所参与抢险的同志用手机拍摄的现场录像截屏。这一真实场面后来被称为“台风中最英勇的逆行”。七六○所供图姜开斌同志工作照 中船重工供图一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。祖国是人民最坚实的依靠，英雄是民族最闪亮的坐标。DD习近平七六所南码头长度只有300米，从头走到尾只需要几分钟。码头呈L型伸向前方，码头上被巨浪撕裂开的水泥地面上，仍然可以看到当时叉车被海浪冲走时留下的深深划痕，依然能看到被风暴摧毁变形的悬梯……夏天早已过去，冬天悄然来临，此时，大海显得格外宁静。这里是中船重工大连七六研究所南码头，一个让人们永远铭记的地方。就在2018年夏天，那个无法忘记的8月20日，在这里发生了一场惊心动魄的生死搏斗。在这个码头边，有这样一群人，他们怀揣着梦想，坚守着责任和信念，把自己默默奉献给了祖国的船舶科研事业。如果不遭遇这场突发事件，也许很多人都不会认识他们。然而，就在那一天，就在那个生死攸关的时候，他们不顾个人安危，挺身向前，用果断的行动和无畏的精神，保护国家财产和人民生命安全。黄群、宋月才、姜开斌三个人更是用自己宝贵的生命，谱写出一首忠诚担当、许党报国的英雄赞歌……“温比亚”掀起惊涛骇浪整个晚上，七六所的规划处副处长孙逊一直在手机上观察着卫星云图。白天，台风并没有往大连方向来，而是往天津和秦皇岛方向去了，孙逊还和天津的朋友们说：你们注意了，台风要到了。2018年的夏天注定是个不平凡的夏天。这个夏天里，台风格外任性，而位于辽东半岛最南端的大连，仿佛成了狂风暴雨恣意妄为的战场，“安比”、“云雀”、“魔蝎”等台风相继登场，一次比一次猛烈，一次比一次惊心。8月17日，第18号强热带风暴台风“温比亚”从我国东部登陆。每次台风来袭之前，位于大连南部海滨的中船重工七六研究所从上到下都高度警惕，停靠在研究所南码头上的国家某重点试验平台，凝结了全所职工的心血，不能丝毫懈怠。8月19日傍晚，大连气象局发布了大风橙色预警。试验平台按照应急预案加强部署，采取加装缆绳、更换钢丝扣等措施进行加固，并将试验平台夜间保障人员由2人增加到4人，24小时严密监控试验平台情况，做好抗击台风抵御风浪的一切准备，确保试验平台万无一失。后半夜两点多，孙逊发现卫星云图上风向开始变得捉摸不定，台风没有像白天预报的方向前行，而是突然开始转向。孙逊负责试验平台建设工作，他担心试验平台的情况，在漆黑的夜色中顶着大雨开车往单位奔去。孙逊后半夜三点到单位时，分管安全工作的副所长黄群和宋月才等相关值班人员都在，他们已经多次到码头上检查。此时，海上风只有8级，从值班室望过去，探照灯下的平台并无异样。然而，到8月20日凌晨，台风“温比亚”突然发威，变换路径，掉头向大连扑来。台风陡然升级，让人猝不及防，大海现出了恶魔般狰狞的面孔，一排排巨浪以前所未有的凶猛之势扑向码头，早已严阵以待的试验平台也在巨浪的冲击下开始大幅度起伏摇摆。正在试验平台上值班的刘子辉等4人，第一时间感受到了平台的异常，随着剧烈的震荡，码头上的缆桩发出断裂的声音，平台刹那间陷入了危险境地。9时30分，对讲机里不断传来“2号系缆柱变形”、“首部缆绳吃紧”、“2号缆绳双系缆柱断裂”、“1号系缆柱断裂”的报告，10时20分，平台8根缆桩已断裂4根。试验平台上传来的消息，让所有人的心都提到了嗓子眼。黄群和试验平台负责人宋月才、试验平台机电负责人姜开斌等当时在场的十几个人，焦急地聚集在岸边的三楼值班室，透过值班室窗户望出去，能看到大浪高过四五十米，直接从值班室楼顶呼啸而过，拍到后山，在窗户上留下模糊一片。险情严峻，情况万分危急。如果不果断采取措施，可能会造成平台失控、毁损、倾覆、沉没，带来严重损失，不仅大家倾注多年心血的试验平台可能毁于一旦，平台上的刘子辉等4位值班同志生命也会受到严重威胁。前方告急！码头告急！试验平台告急！试验平台上4位值班同志告急！真的勇士，向死而生生死攸关的时刻，黄群、宋月才、姜开斌和孙逊等在场人员，默契又迅速穿上救生衣，携带备用缆绳，带上高频对讲机，毫不犹豫地向码头冲去，去捆绑加固试验平台，救援被困在试验平台上的4名同志。巨浪裹挟着狂风，像一堵堵坚硬的墙，排山倒海般砸向码头，雨水和海浪打在人的脸上如同刀割一样疼痛，根本睁不开眼睛，呼吸也变得非常困难。码头上的海水已经齐腰深，大家行进得异常艰难。此时，他们还不知道，气象台10时13分刚刚发布大风红色预警信号，黄海北部风力10级，局部阵风11级，最高达13级。在巨浪的间歇里，他们用叉车推着缆绳一起向码头行进，但风浪一阵猛过一阵，推着叉车根本走不动。大家用同一根缆绳串连起来，共同牵挽，依次抓着缆绳，顶着风浪携手向前，一阵接一阵的狂风大浪不时把人打倒在地，倒下，爬起来，继续前行，再倒下，再爬起来，再前行！每向前一步都异常艰难，每向前一步都更加危险，但没有一个人退缩。终于，他们艰难到达试验平台旁，大家争分夺秒，分工协作，加固试验平台，在风浪的抽打中，弯腰低头，全神贯注，抛缆，系扣……此时的他们哪里知道，更大的危险还在后面。正当他们全神贯注工作时，一个巨浪打了过来，瞬间把处在码头最边沿最前面抢险作业的黄群和姜开斌两个人卷入海中，在狂风中，孙逊听到宋月才几乎是失声一般大喊：“快救黄所，快救老姜！”一直冲在最前面的黄群和姜开斌两个人，被大浪打到了海里，落在了码头坚硬的水泥墙与钢质试验平台之间的海水中，汹涌的海浪推搡着两个人在码头与平台之间来回撞击。码头上的所有人焦急万分，不停地往黄群、姜开斌身上抛绳施救。终于，他们两个人抓住了缆绳，但是，码头地面与海面落差高达3米，拉着缆绳的黄群和姜开斌，一次次被海浪打入海里。几度失手后，黄群在海里无力地挣扎着，而姜开斌则在海水的冲击中，时浮时沉，奄奄一息……情急之下，已近60岁的黄超富抓住缆绳，奋不顾身跳进海里。他游到最近的姜开斌身边时，姜开斌已失去意识，他用尽气力把姜开斌向上托举，努力把缆绳绑到姜开斌的腰上。风浪实在太大了，缆绳根本套不住姜开斌，黄超富的两条腿死死地夹住水里的缆绳，一边紧紧抱住姜开斌，但一个接一个不断翻滚的巨浪一次又一次把他俩打散……而此时，在同志们的奋力抢救下，他们心中无比宝贵的试验平台加固后已经安然无恙。当平台上的4个人齐心协力将筋疲力尽的黄超富拉上来的时候，缆绳已经把他的全身划得鲜血淋漓，但他的心更是撕裂般的疼痛，为自己无法救上黄群、无法救上姜开斌泪流不止。还没有喘一口气，又一个大浪打过来，正在码头上救援的孙逊和贾凌军、董江一起被卷入大海。为避免更多的人员落水，有多年航海经验的宋月才果断决定，码头所有人员全部撤离，并请求支援。大家让宋月才一起撤退，但宋月才不撤，他坚持让大家先撤，他负责断后。他说“无论发生什么事情，我就是拼了命也要把平台保住”。刚落水时，孙逊还挺冷静，他是80后，身高体健，水性也好，一开始落水时，他还能抓住码头上抛下来的绳子往上攀，但每攀上一半，大浪就把他砸向海里。几个回合之后，他的体力就被拉没了。当又一个巨浪袭来时，孙逊被抛出码头和试验平台的区域，直接翻滚进远离码头的大海中。绳子再也够不着了，码头也越来越远，风浪中的战友已经变得模糊了，孙逊回头望了试验平台一眼，解开缠在腰上的缆绳，一边漂浮一边顺着海浪尽力向岸滩游去。这是他平时轻松游过的距离。但此时，离岸边几百米的距离对他来说仿佛是一道道难以逾越的鬼门关，一开始他还能看到岸滩上有人向他打手势，鼓励他坚持，但渐渐地，他什么也看不见了……此时，七六所车队队长阎乙丫赶到码头，看到巨浪中的孙逊，没有任何犹豫，绑上救生圈和救生绳，戴上泳镜，纵身跃入大海，奋力向孙逊游去。孙逊任由阎冶ё潘向岸边游去，风浪太大了，两个人始终无法靠近岸边。不知过了多久，孙逊感觉到双脚已经触到了海滩。模糊中，他看到阎已劭糁芪Ш屯飞狭成先是沙子。看到围过来的同事，孙逊无力地说，海里还有人，快去救他们。孙逊并不知道，他在海里已经漂浮了两个多小时，他是最后一个被救上来的。孙逊不知道，坚守在码头上的宋月才已经牺牲了。当天中午，在七六所和当地多方救援力量的参与下，冲进码头抢险和试验平台上的值班人员以及参与救援的14名同志安然无恙，试验平台也安然无恙，而共产党员黄群、宋月才、姜开斌三个人却在抢险中壮烈牺牲。危急时刻，国家利益高于一切。在国家财产遭遇危机的紧要关头，三个人用宝贵生命，践行了共产党员随时准备为党和人民牺牲一切的初心和誓言。使命高于一切三位英雄牺牲后，在距离码头1海里处，七六所举行了集体海上祭奠，为英雄送行。90后的李克忠跟老宋最亲，他清楚记得宋月才曾跟他说，等咱们的试验平台工作完成了，大家一定好好约上一场酒，好好聚一聚。他在祭奠现场几度哽咽：“宋叔，现在平台工作还没完成，您却走了，等平台工作完成的那一天，我会带上一瓶酒洒进海里。宋叔，我知道，您就在那里，宋叔，我们很想您！”李克忠知道，虽然老船长再也不能听见，再也不能看见，但是，他要让老船长放心，国家的使命我们一定会完成。黄群：“随时准备为党和人民牺牲一切。”8月15日那天，黄群在工作日记扉页上一笔一划、工工整整写下“随时准备为党和人民牺牲一切。”这是入党誓词里的一句话。5天之后，他挺身而出，英勇无惧，壮烈牺牲。在短暂而忙碌的一生划上句号的那一刻，黄群同志也用热血和生命书写了一名党员领导干部对党忠诚、许党报国的壮丽篇章。他用行动践行了这一誓言。“他常说，为官避事平生耻，在位更须有担当。这是他的座右铭，更是他一生工作岁月的写照。我想，他的内心一定是溢满激情的。而他生前的同事、他一手培养起来的年轻人，只能在泪水中，一次次回想有关黄总的桩桩幕幕往事，还有他留给我们的点点滴滴温情……”中船重工七一九所质量部的章婷说。在妻子亢群的眼里，在风浪面前英勇无畏的黄群，却是生活中的暖男。2017年4月，时年51岁的黄群，从七一九所副总质量师提任七六所副所长，只身从武汉到大连任职，重新过上“单身”生活。这时，儿子已经到国外读书，爱人留在武汉，一家三口，天各一方。有人不解，告别年迈的母亲、爱人和牵挂的家人还有熟悉的工作环境，究竟图的什么？他在一封给儿子的信中写道：“离开为之奋斗了20多年的单位，毕竟是新的挑战，但我想，人生就是不断的挑战证明自己的能力，在挑战中实现自己的人生价值。”1992年结婚后，黄群一直在葫芦岛驻厂，儿子四岁前黄群就没怎么在家待过。工作之余，黄群非常想念妻子，牵挂孩子。那时候，他几乎每两天就写一封信，每一封信都表达了他对家人满满的思念和牵挂。“天气冷，一定要给儿子戴上围巾和口罩，实在太冷的话，如下雪，就用自行车推着送他，我送他时也曾看到有的妈妈就推着车子送孩子去幼儿园。”“你瞧我说着说着又说到儿子身上了，因为我太爱他了，爱他，其实也是爱你的一部分，也是爱我们这样一个家，我一直想给你们带来欢乐与幸福。”因长年在外驻厂，每次当黄群归心似箭地从现场赶回家时，好几个月没见面的孩子竟睁大双眼，一脸戒备地将他当成陌生人。虽然驻厂艰苦，但黄群想的是，能到现场跟船，完成一次“国之重器”从建造到航行试验的全过程，是年轻人难得的学习和成长机会。刻苦严谨的作风，过硬的技术，使他很快在同龄人中脱颖而出，成为当时七一九所最年轻的主任设计师。“立标准，健体系，细检验，重过程，一丝不苟严谨认真难以计；出关山，入紫阳，迁藏龙，转滨海，一路征程以身许国军工强”，这是七一九所微信公众号里的一份留言，难抑悲痛的同事用一副对联，寄托对黄群的崇敬和哀思。黄群是个念旧的人，他经常去看望已经年迈的中学语文老师；他惦记年近80的老母亲，每天晚上都会定时打电话向老母亲报平安；他想念妻子和儿子，每天晚上都会和他们微信视频聊天……8月19日晚上，黄群发送给妻子的一条消息中写道：今晚台风，我又去办公室值班了。认真负责的黄群，熬夜加班是他的工作常态，然而谁也想不到的是，就在这条消息发出12个小时后，他义无反顾地冲入了风暴中心，把自己献给了一生钟爱的船舶事业。亢群告诉我，黄群自小体弱，为了增强体质，他养成了锻炼身体的好习惯，身体也越来越强壮。他喜欢跑步，经常到家附近的大学操场上跑步，在外地进修，就到驻地附近的大学操场上去跑，到了大连后，他仍然保持着跑步的习惯。黄群对大学有感情，武汉是大学城，黄群有一个愿望：要跑遍武汉每一所大学的操场。亢群站在家附近的学校操场旁，仿佛看到了黄群奔跑的身影，那身影要多矫健，有多矫健；要多温暖，有多温暖……宋月才：“小黑之家”的“老船长”2011年底，已经退休的宋月才接到邀请，请他参加中船重工七六研究所国家某重点试验平台建设，他兴奋不已：“太好了！我太熟悉了，闭着眼睛我都能摸到每一个角落！让我来招兵买马吧！”陆陆续续，试验平台的人招来了，组成了“小黑”之家。“小黑”是宋月才给试验平台起的名字。叫它“小黑”，是因为七六所上上下下都把试验平台当作自己的孩子，宝贝得不得了。宋月才把试验平台团队的微信群命名为“小黑之家”，给自己起了新名字“老船长”。“老船长”出生于1957年1月，18岁时，到农村插队落户，1976年应征入伍，从此与海军结下不解之缘。1979年他考入军校，1991年再次深造。从一名普通战士成长为舰船负责人，每一步他都走得坚实有力。在同事们的眼里，“老船长”宋月才言语不多，几乎没有什么业余爱好，天天都是“三点一线”，除了在试验平台工作、食堂吃饭，就是一个人钻在办公室里，埋头编写平台操作培训教材，用“二指禅”往电脑里敲字。几年下来，积累了几十万字，装订成7本厚厚的教材。这些教材，既是工作标准、操作规范，也是试验平台的安全保障、生命所系。2018年4月，老战友宋良见到宋月才，说：“老哥，怎看到你的身体大不如从前了？别干了，要多休息。”宋月才悄悄说：“查出糖尿病了。我现在必须给平台带出一支政治过硬、业务过硬、作风过硬的队伍，再干几年，等平台走上正轨，一切运行正常，找好了接班人，我就回家歇着去。”“小黑”已经六岁，已经长大了，谁也没想到，老船长却与“小黑”永别了。这六七年，老船长对“小黑”付出了太多心血。老船长对平台的各方面都了如指掌，从一开始，他既要当甲方，严把技术质量关，又常常给船厂出谋划策，提出改造建议，做了乙方的义务技术指导。船厂的同志哪怕是一个小小的希望和要求，他都主动配合帮助，除了技术质量，再没对船厂提出任何个人要求。因此，船厂负责改造项目的上上下下，对他都是一个字：“服”。这个服，不只技术上，更是钦佩老船长的敬业精神和人品。作为一个老艇长，他曾在穿越台湾海峡时面对巨浪，把自己捆在舰桥上指挥作业；曾在南沙巡逻时周密计划保证航海安全，何曾惧过风浪与生死？8月20日，他在大风大浪面前冲锋向前，勇敢坚守，直到生命的尽头。“对党绝对忠诚，平时看得出来，关键时刻站得出来，危急关头豁得出来。”同事宋健说，“老宋把生命中的35年，都奉献给了他所热爱的船舶事业，把生命中的最后7年都奉献给了试验平台。老宋，当初我就该拼尽全力拉着你离开。可是我知道我做不到，因为你的同事、战友还在大海里，你的‘孩子’还在被风浪冲击。我知道他们在你心里的地位是多么重要，再大的阻力都不可撼动。而我现在终于明白，你当初说的爱，就是那份刻进骨子里，甘愿为了国家的船舶事业牺牲一切的挚爱。”姜开斌：老兵一生最恋大海8月16号那天，姜开斌通过微信向党支部交了这个月的党费，谁都没有想到，这是他最后一次交党费。2017年年底的一天，身在湖南常德、已经退休的姜开斌接到老战友刘子辉的电话，这个电话，点燃了他心中深埋已久的梦想。当他知道国家的试验平台需要他这个有经验的老兵时，想到自己所掌握的技能还能为部队装备研发贡献力量，姜开斌开心极了！要知道，他做梦都想重回军营，重新开始军旅生涯，重续那份割舍不下的军人情结。刘子辉当时在电话里对姜开斌说，我们这么大年纪了，还能走过去的路，还能干过去的工作，是不是特别有意义。姜开斌听了特别高兴。他说退伍这么长时间了，可能很多东西都生疏了，但他说他还想着部队，怀念部队的生活。当时刘子辉还担心他去大连会不习惯，姜开斌却说，大连是他的第二故乡，他爱这个工作，爱大海。大连，他一定要去！到海上试验平台工作需要严格的身体审查，他担心自己不能过关，积极加强锻炼，保持着旺盛的精力。2018年3月，姜开斌接到了正式工作邀请，重回大连。此时，他离开部队已经29年了。姜开斌出生在农村，从小就有一个梦想，就是成为一名军人。1976年，他如愿参军，来到大连，成为一名海军战士，参军第二年，就加入了中国共产党。他聪明好学，喜欢钻研，1978年以优异的成绩，考入海军工程学院。在校期间，他成绩优秀，毕业时，学校要留他当教官，但他想念部队，想念朝夕相处的战友，想念大海，更有一份难舍的情怀在心里。他说：“我是部队培养出来的，我要回到部队去。”他太热爱大海，太热爱部队了。海上训练特别枯燥和艰苦，但他总是乐在其中。功夫不负有心人，他很快练就了一身绝活。动力系统出现故障，他仅凭耳朵就判断问题出在哪里，很快成为技术和业务上的行家里手，担任了潜艇机电长。后来，女儿出生了。女儿出生后体弱多病，爱人身体也不好，母女俩在湖南常德，而他远在大连。千里之遥，他有劲使不上。爱人让他转业，他却始终不舍得离开部队。姜开斌爱人珍藏了近百封家书，那是姜开斌当年写给家里的信。他在给爱人的一封信里写道：“我们是新时代的青年，应该志在四方。历史上的一些伟人，都是奔走在外，很少人在家乡搞出一番事业来。我当然不能与历史上的伟人比，但我想，我们应该想远一些，想开一些。”1989年，在部队工作了13年之后，他从大连海军某部机电长的岗位上退伍转业，脱下了雪白的海军军装，万般不舍地离开了部队，回到湖南省常德市，做了一名物价局的公务员，从此把梦想深深地埋在心中。回到地方后，姜开斌心中的军人情结从来没有断过，每天早上还像在部队一样5点起床锻炼。他干一行，爱一行；钻一行，精一行。他经常说：“当过兵的人，就没有干不了的事。”不到3个月，姜开斌就把与工作相关的政策和法规学得滚瓜烂熟。1998年洞庭湖发大水，姜开斌主动报名要求到防汛第一线。那段时间他吃住在大堤上，查管涌，排险情，泥里水里，一马当先。2008年1月南方遭遇冰灾，姜开斌预感到由于春节临近，恶劣气候有可能导致市场价格混乱，于是他主动要求带队到城乡去检查物价。经常，他抚摸着珍藏多年的海军服，默默沉思。他一直保留着读军校时的学习笔记，经常看那些从部队带回来的海军书籍、舰船书籍等，这些书籍总是摆在他家里书橱最醒目的位置。有了外孙后，他郑重叮嘱女儿，等两个小外孙长大后，一定要考军校当海军，他特意给两个小外孙每个人买了一套海魂衫，他要让两个小外孙继续圆他的军人梦。去大连的前一天晚上，姜开斌十分兴奋，就要回到他眷恋一辈子的大海边，他无法不激动。他不停地给亲戚和战友们打电话，说“我要奔赴新的战场了！”这一天他似乎等了好久，好像时刻都在梦想着，准备着重回到国防一线，回到祖国的万里海疆。也许，作为军人，姜开斌从来没有甘心过那种一眼望到底的生活；也许，作为军人，他心中储备了太多的能量，有着聚集已久的激情与渴望。回到试验平台，姜开斌立即全身心投入到工作中，他经验丰富，熟悉设备结构，对轮机、电路等系统非常精通，他指导年轻人完成了各种高难度任务。尽管试验平台活动空间闷热潮湿，狭小局促，但他并不在意，一门心思投入到工作中，享受着工作的快乐。20号那天早晨，姜开斌和爱人通话，他说“大连今天有台风，外面风大雨大，我和其他同事都在值班。”没想到，这竟然是夫妻俩最后一次通话。姜开斌牺牲后，大家都不敢相信是真的。有一个老战友说：“在战友们经常聚会的地方，在他常走的路口，在他经常锻炼的小树林里，总感觉到斌哥会从哪个拐角，笑呵呵地走过来。”姜开斌牺牲后战友们第一次聚会时，在饭桌上专门为姜开斌摆上一套餐具，倒上一杯酒，战友们齐声喊着他的名字：“姜开斌，第一杯酒，我们敬你！”英雄永不退缩2018年9月14日，在中央电视台时代楷模发布厅，中共中央宣传部向全社会公开发布中船重工第七六研究所抗灾抢险英雄群体的先进事迹，授予他们“时代楷模”称号，授奖词中说：“习近平总书记作出重要指示，褒扬他们用实际行动诠释了共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格，用宝贵生命践行了共产党员‘随时准备为党和人民牺牲一切’的初心和誓言，他们是共产党员的优秀代表、时代楷模。”不久前的一天，孙逊陪同某单位党建活动的一群年轻人，来到中船重工七六研究所的南码头上，向他们讲述那场惊天动地的英雄壮举。作为一个在狂风巨浪中落入大海长达2个小时、与死神擦肩而过的人，每每想起那场惊心动魄、生死一瞬的海上保卫战，想到永远离去的好领导、好战友，孙逊总是情不自禁悲从中来，泪满衣襟。孙逊说：人们常说，男儿有泪不轻弹，但那是未到伤心动情时。我的领导和战友们以英勇无畏、舍生忘死的悲壮行为，生动具体地告诉了我，究竟什么才是对党绝对忠诚，什么才是真正勇于担当，什么才是生死与共的战友之情。尽管每次回忆都很痛苦，但向人们讲述那场惊心动魄的战斗，孙逊觉得有责任把英雄的铁骨丹心告诉人们。他还要把战友间的生死情义高声歌颂，更要把英雄们未竟的事业完成。他要告诉人们，是什么让这些英雄们如此挚爱国防军工、船舶建设，时时为先锋、处处做表率？他要告诉人们，是什么让这些英雄们视党的事业如生命，视身边同事如亲人？他要告诉人们，是什么让这些英雄在生与死的考验面前舍生忘死、毫不犹豫？是信念，是精神。是英雄们拥有对党忠诚、许党报国的坚定信念；是英雄们拥有不忘初心、牢记使命的政治品格；是英雄们拥有冲锋在前、率先垂范的先锋本色；是英雄们拥有恪尽职守、勇于担当的职业风范。他要告诉人们，无论何时，我们的英雄们永不退缩！我们共产党员永不退缩！“820”抗灾抢险英雄群体，是一个镌刻着满满爱岗敬业的精神标杆，是一座高扬着艰苦奋斗、无私奉献旗帜的高山，是一个蕴藏着对党忠诚、热爱祖国深厚价值的富矿。让我们记住这些英雄吧！黄群，一个优秀的共产党员，英雄团队的带头人，“随时准备为党和人民牺牲一切”；宋月才，军人出身的硬汉，在生死关头让他人先撤、自己断后；姜开斌，“花甲不是界限、忠诚永不退伍”的老党员。还有黄超富、孙逊、阎摇⒏咛焐健⒗羁酥摇⒓至杈、宋健、王贵龙、李雪冰、董江、刘子辉、蔡国安、李晓、单正磊，等等，他们在国家财产面临巨大威胁的时候，在战友生命面临巨大危险的时候，个个奋勇向前，不怕牺牲，无畏无惧！致敬英雄！（作者：大连市作家协会副主席 鹤 蜚）中新网成都3月21日电 (记者 张浪)成都海关21日通报，成都海关所属双流机场海关旅检关员近日在一名德国籍华人旅客行李中截获一批非法携带入境的兰草植株。该旅客由美国中转香港入境成都，选择未申报通道通关，经机检查验发现行李内有疑似植物制品，后经现场确认该旅客携带250株兰草植株，现场关员依法对该批兰草植株做截留处理。当事人声称其从事兰草繁育工作。据海关工作人员介绍，这是该口岸查获的最大一起植株入境情事。兰草属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二所列动植物产品，携带兰草入境前必须申请濒危物种证明书及准照。成都海关提醒广大市民，为减少相关植物病虫害传播风险，防止外来生物入侵破坏我国境内生态平衡，我国禁止个人携带或邮寄种子、苗木或有其他具有繁殖能力的植物材料进境。在进行进出口贸易或个人携带动植物及其制品出入境前，应先了解有关物品是否属相关法律法规所规管的濒危物种或由其制成，并应留意相关物品的进出口要求，以免违法受罚。(完)亟需树立“大节水观”王晓毅(中国社会科学院社会学研究所研究员)3月22日是世界水日。世界水日由第四十七届联合国大会1993年1月18日决定设立，旨在唤起公众的节水意识，加强水资源保护。今年世界水日的宣传主题为“Leaving no one behind”(不让任何一个人掉队)”。中国则开展了“中国水周”的活动，宣传“坚持节水优先，强化水资源管理”。水资源短缺已是一个全球性的问题。中国人均水资源2000多立方米，仅为世界人均水资源的1/4，而且这些有限的水资源的分布还很不均衡。中国大量水资源集中在西南地区，华北地区尽管人居密度较大，水资源却很匮乏。西藏和青海达到人均水资源1.3万D1.4万立方米，北京仅有130多立方米，华北地区几个省区大多在人均300-400立方米。在严重缺水的地区，节约用水就显得尤为重要。过去的节约用水宣传，主要集中在如何减少居民日常生活中的用水，如减少自来水流失、减少洗车、中水利用、小区雨水集留等等，这些措施确实是一些有效的措施，但是仅有这些措施还远远不够，我们还需要树立“大节水观”。“大节水观”的一个重点就是减少水污染。水污染是导致水资源短缺的严重问题，本来就缺少水资源，而有限的水资源又被污染，那么问题就会更加严重。近年来，中国采取了强有力的措施来解决水污染问题，许多地方的主要领导被任命为河长、湖长，直接承担保护河流湖泊的责任，即使在如此强有力的行政措施下，2017年还有超过30%的地表水是四级以上的水，更有8.3%的水是劣五类。过去，河流和湖泊同时承担了提供清洁水和消纳污水的双重责任，人们将污水排放到河流，或将垃圾扔到河里，但是因为污水和垃圾的量都很小，河流和湖泊的自净功能可以解决这些问题。而在现代社会，污水排放增长很快，远远超出了河流湖泊的自净能力，继续任由未经处理的污水直接流入河流湖泊，必然导致水体污染，那么就减少了可以利用的水资源。因此，减少污染就是节约用水。“大节水观”的另一个重点是城市要有蓄水能力。传统的城市规划思路是将城市与自然对立起来，地表被大面积硬化，大量湿地被填平，河道也被硬化以减少渗透。这样设计的结果使城市几乎没有蓄水能力，在雨水来临的时候，大量雨水被迅速排走，不仅造成水资源浪费，而且成为城市的安全隐患。北方地区的雨水往往比较集中，夏季经常出现大雨或暴雨，一旦排水不畅，就会影响城市的交通，造成城市洪涝。针对上述问题，现在出现了“海绵城市”的设计理念，要求在城市规划设计中留下充足的空地，使雨水能够在城市中停留和蓄积，让城市像海绵一样可以吸水，让土地恢复其渗透作用。一些城市的居民小区实行雨水收集活动，收集的雨水供小区绿化使用，这其实就是缩小版的“海绵城市”概念。如果将这个概念加以延伸，使居民小区的绿地、花园都可以发挥收集雨水的作用，那么就可以减少水资源浪费，这是节水的重要措施。此外，要发挥旱作农业的优势。到目前为止，农业仍然是用水大户，超过60%的用水是农业用水。随着农业基础设施建设水平提高，越来越多的耕地有了灌溉条件，这在保障粮食产量高产稳产的同时，也增加了水资源的消耗，在河流和湖泊的地表水不足的地区，农业依靠抽取大量地下水灌溉，造成了地下水位下降，甚至出现地表沉陷。传统的旱作农业主要依靠降雨，为了适应干旱缺水的条件，他们形成了许多节水的农业耕作技术，比如锄地。锄地不仅可以清除田间杂草，而且在松动土壤的同时打破土壤水分蒸发的空隙，从而减少土壤水分蒸发，有经验的老农说“锄三遍地等于浇一次水”，就是这个意思。但是在灌溉农业中，农民普遍不再锄地，增加的土壤水分蒸发只能依靠增加灌溉解决，这无疑增加了农业水资源消耗。综合利用滴灌、地膜覆盖等现代技术，同时借鉴传统的旱作农业技术，发展节水的农业，提高农业的水资源利用效率，对于水资源短缺地区节水作用重要。同样重要的是，城市居民要加强节水意识。节水不仅仅是节约有型的水，而且要节约虚拟的水DD所谓虚拟的水，就是生产消费品所消耗的全部用水，比如生产一杯咖啡可能需要1400升水，诸如此类。所以，居民生活中节水不仅要减少有型水的浪费，也要减少不必要消费品的浪费，从而形成绿色环保的生活方式。除了直接节约用水外，居民参与监督水污染、保护水环境等，都是在发挥节水的重要作用。从“超越森林公园”到“曹园”：LOGO已制好，应拆却未拆面对围绕在牡丹江“曹园”上的诸多疑问，“园主”曹波近日接受央视采访时曾介绍，因为土地没有完善，政府不让其对外开放。他说，按照自己的理解，未批复的土地“很快就能够下来”，而这也是他顶着“处罚”继续动工的理由。此前，牡丹江市国土资源局曾于2009年、2015年、2018年对“曹园”未经批准违法占地建设下达了行政处罚决定书，查处的违法占地面积分别是7000平米、5736平米、2367平米，按照每平米5元的标准进行处罚，并责令其自行拆除。三次行政处罚下来，罚款共计7万5千多元。在中国之声的报道中，牡丹江市自然资源局相关负责人表示：“说白了，这个事下达了处罚决定书，不拆的话，我们的处罚就形同虚设，违法状态消除不了。不差钱的话，就交个罚款，实际上，我们的主罚是拆除。”澎湃新闻注意到，2015年，牡丹江市国土资源局对“曹园”未经批准违法占地建设下达过行政处罚决定书，而这一年也是曹园旅游文化区被纳入牡丹江市全市旅游区域规划布局内的时间。事实上，这片暗藏于国有林区的建筑群本不叫“曹园”。中国之声的报道提及了一份中农发军马场有限责任公司出具的报告，报告中，一份2006年8月的《黑龙江省林业厅准予行政许可决定书》称，同意超越森林公园有限责任公司森林保护和观赏项目的建设，占用中牧集团牡丹江军马场(现已更名为中农发军马场有限责任公司)和牡丹江林业管理处北安林场国有林地2.7667公顷。2012年12月，黑龙江省发改委发文《关于牡丹江市曹园文化旅游区总体规划的批复》，这时，超越森林公园有限责任公司更名为牡丹江市曹园文化旅游区(简称曹园)。“超越森林公园”在早年的新闻报道中也有印证，例如东北网2009年11月的报道提到，超越森林公园项目、和谐家园小区房地产开发项目等列入牡丹江市“双百亿”的6个项目，总投资8.86亿元，已完成投资3.4亿元。同年3月，牡丹江市爱民区政府网站还提到一句，最新开发建成的超越野生动物森林狩猎场等都已经具有一定的规模。澎湃新闻梳理现有报道时发现，虽然早在2009年便收到了行政处罚决定书，之后分别在2015年和2018年又收到了处罚决定书，但“曹园”方面的违法建筑一直没有拆除。而在这期间，“曹园”方面搭建了官网，设计好了园区LOGO，也制成了各类规划设计图，不过，在这些都敲定后，其违法占地的性质也未改变，应做的整改长年未到位。其中，2013年前后，曹园文化投资有限公司在网络上以3000元的酬劳发布了“曹园形象标识(LOGO)征集公告”并已成交，其资料部分提到：最能显示曹园文化创造力的是其倾力打造的八大中国之最：中国规模最大的龙池、龙洞，让中华民族的图腾在此荣耀；中国最大的民办工艺美术博物馆，让当代中国工艺美术大师的杰作在此传世；肃慎祖庙，让东北的民族源头在此展示；中国最大的寒地动物标本馆，让世界寒地动物在此栩栩如生；中国位于森林中最大的藏书阁，让中华古籍在此典藏；中国建筑面积最大的古塔，让文脉在此生根；中国最大的森林高压氧仓，让人们在此“充氧充电”；中国最好的野味餐饮，让人们在此感受“舌尖”上的幸福。澎湃新闻注意到，“曹园”提出打造“中国最大的寒地动物标本馆”，但从陈列的标本(小熊猫、天堂鸟、卷羽鹈鹕、金丝猴、金钱豹、红腹锦鸡、东北虎、大象、长颈鹿、北极熊)来看，主题却并非这般鲜明。另外，作为“曹园”的开发商，黑龙江曹园文化投资有限公司已在网站上刊发了相关“功能分区图”“景观结构规划图”、“产品布局规划图”甚至是“场地风水格局”，其产品包括，水幕电影、滨水餐吧、高尔夫会所等。（记者 钟煜豪）检察官谈江苏“第四虎”李云峰案：办案七个月终让其认罪悔罪2018年3月22日，山东省菏泽市中级人民法院公开宣判江苏省委原常委、省政府原常务副省长李云峰受贿一案，对被告人李云峰以受贿罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币一百五十万元；对李云峰受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。在这起震动江苏官场的受贿案背后，检察是如何与腐败分子进行“攻防”，最终让李云峰这名副部级“老虎”低头认罪的呢？《检察日报》2019年3月19日刊发的文字《对法纪心无敬畏，必然会进退失据防线失守》为读者介绍了该案背后的故事。在这篇由山东省菏泽市牡丹区检察院公诉科副科长靳玉玲为第一人称讲述的文章中，靳玉玲透露，“2018年2月，山东省菏泽市检察院依法对江苏省委原常委、省政府原常务副省长李云峰受贿案提起公诉，菏泽市检察院检察长王金庆作为第一公诉人出庭公诉，我当时作为该案办案组的一名检察官，全程参与此案办理。”侦查卷宗显示，李云峰利用担任江苏省委副秘书长、研究室主任等职务上的便利，为他人在工程承揽、项目规划调整、职务晋升等事项上谋取利益，直接或通过其亲属及特定关系人非法收受他人财物共计折合人民币1477万余元。在与李云峰接触进行讯问时，靳玉玲发现他不仅学历高，是恢复高考后第一届大学生，而且业务精通、思维缜密，对党的政策纪律、国家法律规定都十分熟悉。这样一个人，为什么会走上犯罪的道路呢？“对法律的敬畏，就是对党组织的敬畏，对人民群众的敬畏。而我恰恰是心中少戒，不仅对党规党纪缺少敬畏，不如实报告个人有关事项，屡屡越过党纪底线，而且对法律也缺少敬畏，有的明知故犯，有的一知半解，对触犯法律红线存有严重的侥幸心理。我的教训说明，对法纪心无敬畏，必然会进退失据，防线失守，受到党纪国法的惩罚。”在法庭上，李云峰很平静，他在个人陈述中作了深刻的反思。七个月的办案过程中，靳玉玲和同事们多次给李云峰送去衣物，深入细致地做他的思想工作。在一次讯问的返程路上，聊起这起案子，王金庆检察长对靳玉玲和同事们说，很多干部的失足全在一念之间，因为一个错误的念头，缺失敬畏心，将手伸进犯罪的“油锅”，想再缩回来就已经晚了，手上已经沾染了油渍，洗不干净，留下的只是被热油烫伤的疤痕。用权当如履薄冰、人心干净、志向高远，只有这样才能在工作中走得远、走得长。文章分析认为，李云峰的堕落，很大程度上是对身边人的纵容，所收受款物中，80%是身边人收受，正如他自己所说：“家庭成员成为易受攻击的薄弱环节，成为老板们进行利益输送的通道，为腐败的滋生留下缺口，最终害了领导干部本人，也害了全家。”谈到李云峰的堕落原因，检察官宋林认为是他理想信念的缺失。理想信念是共产党人的精神家园，但李云峰随着职务的升迁，逐步放松主观世界改造，在诱惑面前失去了政治定力、纪律定力、道德定力、拒腐定力，丢弃了党性原则，一次次动用手中的公权力，为身边人谋私利，收受贿赂，甚至纵容特定关系人共同腐败，最终走上犯罪的道路。靳玉玲在文末写道：“对这起案件印象深刻的则是李云峰的第一次收礼，只是收受一件小礼品而已。但从一开始的收受小礼品，发展到后来收受贵重物品，最后到接受巨额贿赂，李云峰忘记了自己一个党员的初心，一步步走到今天的境地。”根据澎湃新闻此前报道，中纪委网站于2016年5月30日发布消息：江苏省委常委、副省长李云峰涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。李云峰是自十八大以来江苏被查的“第四虎”，此前落马的省副部级高官依次为：南京市原市长季建业，江苏原省委常委、秘书长赵少麟，江苏原省委常委、南京市委书记杨卫泽。《法制晚报》此前报道还曾披露，李云峰自1983年以来，长期在江苏省委省政府工作。而熟知李云峰的退休干部则表示，李云峰曾蒙蔽领导，且以前有官员排队给其送礼，他还曾多次出入赵少麟儿子赵晋的会所。退休8年后落马的“老虎”赵少麟，正是李云峰在江苏省委秘书长位置上的前任。2017年4月，中纪委网站发布消息，江苏省原省委常委、常务副省长李云峰被开除党籍、开除公职。纪检部门点评：李云峰身为中央候补委员，严重违反政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律和国家法律，情节严重、性质恶劣。2018年2月8日，山东省菏泽市中级人民法院一审公开开庭审理了江苏省委原常委、省政府原常务副省长李云峰受贿一案。3月22日，山东省菏泽市中级人民法院公开宣判江苏省委原常委、省政府原常务副省长李云峰受贿一案，对被告人李云峰以受贿罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币一百五十万元。菏泽市中级人民法院认为，被告人李云峰身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为构成受贿罪。鉴于李云峰到案后，如实供述自己的罪行，主动交代办案机关尚未掌握的部分受贿犯罪事实；认罪悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可以从轻处罚。法庭遂作出上述判决。澎湃新闻记者 岳怀让陕西：“土壤医生”让土地“活”起来本报记者 张 毅 通讯员 唐生辉3月20日，在陕西省杨凌示范区的杨凌无花果种植基地，工人们正精心为无花果树施有机肥。“我们施肥有严格的标准。因为我们在‘土壤医生’的指导下，知道土壤缺什么，不缺什么，这样就能精准施肥，确保结出的无花果绿色安全，品质好。”基地负责人方瑜告诉记者。方瑜所说的“土壤医生”，是专注于土壤改良、土壤修复的杨凌锦华生态技术有限公司的技术团队。“以前，人们种地靠感觉。现在不一样了，‘绿色、有机、安全’的农产品，必须从源头做起。”方瑜说，“土壤健康与否，直接关系着农产品质量。”“2018年，我们与锦华公司合作，通过他们提供的‘处方’，及时调整肥料用量，这样既节省成本，也为生产高品质的无花果奠定了基础。”多年来，由于化肥、农药、农膜等农业投入品的不合理使用，不同程度引发了农业面源污染，加重了土壤板结与污染，导致土壤质量下降和肥力退化。西北农林科技大学博士生姜义亮创立了杨凌锦华生态技术有限公司，专门从事土壤改良与修复技术研发与推广。春耕期间，位于陕西省铜川市宜君县的陕西亿丰源农业科技发展有限公司正在忙着播种中药材丹参。“多亏了杨凌锦华生态技术有限公司为我们做土壤检测，通过检测报告提供的意见，仅肥料一项，就为我们节省了七八千元。”该公司总经理李浪说。“现在正是春耕的关键时节，农民忙，我们也很忙。”姜义亮说，很多种植户都在春耕期间找到他们，希望让撂荒的土地重新“活”起来，或者生产绿色农产品。“通过科学的手段、个性化的改良措施，这完全可以实现。”据了解，经过姜义亮团队的土壤改良指导之后，甘肃榆中县北部种植的百合经济效益比上一年提高了38%；通过应用“新构土体技术”，有效提升了陕西榆林毛乌素沙地的土壤有机质含量，改善了土壤保水保肥性，使10万亩风沙土得以利用。在改良后的土壤上种植马铃薯，亩产最高可达8000公斤。“土壤是一个复杂的综合有机体。我们所做的土壤改良以及修复项目，就是想把学校里的科研成果迅速成功转化。”姜义亮说，“随着以‘新构土体技术’‘动态监测测土配方技术’‘微生物菌肥调节技术’为主的土壤改良核心技术和以‘固化/稳化技术’‘生物修复技术’为主的土壤修复核心技术的成功运用，越来越多的客户慕名来寻求合作。”张 毅中新网西宁3月22日电 (鲁丹阳)记者22日从青海省住房和城乡建设厅获悉，近期该省出台了《青海省老旧住宅小区综合整治工作实施意见》，《意见》提出2019年该省计划实施3万套老旧小区综合整治项目。据了解，《意见》就老旧住宅小区的整治范围、内容及工作目标等内容做了进一步明确。其中明确提出按照“缺什么，补什么”的原则和省级财政补一点、地方政府配一点、居民筹一点的资金筹集方式，将城市和县城规划区内已建成使用，建筑主体结构完好，确因建筑节能不达标、设施设备破损严重、功能不全、配套不齐、居住环境较差、物业管理不完善、影响市容市貌，未来10年内未列入征收计划且业主整治意愿强烈的住宅小区和改造后可纳入毗邻小区统一管理的单栋住宅楼纳入到综合整治范围。此外，以住宅本体、基础设施、环境提升和服务设施等综合整治为重点，采用菜单式管理，分基本类和自选类进行整治。《意见》还提出，通过综合整治使老旧住宅小区达到住宅符合节能基本要求，基础配套设施基本完善，环境面貌得到改善，小区内道路平整、管网通畅、灯光明亮、绿化恢复、违建拆除、线路规整、停车有序，设施齐全、功能完善、管理到位、整洁安全，进一步增强居民的获得感、幸福感和安全感。(完)中新网泉州3月21日电 (徐建伟)福建泉州南安海事处21日透露，因浓雾影响，泉(州)金(门)客运航线航班临时取消，后续复航视天气情况而定。据南安海事处现场观测，当天上午7时40分，泉州围头湾水域能见度不足1000米，不满足泉金航线通航条件。为此，泉州海事局对该水域实施临时交通管制，泉金航线“八方”轮8时30分出港航班、“百丽”轮9时10分进港航班暂缓运营。截至记者发稿前，泉金航线仍未通航。作为大陆对台第四条“小三通”客运航线之一，泉(州)金(门)海上客运航线旅客人数逐年攀升，越来越多的台胞已将泉金航线作为往返两岸的必经之路。官方统计数字显示，2018年泉金航线运送两岸旅客首次突破16万人次，创下历史新高。2019年前两个月，受返乡流、探亲流、学生流、旅游流的影响，泉金航线日运送旅客量保持着稳中有升的态势。南安海事处提醒，目前泉州地区天气逐渐回暖，短途游和周末游有所升温，泉金航线周末客票紧俏，有计划搭乘泉金航线出行的两岸旅客请提前询票，以免因船票售罄影响出行。(完)检察官透露李云峰案细节 高学历业务精通为何走上犯罪路中国共产党新闻网北京3月20日电 (记者 李源)昨日刊发的《检察日报》发布了题为《对法纪心无敬畏，必然会进退失据防线失守》的文章，为读者介绍了江苏省委原常委、省政府原常务副省长李云峰受贿案背后的故事。文章署名为山东省菏泽市牡丹区检察院公诉科副科长靳玉玲等，以第一人称讲述。文章中说，“2018年2月，山东省菏泽市检察院依法对江苏省委原常委、省政府原常务副省长李云峰受贿案提起公诉，菏泽市检察院检察长王金庆作为第一公诉人出庭公诉，我当时作为该案办案组的一名检察官，全程参与此案办理。”文章中透露了不少办案细节。在与李云峰接触进行讯问时，作者发现他不仅学历高，是恢复高考后第一届大学生，而且业务精通、思维缜密，对党的政策纪律、国家法律规定都十分熟悉。这样一个人，为什么会走上犯罪的道路呢？“对法律的敬畏，就是对党组织的敬畏，对人民群众的敬畏。而我恰恰是心中少戒，不仅对党规党纪缺少敬畏，不如实报告个人有关事项，屡屡越过党纪底线，而且对法律也缺少敬畏，有的明知故犯，有的一知半解，对触犯法律红线存有严重的侥幸心理。我的教训说明，对法纪心无敬畏，必然会进退失据，防线失守，受到党纪国法的惩罚。”在法庭上，李云峰很平静，他在个人陈述中作了深刻的反思。文章介绍，在检察机关长达七个月的办案过程中，办案人员多次给李云峰送去衣物，深入细致地做他的思想工作。“在一次讯问的返程路上，聊起这起案子，王金庆检察长对我和同事们说，很多干部的失足全在一念之间，因为一个错误的念头，缺失敬畏心，将手伸进犯罪的‘油锅’，想再缩回来就已经晚了，手上已经沾染了油渍，洗不干净，留下的只是被热油烫伤的疤痕。用权当如履薄冰、人心干净、志向高远，只有这样才能在工作中走得远、走得长。”文章称，李云峰的堕落，很大程度上是对身边人的纵容，所收受款物中，80%是身边人收受，正如他自己所说：“家庭成员成为易受攻击的薄弱环节，成为老板们进行利益输送的通道，为腐败的滋生留下缺口，最终害了领导干部本人，也害了全家。”文末，作者这样写道：“我对这起案件印象深刻的则是李云峰的第一次收礼，只是收受一件小礼品而已。但从一开始的收受小礼品，发展到后来收受贵重物品，最后到接受巨额贿赂，李云峰忘记了自己一个党员的初心，一步步走到今天的境地。”>>>李云峰案背景资料2016年5月，中纪委网站发布消息，江苏省委常委、副省长李云峰涉嫌严重违纪，接受组织调查。2017年4月，中纪委网站发布消息，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员，江苏省原省委常委、常务副省长李云峰严重违纪问题进行了立案审查。经查，李云峰严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公款大吃大喝，多次违规出入私人会所；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，利用职务上的影响为亲属经营活动谋取利益，纵容默许家属收受礼品；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。李云峰身为中央候补委员，严重违反政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律和国家法律，情节严重、性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李云峰开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其开除公职处分；终止其党的十八大代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。2017年10月14日，中国共产党第十八届中央委员会第七次全体会议审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于李云峰严重违纪问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予李云峰开除党籍的处分。2017年4月，最高人民检察院经审查决定，依法对江苏省原省委常委、常务副省长李云峰以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。2018年2月， 最高检网站发布消息，李云峰案，经最高人民检察院指定，由山东省人民检察院侦查终结后移送山东省菏泽市人民检察院审查起诉。2018年2月，山东省菏泽市中级人民法院一审公开开庭审理了江苏省委原常委、省政府原常务副省长李云峰受贿一案。2018年3月，山东省菏泽市中级人民法院公开宣判江苏省委原常委、省政府原常务副省长李云峰受贿一案，对被告人李云峰以受贿罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币一百五十万元。英雄机长刘传健央视“开讲啦”：将平凡做到极致就是非凡“我觉得刘机长对我来说，是除父母外，对我最重要的人，他给了我第二次生命……”时隔十个多月，川航“英雄机长”刘传健走进CCTV1《开讲啦》节目现场，首次与去年5月14日川航3U8633航班上的乘客面对面。这样的见面场景，让电视机前的观众热泪迎眶。3月23日晚间十点三十分，《开讲啦》节目邀请到英雄机长刘传健，再次详细讲述川航3U8633航班史诗级备降的经过。节目中，刘传健还向观众分享了他长达28年飞行生涯中的经历和感悟DD“把平凡做到了极致就是非凡”。幽默开场机长戴墨镜不是为了耍帅在节目的开场，刘传健机长身着飞行制服，拖着拉杆箱英姿飒爽地登上节目舞台。他向观众展示了神秘拉杆箱里装的物品，包括体检合格证、飞行执照、危险品运输执照、飞行员应急生存训练合格证等。说到飞行员，大家脑海里想到的第一个形象，可能就是飞行员戴着墨镜特别酷。但墨镜真的是用来耍帅的吗？刘传健在节目中澄清，告诉大家并非想象的那样。因为飞行时，空中光线很强，而驾驶舱的光线相对又比较暗，人的肉眼在看里面和外面的光线转换时，会调节不过来。所以必须戴上墨镜，让人尽快适应内外光线变化，以保证飞机安全。主持人小撒在看到戴上墨镜的刘传健时，不禁感慨“说了那么多关于墨镜的作用，我个人认为还是用来耍帅的！”引来现场观众一片笑声。创造奇迹来源于平日的一丝不苟在“514”事件中，面对当时的极端情况，刘机长能冷静果断地应对，平安将飞机降落。这次奇迹究竟是偶然还是必然呢？刘传健在节目中向观众讲述了他在部队经历的一次惊险万分的飞行特情，他说：“从那以后，我每次检查飞机，都会多看一眼，哪怕有一点的疑惑，我就会向机务维护人员询问。飞行不能有半点的含糊，只有你一丝不苟地把每一个动作做好，才能保证安全。”说到机长的飞行工作，刘传健说看起来好像每一天都是一样的，都是从甲飞到乙，飞的机型也一样，但实际上每天又不一样。他把每一次飞行都当作第一次飞行，因为每天的乘客会不一样，每天的天气会不一样，甚至每天连副驾驶都不一样。刘传健说：“你只有掌握了这种不变中的变化，那你才是真正的飞行员，你才能够保证大家的安全。”乘客感言“你是我生命中最重要的人”在青年代表提问环节，刘传健见到了“514”事件的乘客代表王维。当王维以颤抖的声音对刘传健说想当面说一声谢谢的时候，那一瞬间刘传健红了眼眶。此情此景，主持人撒贝宁也哽咽了。王维说，这是从去年5月14日至今，她第一次面对面地见到机长。除了父母外，刘传健机长是她生命中最重要的人，因为刘机长给了她第二次生命。紧接着，她上前给了刘传健一个大大的拥抱。而刘传健在经历了此次事件之后，对生命也有了更深刻的认识。他在节目中说：“我觉得人活着就有一切。生命活着的意义，就是让别人感觉你的存在，当别人都感觉你不存在的时候，你生命的意义和高度就会大打折扣。”“514”事件后，刘传健的手机收到了很多不知名的人发来的短信，他说知道大家都在关心他，觉得很幸福。“所以只要你为大家做出一点成绩，所有人都会看到，都会关心你，这时候你的心是热的。”在整期节目中，刘机长分享了他长达28年的飞行生涯经历，身体力行地告诉大家，把平凡做到了极致就是非凡。而自从去年5月14日成功备降以来，他用了大量时间来调整身心健康，直到去年11月16日才开始再次飞行。节目最后，撒贝宁说，“听完您的开讲之后，尤其见到了王维，你们可能能够更深刻地认识到，上天赋予我们这样一个生命，它的意义究竟是什么？我们怎么过才能不浪费这每一天，尤其是劫后余生的每一天，让它变得更有意义。而我们没经历过的人，可能也能从今天开始，好好地审视一下生命的意义，和我们的未来，也许这就是机长带给我们的最有力的一份财富。” 综合央视中新网林芝3月22日电 题：藏东波密红楼，“中国最美公路”旁的红色历史记忆中新网记者 杨程晨“2018年3月起，县文化局启动了寻访工作，截至目前查阅到相关文献资料共计2400万字。”近日，“西藏民主改革60周年”中央媒体采访团来到西藏林芝波密县，该县文化局干部张庆冲对记者介绍。紧临318国道旁的波密是旅行者从四川开车进藏的必经之地，这里位于西藏东南，自然景观优美、旅游资源富集，波堆桃花谷、米堆冰川、岗云杉林等景点是波密境内川藏线被封为“中国最美公路”的重要原因。和很多年轻人被西藏波澜壮阔的自然风光吸引一样，河南人张庆冲2016年大学毕业后选择进藏工作。如今，这位还不到30岁的县公务员已经对这里历史、地理如数家珍。波密红色历史源远流长，埋藏在这座边陲小城里少为人知的红色故事正在张庆冲等人的努力下逐渐揭开面纱。在波密县委大院，有三栋仿苏俄建筑风格的木质结构楼房，外侧墙体呈红色，坐西北朝东南，平面呈“凹”字形，当地人习惯称其为红楼，系康藏公路管理局四工区1953年进驻波密时修建。扎木(波密旧称扎木)中心县委成立后，红楼便成为扎木中心县委的办公及住宿场所。该建筑的重要意义在于，它是知名的“扎木保卫战”指挥中心。1959年元旦过后，扎木保卫战打响，60余位战士被叛乱分子包围在红楼。在县委书记孟宪民的领导下，他们与叛乱分子进行顽强斗争，经10多天时间最终等来援军，取得了胜利。该战役为西藏地区树立起“平叛必胜”的信心。2013年，红楼被评为国家级文物保护单位。2018年起，波密县政府提出弘扬红楼精神的“四个一”载体，即出版一本书、拍摄一部纪录片、筹建一个场馆、打造一台戏。过去一年，文化局委派张庆冲组织寻访联系红楼历史见证者，在自治区内及北京、西安、成都、郑州等地采访到200余位曾在波密参加革命工作的老人及其后辈。波密县官方评价道，根据此番寻访，基本梳理出林芝红色历史脉络。“这个工作很熬人，前前后后来了几位同事，后来都走了。”张庆冲对记者表示，自己也曾动摇过，但一想到这样的工作无法圆满完成，就放不下这份情怀。关于波密这段口述历史的抢救性任务迫在眉睫，希望这项工作得到更大重视。采访时拿着泛黄的黑白照片，听爷爷奶奶讲当年的革命故事。张庆冲形容，“他们讲得豪情万丈，我听得如痴如醉，经常会眼眶湿润、隐隐作痛，也让我开始思考当下。”他认为，“老西藏们”身上所具备的品格是深入骨髓的真挚西藏情怀和厚重的革命精神，也是这个时代所缺失的东西。希望红色教育能真正发挥作用，将革命精神内化为新青年的内在力量，让老一辈的革命精神在新时代焕发新活力。(完)自由行、定制游、私家团快速增长个性化出境游日渐升温本报记者 黄 鑫中国旅游研究院、携程旅游大数据联合实验室日前发布的《2018年中国游客出境游大数据报告》显示，2018年，中国将继续保持全球最大出境游客源国地位，并且出境游个性化趋势突显，自由行、定制游、私家团等增长迅速。“定制旅游将进入市场成熟期，个性化的需求会进一步突显。”中国旅游研究院院长戴斌认为，在过去10年中，中国出境游市场持续保持两位数，甚至是20%以上的增长，成为全球最大的出境旅游客源国和旅游消费支出国。出境旅游已经从少数人的享受进入了大众日常生活，美好生活和时尚感正在引领旅游的未来。中国旅游研究院预计，2018年，我国有望实现1200亿美元境外旅游消费，人均单次境外旅游消费将达到约5400元，旅游业不仅成为拉动中国经济增长不可忽视的重要力量，也为全球经济增长注入了新的活力。携程出境游数据显示，2018年通过携程旅游平台报名出境跟团游、自由行、定制游的人均花费为5500元，消费者愿意为高品质出境游付出更多成本。携程出境游研究专家介绍说，2018年，我国出境旅游进入了“消费升级”阶段，旅游者不断增加支出购买更优质的旅游产品，并从观光旅游转向深度体验。2018年，报名携程出境私家团的游客同比增长翻两番；携程定制出境游需求量增长达到150%，人均花费7800元；报名当地向导的游客同比增长超过200%。数据显示，由于兼具财富和体力，“80后”依然是出境游的中坚力量，占比达29%。但是，2018年“90后”开始超越“70后”成为出游主力军，占比为18%。年轻群体特别是“90后”“00后”流行“说走就走”，倾向在网上选择自由行产品，喜好自由组合航班、酒店获得优惠价格，预订周期越来越短，甚至在行程中预订门票、租车、一日游，推动出境游更为个性化。“消费升级”已成为出境游的主旋律。2018年，选择携程四五钻级跟团游产品的用户比例高达82%，比2017年增加2个百分点。选择三钻的比例仅为18%。携程出境游研究专家认为，相对于以前只是上车睡觉、下车拍照、进店买买买，如今的出境游客更愿意把钱花在体验上，在吃住行游等方面追求品质与个性化。随着旅行保险观念日益普及加上近来旅游风险事件多发，游客对旅游安全的关注显著增强。携程数据显示，2018年出境游旅游意外险投保的游客人数比例同比增长近20%。我国老年人口比例增加，也催生了老年旅游市场火爆。据统计，2018年携程跟团游用户中，60岁以上的老年人数量增长超过50%。为此，各大旅行平台也在提升老年人旅游的保障。比如，携程与保险公司合作开发推出覆盖高龄人群的旅游意外险产品，承保年龄最高达到90周岁至100周岁。戴斌预计，2019年以及今后一个时期，中国出境旅游市场将加速商业模式重构和产业格局重组。黄 鑫9102年的第一场倒春寒，比以往时候来得更诡异些...3月19日18时，中央气象台继续发布寒潮蓝色预警，3月19日至23日，中东部大部分地区气温将自北向南先后下降6～10℃。小编在临出门前，又收到了美女同事的温馨提示，说天气预报提示北京今天要降温，甚至还会下雨，痴迷养生的小编，又从柜子里把刚收好的秋衣秋裤套上，穿上了毛衣和羽绒服...结果上了地铁才发现，人人都是短袖+小外套，就小编一个人穿了羽绒服，承受了整个车厢人们异样的眼光...说好的降温，说好的下雨呢？北京怎么还是和昨天一样，微风阵阵，温暖甚至有点燥热...小编随机采访了几位在不同地方的朋友，青岛朋友表示：青岛已然风雨大作，有的朋友还发起了朋友圈感慨：看来雨天确实令人感慨万千.....天津朋友也不甘示弱，虽然没有无风无雨，但是窗外阴沉可怖：(小姐姐你的戏有点多了)从中央气象台发布的预报，内蒙古中部、东北地区中南部等地局地降温可达12℃以上。内蒙古的朋友表示，今天的天是灰蒙蒙的，气温在零下5℃左右，阴风阵阵：成都朋友此刻则表示，昨晚的成都刚下过雨，今早有太阳，晨风拂面微微清凉：广东、福建、云南、海南等南方地区的网友表示，倒春寒什么的，不存在的：虽然很多地方还没猛烈降温，但据中国天气网消息，中国天气分析师邵鹏表示，今天寒潮将东移南下至西北、华北、东北等地，21日继续南下进攻江南、西南等地；22日至23日，寒潮影响华南地区。此轮降温过程，吉林、辽宁、内蒙古、浙江、福建、湖南等地降温最猛。图源：中央气象台网站为什么明明降温了，但很多地方还没感觉到明显的寒意呢？专家分析，由于前期各地基础气温不会太低，气温变化带来的影响较大，但公众感觉的寒冷程度不会太大。俗话说“春捂秋冻”，小编建议大家，还是把本该“雪藏”的秋衣秋裤小棉袄拿出来，多多关注天气预报，及时加衣，尤其是家里有孩子的，一定要注意适时增减衣物。快来留言说说你家那边降温了吗？上海海关查获加湾石首鱼鱼鳔估值千万加利福尼亚湾石首鱼极度濒危图为上海海关查获的石首鱼鱼鳔。张洁 摄□\u3000本报记者 蔡岩红加利福尼亚湾石首鱼(以下简称“加湾石首鱼”)，这是一个十分陌生的名字，然而，因其鱼鳔被冠以抗衰老、防癌等奇效，近年来成为走私名单上的“常客”。这一鱼类属《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I物种，有人称其价格比毒品可卡因还贵。3月21日上海海关披露，在浦东国际机场截获122个加湾石首鱼鱼鳔，估值近千万元。事情要从10天前的3月10日说起。当天，1998年出生的江某某做梦都没有想到，已经身处上海浦东国际机场贵宾休息室，正准备转机去揭阳(汕头)的她会突然被上海海关关员带走。据介绍，江某某从墨西哥出发抵达上海浦东机场，并准备在浦东机场搭乘国内航班至揭阳(汕头)。上海海关关员对其托运的一个黑色行李箱查验时，发现箱内有疑似动物制品。经开箱查验，发现箱内共有鱼鳔122个。经相关机构专业人员鉴定，均为加湾石首鱼鱼鳔。江某某到案后供述，该箱鱼鳔为替朋友携带入境，准备带到汕头售卖牟利。将动物制品藏匿在奶粉桶，把象牙绑在身上外穿羽绒服“打掩护”，导游带团时伺机夹带超限额奢侈品回国……近年来，走私手段层出不穷。据上海海关办案人员介绍，此案首先走私路线较为隐蔽。走私团伙选择办理行李直托方式，自墨西哥登机前办理托运后，直到目的地揭阳机场后再取行李，在整个航线途中人货分离，意在规避查发风险；其次，在入境人员安排上早有预谋。经查，江某某于2018年底赴墨西哥餐馆打工，目前已怀有身孕6个月。利用孕妇从事走私犯罪活动，以期逃避法律严惩，可谓处心积虑，手段恶劣。事实上，上海口岸并非首次查获加湾石首鱼走私案。2018年2月，李某峰、李某仪两名在国外打工人员携带加湾石首鱼鱼鳔，从墨西哥抵达上海浦东国际机场，被海关缉私警察布控，从两个行李箱内当场查获石首鱼鱼鳔97包，共计351个。上海市第三中级人民法院近日对此案作出一审判决。依法分别判处被告人李某峰、李某仪有期徒刑八年和七年，并处罚金。这也是全国首例走私石首鱼鱼鳔案的判决。加湾石首鱼鱼鳔产自墨西哥加利福尼亚湾特有保护鱼种，何以使走私者如此“青睐”不惜铤而走险呢？据上海海关介绍，此案查获的122个石首鱼鱼鳔，案值近千万元，算下来，每个鱼鳔平均高达8万元。据墨西哥一个环境保护组织的数据，加利福尼亚石首鱼的鱼鳔出口到亚洲，一公斤价格在468到1871.9欧元的范围内浮动，而由于墨西哥当局的严格管控，在黑市上，一公斤的价格可以达到56159欧元。就算被认为一本万利的毒品走私，也无法与走私石首鱼鱼鳔相比。一公斤可卡因的价格仅在3到3.5万欧元间浮动，远远少于黑市上石首鱼鱼鳔的5.6万余欧元。一条石首鱼的售价相当于一个墨西哥渔民一年的收入，一些人因此铤而走险。此外，民间传说石首鱼鱼鳔极富营养和药用价值，具有抗衰防癌止血等奇效。世界自然联盟(IUCN)石首鱼科红色名录专家组联席主席赵宁指出，没有科学证据表明加湾石首鱼膘对健康有特别的好处。鱼胶就是鱼鳔的干制品。国家二级保护野生动物黄唇鱼的鱼鳔干制品一直被视为最贵、最好的花胶，又称金钱鳘鱼胶。在国家禁止黄唇鱼商业性捕捞后，石首鱼胶因其与黄唇鱼胶的相似形状和稀缺性被走私贩作为后者的替代品，即山寨版金钱鳘鱼胶。石首鱼胶在我国广东和香港部分市场以及网络交易平台上存在少量非法销售现象。据了解，加湾石首鱼是生活在墨西哥加利福尼亚湾的特有濒危物种，因受非法捕捞、走私贩运及栖息地退化等威胁，种群数量持续减少，面临灭绝风险。当地渔民曾大量捕虾供应美国市场，其捕虾使用的流刺网导致石首鱼种群数量持续减少。1976年，加湾石首鱼被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I,严禁商业性国际贸易；1996年，世界自然保护联盟(IUCN)红色名录又将其升级为极度濒危。近年研究发现，加湾石首鱼种群数量已趋于稳定的低数量，或稍高于1975年禁渔时的数目。可见，严禁商业性国际贸易成效显现。自然资源保护协会(NRDC)海洋哺乳动物保护项目高级律师扎克史密斯(Zak\u3000Smith)高度赞赏中国认真履行在国内铲除非法石首鱼贸易的承诺，并期待墨西哥政府也能同样认真履行打击走私石首鱼的承诺，同时呼吁国际社会协作杜绝石首鱼贸易。昨天，江苏省2019年考试录用公务员笔试正式开考。全省共有32.6万余人参加笔试(含选调生、司法警校生)。考生和家长对这场年度大考表现出了超常的重视，甚至有家长特地从河南坐了一夜的火车赶来，就为了目送孩子进考场。考题也没有辜负家长和考生的期待，以潮流与经典兼具的方式，极为灵活地测试了考生的知识掌握程度。明星学术不端事件、《三体》“黑暗森林”和经典成语“风树之悲”，都在考试结束后成为网络热议的话题。实习生 李英菁 扬子晚报/扬眼记者 杨甜子河南家长奔波千里来送考 用行动支持孩子“这也是孩子人生中的大事情”昨天上午8：30，南京林业大学教五楼考点外已经被里三层外三层的候考学生站满了，不少考生手中还拿着形形色色的复习资料，抓紧考前的最后半小时“抱佛脚”。来自合肥某高校的女生小朱表示，自己复习备考的过程颇有点“破釜沉舟”的味道，“我报了一个辅导班，去年的秋招也一点都没参加，所有的时间都拿来专心复习了。等到今天考完，我才准备去逛几场招聘会，给自己留个后手。”王女士在南京一家企业从事人力资源工作，也报名参加了本次省考。“我报的是省直机关，希望给自己换个工作环境，更上一层楼。”白天在单位上班，晚上还要回家复习，王女士的脸上挂着明显的“熊猫眼”。在考场外，记者遇到了一位来自河南的家长。她是在22日晚上坐了一夜的火车赶到南京的。好在火车站离南林大考点很近，这位河南妈妈下了火车便直奔南林大，在考场外给女儿打完气，目送女儿进入了教五楼考点。一夜的火车就为了目送的几分钟，河南妈妈表示，“参加公务员考试也是孩子人生中的一件大事，我们做家长的别的帮不到她，只能在精神上支持她了。”同样赶到南京来送考的，还有来自苏州的家长徐先生。儿子南理工应届研究生毕业，希望报考省直机关的公务员岗位做个锻炼。“昨天我和儿子都住在南林大附近，用行动支持孩子考试，我们也来考场感受一下公务员考试的气氛嘛。”招录人数比去年少 今年的省考竞争更加激烈笔试分数将变得越来越重要记者从省公务员局了解到，2019年江苏计划考录6507名公务员和参照管理单位工作人员，比2018年的8559人少了2052人。今年笔试分为公共科目考试和公安专业科目考试。公共科目实行分类分级考试，报考人员按所报职位类别分别参加A、B、C类考试。报考公安机关人民警察B类职位的人员，除参加公共科目考试外，还需参加公安专业科目考试。全省共有32.6万余人参加笔试(含选调生、司法警校生)。为方便报考人员就近参加考试，全省共设置了14个考区，192个考点，10905个考场。省直考区共有4.5万余人参加考试，分布在19个考点，1506个考场。为在更广范围内吸引和鼓励更多的优秀人员报考我省公务员，2019年省级机关考录职位继续取消对报考人员户籍或生源地的限制；设区市级党政机关要求有两年基层工作经历的职位不超过计划数的10%，县级机关和乡镇机关招录职位不设置基层工作经历的要求；进一步放宽专业条件限制，全省有1307个招录计划不限专业，4691个计划专业设置到大类，共占到总计划数的 93%。所以笔试分数将变得越来越重要。行测：“风树之悲”考验思考深度和灵活度考生：以后读书要有探索精神上午的行测考完，很多考生走出考场时都反映“来不及”。原来，行测最大的改变莫过于题目结构的变化，言语模块减少5题，数量关系题增加了5题。行测考卷中，无论是传统文化、时政理论还是判断，都能看出行测考卷努力营造的“新画风”，想让考生在思想的深度和知识点运用的自由度上“更上一层楼”。如考查“风树之悲”“期颐之年”和“弄璋之喜”的含义，连学中文的考生都没能在第一时间转过弯来。“风树之悲”这个词并不算常见，但追溯起它的来源，却是一句朗朗上口的经典古文，“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，指的是因为父母过世而导致的悲伤。南师大文学院女生李同学走出考场，第一件事就是搜索“风树之悲”的含义，确认自己选择正确之后才长长松了一口气。“读书的时候不能停留在纸面，有的时候带点探索精神，多想一点点。”根据考生回忆，行测考卷考到的知识点还包括大热的“嫦娥四号”，《三体》“黑暗森林”，新中国成立70周年，五四运动100周年的政治意义、行政法中的不停止执行原则、消费者权益保护法、监察法等等。包罗万象，考生哪一门知识点都不能“瘸腿”。申论：明星学术不端等热门话题成写作材料考生：仿佛看了一场《吐槽大会》！“江苏的命题老师就是厉害！微博热点一个不落！”昨天下午四点半，申论考试一结束，“江苏申论”四个字立刻登上了微博热搜。根据考生回忆，申论A类考卷给出的材料，俨然是微博热搜的大集结。如明星翟天临学术不端事件，让网友们全民吃瓜，还有网红咪蒙被封号，都成为了A类的分析材料。命题老师轻松活泼的命题方式，让参加考试的90后觉得毫无代沟，材料中“咪蒙是自媒体时代的奇葩”“Z明星的弱智提问”等表达，让考生有些不敢相信自己的眼睛：“仿佛看了一场《吐槽大会》，老师不会是一边刷微博一边出题的吧？”材料看得有趣，分析自然也不难写。因为这些热点都是伴随着社会的不断进步，媒体融合的不断增强而产生的，因此，年轻的考生们相当有话说，写起来并不费劲。此外，其他两类考卷上以“媒体”微话题的材料也不少。大作文要考生以媒体融合发展为主题，写一篇文章。不难看出命题老师的用意，想要成为合格的公务员，如何在网络飞速发展，媒体不断融合的时代，在保持政治觉悟的同时，用灵活的头脑创新开展工作，这将是新时代年轻公务员的新命题。公务员考试结束 每个考场答题卡都要过秤扬子晚报讯 (通讯员 张志勇 徐苏 记者 朱鼎兆)23日上午，对于18705名在淮安考区参加2019年省公务员笔试的每一位考生来说，也许就是将答题卡做好上交就完事。但记者在淮安考点采访时注意到，对于每一位考点工作人员来说，真的可谓是“草木皆兵”，考完试，不但要将考场内试卷、垃圾等收集好装袋，还要将每个考场的答题卡装袋后用高精密电子秤过磅。23日早晨6时40分左右，在淮安市人社局位于大治路保密室院内，12辆运送试卷的商务车早早停在院内，每辆车上除了驾驶员外，还有考点巡视组长，考务人员和市纪检监察部门安排的监督人员。从7时开始，保密室工作人员按照考点远近开始分发密封好的试卷以及考务用品，整个过程持续一个小时，以确保8点前将试卷运送到淮安12个考点。上午11点，第一场考试结束后，在淮安市北京路中学考点考务办公室，监考老师开始将密封好、装着每个考场的答题卡袋逐一放在高精密电子秤过磅。记者注意到，这些答题卡的重量在183至185克之间。据该考点负责人介绍，这些数值证明答题卡数量没有异常。据市人事考试中心主任王国栋介绍，不但所有的答题卡要过磅，所有考场垃圾也要一并装入收纳箱就地封存，并保存一个月后再销毁。为了保证考试的安全，淮安市委组织部和市人社局召开两次会议对考务工作进行部署，并在考前请供电公司对12个考点进行电路检查，市工信局无线电管理处安排专车进行信号检测，以防高科技作弊，确保考试公平公正。公安部门为每个考点都安排了驻点民警，为考试安全保驾护航。特别提醒4月中旬将公布笔试合格分数线本次考试结束后，省公务员局将于4月中旬公布此次笔试最低合格分数线，届时报考人员可以在省、设区市公务员主管部门的相关网站查询自己的成绩。当地超市，被他偷怕了四个月内作案18起，涉及11个乡镇近20家超市，涉案财物40余万元，被告人以盗窃罪获刑，帮助销赃、作伪证者也受到刑事追究和建立“全副武装”进行盗窃近20年内，先后5次“进宫”，却仍不知悔改；熟练的开锁技能，没成为合法谋生手段，而是用来疯狂盗窃他人财物。正所谓，多行不义必自毙。2018年12月29日，经河南省禹州市检察院依法提起公诉，被告人和建立以盗窃罪被法院一审判处有期徒刑十三年零十个月，并处罚金20万元；共犯李豪杰被判处有期徒刑三年零三个月，并处罚金5万元；郝涛犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，被判处有期徒刑十一个月，并处罚金2万元。2019年2月26日，被告人吴慧因犯伪证罪被法院一审判处有期徒刑十个月。重操旧业去盗窃现年44岁的和建立是河南汝州人，只有小学文化程度，但人很聪明，尤其有一手绝活DD开锁。什么样的锁只要到他手里，三下五除二总能打开。如果好好利用这项本事，做一个靠手艺吃饭的合法公民，未尝不是一件好事。然而，他却一次次迷失在盗窃犯罪的道路上。自1994年因盗窃罪被判处有期徒刑两年之后，进进出出，他先后5次因盗窃犯罪被判处有期徒刑。2013年7月，和建立因盗窃犯罪被判处有期徒刑三年零六个月，同年9月30日因病暂予监外执行，2017年11月21日矫正期满，被解除社区矫正。2016年初，和建立与吴慧结婚。婚后，既没有工作又不想工作的他整日窝在家里，一家人的吃喝拉撒全靠妻子在加油站工作维持。捉襟见肘的日子引起吴慧极度不满，二人多次因为经济问题发生争吵。为了让妻子过上好日子，也为了证明自己不是一个“吃软饭”的人，思虑再三，和建立决定重操旧业。在总结自己多次盗窃的经验教训之后，和建立将盗窃的目标锁定为乡镇的卷闸门超市。他分析，这些地方电子监控相对较弱，这样能够最大限度地保护自己；超市通常有大量现金和较为值钱的烟酒，一旦得手，会有很可观的收入。打定主意之后，和建立开始有步骤地实施自己的“出山”计划。他先找到朋友李豪杰。此时，李豪杰因犯故意伤害罪，尚在缓刑考验期内。两人商量后，共同出钱2万元买了一辆二手桑塔纳轿车作为作案工具，并将白色的车身喷成了黑色。盗窃要有趁手的工具。作为开锁“高手”，和建立很快自制了一套撬锁工具，这套工具能够轻而易举地打开超市的卷闸门。同时，他还买来起子、扳子、头套、蓝色大褂式的工作服、白线手套等作案工具。盗窃来的东西如何出手，和建立想到开超市的朋友郝涛。郝涛听说和建立有便宜东西卖，自己可以从中有些赚头，表示愿意接收。连续作案18起夜幕降临，和建立和李豪杰会开车随意转到一个乡村，寻找合适的作案目标，一般都在凌晨动手。和建立开锁，进入超市盗窃；李豪杰负责放风，并帮忙将盗窃的烟酒等财物搬进车里，然后离开。每次盗窃得手，和建立负责和郝涛联系出手卖掉赃物。得到钱后，和建立和李豪杰均分。合作了两次后，二人产生分歧，最终分道扬镳，之前购买的轿车经商量后由李豪杰出钱购买。失去了同伴，没了交通工具，但和建立没有停下盗窃的脚步，相反变得更加疯狂。2017年4月，他买来一辆二手现代途胜越野车。每当吃过晚饭，他便带上作案服装和工具，摘掉车牌，开着车在周边县市乡镇寻找作案对象。一旦发现安装卷闸门的超市，便将车停在不远处，等到凌晨前后，确定附近没人，换上蓝色大褂式工作服，戴上头套和手套，拿出开锁工具下车。用他的话说，“挂着车牌盗窃，容易被别人看到。戴手套是为了不留下指纹，戴帽子是为了不让看到人脸，穿长褂子是为了伪装自己的体型，不让别人发现自己的身份，也不在现场留下痕迹。”在开锁之前，和建立通常先观察附近是否安装有电子监控设备，如果有，他会拿事先准备好的木棍将摄像头捣毁或者转方向；打开卷闸门后，也会看店里是否有闭路电视，如果有，他会在盗窃财物之前切断电源，并将主机随赃物一起带走，砸毁后扔掉。也有个别打不开的卷闸门，遇到这种情况，和建立也不硬来，而是转移“阵地”寻找下一个目标。打开超市门，和建立最先下手的通常是柜台里的现金，之后是各种烟酒，火腿肠、饮料、皮蛋、毛巾、超市塑料袋等物品他也要。作完案迅速离开。自2017年4月至8月，和建立连续作案18起，涉及11个乡镇近20家超市，涉案金额高达40余万元，一时间闹得人心惶惶。妻子作伪证获罪盗窃来的钱，和建立用来个人和家庭消费；烟酒等物品，他会和开超市的郝涛联系销赃。郝涛，47岁，在汝州市经营一家烟酒超市。2013年，和建立在驾校学习时与当时在驾校开饭店的他认识，二人互相留有电话号码，平常也有些联系。当和建立找到郝涛，说请他帮忙销售烟酒等赃物时，郝涛几乎没有任何犹豫便答应下来。二人当即商定了一些常见烟酒的价钱。赃物有时是和建立送到超市里，有时是双方约一个地方，郝涛开着小三轮去拉。这些赃物，郝涛一部分在自己超市里卖掉，更大部分则卖给其他几家超市，所得赃款按约定价格付给和建立。2017年5月8日，禹州市公安局接到群众报案。经长达数月跟踪摸排，警方确定和建立、李豪杰为犯罪嫌疑人。2018年9月27日，禹州市检察院以和建立、李豪杰犯盗窃罪，郝涛犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪依法提起公诉。公安机关在办案时，和建立的妻子吴慧提供证言称，丈夫和建立自二人结婚以来，每天晚上回家睡觉，从未外出，不会驾驶机动车，也从未将外面不属于自家的财物拿回家，家中地下室内存放的火腿肠、烟酒等物品都是自己花钱所买。经审查，吴慧具有提供虚假证言，隐瞒和建立等人犯罪的事实。公安机关侦查终结后，禹州市检察院以吴慧犯伪证罪提起公诉。闵丽娜 王冲福建莆田一学校多名学生殴打同学，警方通报处理情况据福建省莆田市公安局北岸分局微信公号消息，近日，一段两名男生殴打女生的视频在网络上引发关注。3月21日，莆田市公安局北岸分局发布关于“315”殴打他人案件处理情况的通报。经公安机关进一步调查取证，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，决定对3月15日莆田外国语学校学生殴打他人案件的涉案人员分别作出如下处理：柯某馨（女，13周岁）、章某嘉（男，13周岁）、林某阳（男，13周岁）等三人（均为在校学生）的行为分别已构成殴打他人，但因不满14周岁不予处罚，并责令其监护人严加管教。曾某龙（男，14周岁，在校学生）的行为已构成结伙殴打他人，予以行政拘留十二日并处罚款五百元处罚，因其年龄已满14周岁不满16周岁，不执行行政拘留处罚。陈某雄（男，20周岁）、曾某杰（男，18周岁）等两人（均在江苏务工）的行为已构成结伙殴打他人，分别予以行政拘留十五日并处罚款一千元的处罚。田某琳（女，15周岁，在校学生）因和柯某馨两人互殴已构成殴打他人，但因情节较轻且其已满十四周岁不满十八周岁，依法不予处罚。关心关爱未成年人是全社会共同的责任。公安机关将积极作为，共同营造良好的未成年人成长环境。澎湃新闻记者 方晓轿车里传出猪叫声 交警打开车门 后座上挤了62头小猪崽扬子晚报讯(记者 郭一鹏 通讯员 苏天 郭俊良) 21日凌晨0点左右，南京高速八大队交警在横梁公安检查站执勤，一辆湘F牌照黑色小轿车被引导至检查站接受安全检查。就在这时，轿车里突然传出阵阵猪叫声，带着疑问，交警打开了车门，结果这一看惊呆了，轿车放倒的后座上挤满了小猪崽，足足有62头。原来，驾驶员李某与货主吴某都是湖南人，刚从南通买的生猪崽，打算运回老家变卖，赚个差价。因为没有任何手续，所以连夜驱车往回赶。了解情况后，交警立即与卫生防疫部门联系，将这些猪移交六合区防治重大动物疫病指挥中心作专业处理。探秘月嫂市场：“低于15000元，客户都不敢用”徐丽华打电话给家里，小儿子的语气明显不太高兴。二女儿也曾说过气话，告诉她别回来了。相比之下，大女儿要成熟得多，她只是问：“妈，我看你老在朋友圈里发你做的菜，我什么时候才能吃上啊？”做月嫂12年来，徐丽华最大的敌人是“困”。“只要一坐下，我就左一个哈欠，右一个哈欠。”她长期处于缺觉状态，平均每天睡眠时间不超过五个小时。即便躺在床上，婴儿已经安顿好，徐丽华心里也总是悬着一根弦，从来不敢深睡。孩子刚出生的那几天最为难熬，一晚上能睡两三个小时就算幸运。只要听到一丝动静，她就要立即爬起来查看。凭借护理技能和一手好厨艺，初中学历的徐丽华目前一个月收入近两万元，折合日薪将近700元。在月嫂圈内，她也被称为“金牌月嫂”。在北京，“金牌月嫂”一直呈现供不应求的局面。预约徐丽华的雇主最早也已经排到半年后。有的夫妻还没怀上，就提前一年跟她打了招呼，偶尔还有生二胎的回头客找来。因此，她从来不愁接不到单子。火爆的市场下，是科学育儿观念普及、社会角色越分越细的现实。另一方面，月嫂行业中也渗杂着一些不和谐音符，诸如月嫂素质参差不齐，主雇矛盾多发……24小时待命徐丽华今年47岁，打算干到55岁再退休。1991年，徐丽华从老家河南来到北京闯荡。她从饭店服务员做起，两年后改做配菜员，之后又做了八年厨师。因为做菜手艺好，有老乡推荐她去做育儿嫂。就这样，徐丽华转了行。三年后，她从育儿嫂升级为月嫂，又一步步成为金牌月嫂。工资从一开始的八百多，涨到后来的两三千、五六千，一路升至如今的小两万。这个数字，是她老家信阳平均工资的四倍多。很多朋友觉得羡慕，徐丽华会跟她们解释：“背后的心酸只有自己体会得到，可以说长年累月见不着太阳。”月子里的宝宝睡眠多，但一晚上会醒来好几次。宝宝醒了，徐丽华要抱给产妇喂奶；宝宝排泄了，她要收拾卫生；宝宝哭了，她要哄着睡觉；宝宝睡了，大人没有睡，她也不好意思去睡。这样的情形每晚都在发生，夜复一夜，难免无聊。为了赶走睡意，徐丽华有时会在产妇喂奶的空档翻一翻手机相册。她拍摄的几百张照片中，带过的宝宝和自己做的美食占了绝大多数。看手机的前提是雇主对此不介意。有的家庭担心辐射会影响孩子发育，要求月嫂不能随身携带手机，只能放在客厅，需要的时候再去拿。整个白天，做饭、刷碗、洗衣服占去了徐丽华一半的时间。产妇吃完早餐，两个小时后就要加餐，再过两个小时，又到了午饭时间，下午仍有一次加餐。一天下来，徐丽华至少要做5顿饭。按照行规，月嫂只需要负责母婴两人的护理和饮食，但徐丽华还会帮产妇家人做饭。作为一名不挂靠家政公司、全靠口碑接活儿的私人月嫂，她总是尽可能地展现出自己的能干。为了给雇主留下好印象，她自愿去做很多服务内容之外的事情。宝宝每天要洗一次澡，吃完奶要轻轻拍嗝防止吐奶，前半个月还必须把黄疸看住。遇上奶水不足，徐丽华要给产妇按摩通乳，结束后帮着做产后修复，隔一阵子还要做次汗蒸。活儿看起来并不重，时间总是被填得满满当当。碰上体贴的人家，徐丽华可以在产妇和宝宝午休期间睡上一个小时，醒后继续忙碌。“金牌月嫂低于15000元，客户都不敢用”和徐丽华靠口碑接活儿的私人月嫂不同，来自四川的李文惠、来自黑龙江的王月娥(化名)都是家政公司旗下的签约月嫂。月嫂行业资深从业人员张路军介绍，来北京做月嫂的人来自东北的最多，其次是河北和山东，因为这些地区人口基数大，离北京近。张路军说，来应聘的月嫂要进行筛选，一些识字太少、精神比较偏执，或是体检有问题的人会在第一轮被刷掉，剩下的人再接受培训。培训时间一般在两周左右，也有的会培训两个月。内容包括护理、家务、礼仪、行为规范等。没有从业经验的人参加完月嫂培训，并不能马上接活，而是要从育儿嫂做起，积累一段时间后再做月嫂，“如果不行就转去干保姆，基本上是看个人能力”。根据国家标准委出台的《家庭母婴护理服务规范》，按照工作经历、服务技能的不同，可以将母婴生活护理服务分为一星级、二星级、三星级、四星级、五星级和金牌级共六级，其中一星级为最低等级，金牌级为最高等级。张路军说，国标并非强制性，很多公司都是按照自己的标准来。“月嫂等级越高工资也就越高，按照国家标准，五星级月嫂要有5年的工作经验，但有的家政公司为了留住月嫂，很难按照这个标准去定级。”月嫂的级别每家公司的评价标准不一样。北京某家政公司的做法是，从基础、经验、技能等多个维度，对月嫂进行评估定级。再定期根据客户评价、考试成绩进行升级。据张路军了解，北京地区金牌月嫂的月薪大多在15000D18000元之间，家政公司会从这个钱里扣除30%的佣金。“基本上低于15000元，客户都不敢用。”月嫂行业里，职业技能证书是敲门砖。无论是来自家政公司还是私人月嫂，证书都是个人能力的一种体现。证书的数量，工作经验和每年的考评成绩，都是月嫂提升等级的资本。每次见客户，徐丽华都会带上她的四个证：中医经络催乳师证、高级小儿推拿师证、产后修复师证、高级母婴护理师证(月嫂证)。她的微信名上也标注着“金牌月嫂”和“追奶师”两个头衔。之所以写“追奶师”，是因为徐丽华接的客户全都是纯母乳喂养。产妇奶水不足，她会通过饮食调理、按摩疏通等方式去“追奶”。这项工作一天两天完不成，正常周期在半个月左右。她还碰到过一点奶水都没有的产妇，“客户家里人都放弃了，我追了30多天，总算追成纯母乳喂养”。天眼查数据显示，全国开展月嫂业务的各类公司、社会组织超过12000家，服务内容涉及月嫂的家政公司更是数不胜数。有些家政公司为了让客户放心，一个月会组织好几场雇主见面会，把各项资料、证书摆上桌，让客户现场查验后挑选。即便如此，许多雇主还是会带月嫂去医院二次体检。近年来，互联网技术在月嫂行业也得到越来越多的应用。除了在手机上选择、预定、评价和支付，月嫂的日常管理也逐渐转移到线上。产妇董梅(化名)在月子期间聘请了一名特级月嫂，服务时长46天，费用为25800元。她选择的这家公司专门研发了一款手机App，月嫂每天需要填写日志，记录下当天的工作内容，客户可以进行核实并提出意见，再提交给母婴管家来审核。董梅很认可这样的管理方式。冷暖自知平时，徐丽华很少吐槽工作上的辛苦。她也从没让家人知道，自己曾经遭遇过什么样的危险。徐丽华说，她曾受雇于一个家庭，签合同前，雇主没有告知任何需要特别注意的事项。到了雇主家，徐丽华才发现产妇患有精神疾病。“她天天往窗户下面看，要跳楼”。徐丽华只能和雇主家人轮流盯住产妇，上厕所也跟着进去。产妇发病时，两个人得拼命拉才能拦住。有一天，产妇拿刀冲着徐丽华：“徐姐，我要杀了你！”徐丽华吓得要死，只能强作镇静：“你为什么要杀我呀，你要杀了我就没有人给你带宝宝了。”“那你就得把我给杀了。”“我要杀了你的话，宝宝就没有妈妈了。”……危险解除后，徐丽华找到男主人，要求终止合约。“再待下去，我精神也要崩溃了”。这种情况终究还是极端个例，相比之下，产妇产后抑郁更常见，大多数月嫂都会碰到。心情烦躁时，有些产妇会发脾气、哭、闹、满屋子地走。月嫂李文惠总结的窍门是：多聊聊宝宝以后要怎么样，让产妇看到希望，情绪就会慢慢好起来。月嫂周传玲会避免问“母乳够不够吃”这类问题，“每个做母亲的都想让宝宝吃上母乳，前期肯定要慢一些，你老问她，她就会心烦焦虑”。遇到这类产妇，月嫂们尽力分担的同时，也会建议家人多一些抚慰。除了产妇，宝宝也难免会出问题。一旦出现闪失，月嫂很难承担得起责任。有月嫂感冒后继续工作，没多久宝宝患上肺炎住进医院，雇主一纸诉状将家政公司告到了法院。为了预防宝宝感冒，每次洗澡前，李文惠都会提前关上窗户，将水温调到38-40摄氏度之间。担心细菌传播，她还会把母婴两人的衣服分开洗好后再分开晾晒。“用心去做，做到位了，可能就不会出现一些问题。”在大多数情况下，月嫂和雇主相处融洽，有时候，感谢会以红包的形式体现。王月娥收过最大的一个红包是5000元，但她也遇到过“不把人当人”的雇主。曾经有位产妇要求王月娥按照菜单购买月子餐的食材，却只留出两块钱让她买土豆吃。王月娥担心自己花钱买别的菜，钱的事会说不清楚，于是连着吃了好多天土豆，“土豆丝、土豆片、土豆块，换着花样去吃，到现在我一看见土豆就恶心”。李文惠在工作中则始终坚持自己的原则：每次去雇主家，从来都是留出自己的饭，使用自带的碗筷。“客户要看月嫂的健康证，但他们有没有疾病我们不得而知，这是对自己的一种保护。”李文惠坚持只做本职工作，“我一定是用心用力去做”。如果雇主提出额外要求，她会摆明态度，告诉对方自己挣的是专业护理和月子餐的钱，不应该去做保姆、保洁的活儿。月嫂赵连鹏曾有过一次不被信任的经历。她来到客户家中，首先拿出身份证、健康证和月嫂证给对方，男主人看完吐出一句：“这些都是可以造假的”。赵连鹏无奈，只能告诉他可以去查编号。见雇主没说让她走，也没说要留，赵连鹏便走进婴儿房去看宝宝。后来才知道，宝宝已经十几天没有洗过澡。“可能也是缘分，小宝宝一看到我就笑了”。那一刻，赵连鹏想，这个小生命终于要被拯救了。无法给到的母爱徐丽华有3个孩子。每个孩子她只带到一岁就交给了婆婆。如今，大女儿已经上了大学，二女儿正上高中，小儿子即将升入初中。小儿子6岁那年，徐丽华答应他回家过年，后来因为太忙实在回不去，儿子整整一年没接她的电话。最近这六年，徐丽华也只在老家过过一次春节。2018年除夕是儿子的12岁生日，这在当地是件需要请客吃饭的大事。徐丽华因为工作再次缺席，“到现在，儿子还是很少接我的电话”。一提起三个孩子，徐丽华就忍不住掉眼泪。现实的矛盾横亘在这位母亲面前：她既要出门挣钱供孩子读书，又因为离家太远无法直接给到母爱，导致母子之间产生裂隙。正处于青春期的孩子很难理解大人的苦衷。母亲长期在外，孩子们思念久了，心里也堵得慌。徐丽华打电话给家里，小儿子的语气明显不太高兴。二女儿也曾说过气话，告诉她别回来了。相比之下，大女儿要成熟得多，她只是问：“妈，我看你老在朋友圈里发你做的菜，我什么时候才能吃上啊？”徐丽华听了难受，不得不天天哄他们，“过几天就回家啦”。其实一年到头，她最多只回两次家。倘若过年不回，就在年中挑个时间回去待上一两周。赶不上假期，就只能去学校和孩子见一面。离家在外，最让徐丽华担心的是孩子们的身体。她的三个孩子中，有两个出现过营养不良的症状。尤其是大女儿，贫血、缺钙，频频生病，因为看病耽误了不少功课。徐丽华不想看到同样的经历在二女儿和小儿子身上发生。但一想到三个孩子的学费，她只能继续打拼。丈夫原本也在北京打工，夫妻俩合计后，徐丽华让丈夫回老家开起了出租车。时间相对自由，能多照顾家庭。徐丽华说，她北漂的原因，归根结底还是为了孩子。接下来的8年，她想要攒够一些钱，为孩子将来发展减轻负担。至于现在孩子们的不理解，徐丽华并不太在意，她不担心亲情会真的变质，“每次回去，我走到哪，儿子都黏着我，他还是特别开心的”。大量“伪证书”在滥竽充数过去的2018年，中国新生儿总量为1523万。这意味着，平均每天会有41726个新成员降临到全国各地的家庭中。庞大的需求下，月嫂行业也滋生出许多乱象。学历、证书、月嫂证，甚至健康证都可以造假。近日，全国人大代表、月嫂从业者蔡细春在接受媒体采访时表示：月嫂行业最大的问题就是各个省的培训教材不统一，颁发的证书也各不相同。国家层面出台了行业标准和题库，并开设了相关职业资格证书的考核鉴定，但市场上仍有许多行业和企业发放的“伪证书”在滥竽充数。在一篇名为《北京月嫂生存状况分析》的论文中。作者对1223份样本进行统计分析后的结果显示：在北京地区从业的月嫂中，40岁以上的人占比81.7%，平均每天工作12小时以上的月嫂占比85.5%。另有23.4%的北京月嫂在工作中感到心里寂寞， 13.1%的北京月嫂感到没有地位， “表明月嫂这份职业尚未被社会给予更好、更体面的认可”。作者得出结论：目前月嫂市场的主要矛盾是雇主对消费体验的要求较高以及月嫂整体职业素质欠缺之间的矛盾。无论是家政公司还是私人月嫂群体，质量参差不齐的现象都存在。月嫂是否靠谱，很多时候要靠运气。武汉的陈女士请来的第一位月嫂最后就被她赶出了家门。半夜宝宝哭了，陈女士在隔壁房间都被惊醒，月嫂却依旧鼾声如雷，“直到我叫醒她，才黑着脸给孩子冲奶”。更令她难以忍受的是，月嫂偷偷拿走了一个装有1000元现金的红包，家人到处找的时候月嫂不吱声，被发现后却借口说是帮忙收起来。被要求离开前，月嫂还偷偷拿走了两盏燕窝和一包日本进口卫生巾。这些经历，让陈女士坚定了一个想法：请月嫂必须装监控。对于监控的问题，月嫂徐丽华、李文惠都觉得不在意，“不管有没有，干好自己的事就行了。”她们觉得装监控也有好处，“出现什么意外情况可以说得清楚”。纵然有许多难以言说的苦楚，月嫂行业还是不断吸引着从业者的涌入。今年3月初，北京某知名家政公司一楼大厅挤着上百位前来应聘的女性。工作人员告诉记者，这样的场景几乎每天都在上演。经过筛选、培训之后，她们中的一些人也将走进陌生的家庭，为了自己的孩子，去照顾别人家的孩子。被害人“半推半就”？针对强奸案被告人和辩护人的说法，公诉人指出，案发地点是与外界隔离的封闭空间，被害人身材瘦小单薄，环境压力造成其仅能以轻微言行表示拒绝，不能理解为“半推半就”2017年，被告人郭某与女友租住于安徽省合肥市蜀山区一间合租屋内，该房屋合租人有三名女子，包括被害人赵娟(化名)。合租期间，郭某举止轻薄，对赵娟有抱、亲等举动，均遭到赵娟拒绝。2018年2月8日中午，郭某与赵娟在外就餐。餐后，郭某、赵娟先后回到合租房，郭某进入赵娟卧室，对她搂抱、亲吻，遭到拒绝。11日上午，年关已至，其余合租室友都已回家，赵娟独自在合租房中。郭某回到合租房见只有赵娟一人，便强行与之发生了性关系。事后，郭某购买了避孕药，交给赵娟后离开。当晚11时许，赵娟在朋友的劝说下打电话报警。次日，赵娟写下遗书意图自杀，后被人劝阻。2018年6月，蜀山区检察院以郭某涉嫌强奸罪向蜀山区法院提起公诉。7月19日、11月16日，本案两次开庭审理，李卫华检察官出庭支持公诉。法庭上，郭某对起诉书指控的事实和罪名均有异议，作出三点辩解：一是案发当天，自己确实与赵娟发生了性关系，但对方是自愿的；二是共同租住期间，他与赵娟关系暧昧，双方曾单独出去吃饭，饭后在赵娟的房间内共同休息；三是案发前后，双方互有联系，并多次使用微信聊天。据此，他认为自己不构成强奸罪。辩护人也发表辩护意见，认为现有证据不能排除赵娟系自愿或半推半就与郭某发生性关系，郭某不构成强奸罪。李卫华检察官对郭某进行讯问。“你在公安机关供述是否属实？”“属实。”“你和被害人关系如何？”“我们关系很好，有时她还给我做饭吃，关系有些暧昧。”“你和被害人单独出去吃饭有多少次？”“记不清，很多次。”“你在公安机关第一次讯问时，为何否认与被害人发生关系？”“我也说不清，当时比较害怕。”郭某有的回答并不属实，李卫华并没有当场反驳，而是在辩论阶段和发表公诉意见时，一并论证郭某在赵娟非自愿情形下，与其发生性关系。针对郭某及其辩护人称郭某与赵娟关系暧昧，李卫华答辩道：“郭某与赵娟合租后，郭对赵有多次搂抱、亲吻行为，赵娟均拒绝，并告诉郭某的女友。上述事实有证人证言以及电子数据检验证实，郭某辩称自己与赵娟关系暧昧不符合事实。”针对郭某及其辩护人称赵娟受侵害时“半推半就”，事后同意购买短效避孕药等论证被害人自愿发生性关系。李卫华予以反驳：“案发地点是与外界隔离的封闭空间，赵娟身材瘦小单薄，郭某及当时环境给予赵娟压力造成其仅能以推搡、躲闪等轻微言行表示拒绝，而不能理解为‘半推半就’；同意购买避孕药，并不是表示被害人自愿发生关系，而是出于自我保护本能。另外，案发后，赵娟于当日23时报警，并将郭某微信拉黑，次日书写遗书意图自尽，且其陈述中仅希望郭某受到法律制裁，并没有索要赔偿，这些事实足能证明赵娟非自愿发生关系。”最终，法院采纳检察机关意见，认定郭某违背妇女意志，强行与他人发生性关系，其行为已构成强奸罪，一审判处郭某有期徒刑四年。判决后，郭某不服，提出上诉。2019年1月22日，二审法院审理后，裁定驳回上诉，维持原判。公诉人简介李卫华，1968年10月生，安徽省合肥市蜀山区人民检察院公诉科副科长。黄河中新网3月22日电 据国家卫健委官方微信消息，昨日14时50分许，江苏盐城陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。3月22日上午，国家卫健委派出卫生应急办公室负责同志，带领第三批国家医疗卫生应急专家组正在赶赴事发地。第三批专家组由北京协和医院重症医学、急诊科专家和中国疾病预防控制中心中毒控制、公共卫生专家7人组成。国家卫健委前期派出的两批医疗心理专家已分别于21日晚和22日凌晨到达当地开展工作。江苏省卫健委组织盐城市及下辖县市医院迅速收治伤员，调度江苏省内多学科医疗专家和心理干预、公共卫生专家50余人赴当地支援，安排将重伤员转送到盐城市区几家三级医院加强救治，并协调南京等市三级甲等医院做好收治危重伤员准备，同时做好救治用血供应保障。湖南常长高速大巴起火致26死28伤两名司机已被控制，事故原因正在调查中；河南省交通运输厅责令起火大巴涉事企业召回在外车辆新京报讯 3月22日19时15分许，湖南常长高速西往东方向119KM+655M处(常德市汉寿县太子庙服务区附近)，一辆从河南郑州开出的柴油旅游大巴豫AZ8999(机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司)突然起火。该车核载59人，实载56人，其中乘客53人、司机2人、导游1人。事故造成26人死亡，28人受伤，2名司机已被控制。受伤人员已妥善安排在当地医院接受救治。事故原因正在调查之中。起火大巴涉事企业被责令召回在外车辆据交通运输部消息，湖南常长高速客车突然起火事故发生后，交通运输部高度重视，部领导立即作出批示，已派出工作组紧急赶赴现场。湖南省交通运输厅、高速公路集团第一时间赶到事故现场配合当地政府进行应急处置。河南省交通运输厅成立两个小组，一组赶赴现场，一组排查事故车辆及公司有关情况。此外，河南省交通运输厅召开会议安排部署相关工作，下发《关于进一步加强道路运输安全监管工作的紧急通知》《关于进一步加强旅游包车客运安全管理的紧急通知》，组织召开全省交通运输安全生产紧急电视电话会议。同时，责令涉事企业河南迅驰汽车旅游服务有限公司停业整顿；责令该企业立即召回在外经营车辆，返回郑州开展整改。28名伤员8人危重据国家卫健委官方微博消息，受国家卫健委马晓伟主任委托，王贺胜副主任带领医政医管局和卫生应急办公室有关同志以及国家医疗卫生应急专家组，于3月23日下午赶赴湖南指导重症伤员会诊救治和心理干预工作。应急专家组由北京积水潭医院、北京天坛医院、中南大学湘雅二医院的烧伤科、骨科、神经外科、重症医学和精神心理专业7名专家组成。事故发生后，国家卫健委已连夜调派距事发地较近的中南大学湘雅医院和中山大学附属第一医院烧伤科、急诊科和重症医学6名专家组成应急专家组，赶到当地指导和支持紧急救治工作。目前，28名伤员分别收治在常德市两家医院，其中危重8人，伤情主要为烧伤和吸入性肺损伤。国家、省、市医疗专家已组成联合专家组，正在全力救治伤员。变味的教育互助费2019年1月，湖北省枣阳市纪委监委的一则通报在当地引发关注：枣阳市第一实验小学党支部书记、校长孙永国在任职期间，违反国家法律法规规定，私设小金库；违反中央八项规定精神滥发津补贴；违反公务接待管理规定，违规同城吃请、大吃大喝并提供香烟。孙永国受到撤销党内职务、政务撤职处分。事情要从2018年8月说起，枣阳市纪委监委收到群众反映孙永国相关问题线索：“第一实验小学校长孙永国，私设小金库；为教职工定做羊绒大衣，在私立实验小学报销并从中吃回扣……”市纪委监委将问题线索交由派出第二纪工委进行调查。“反映的问题既然涉及私立实验小学，我们就先查清两校之间是否存在利益关系。”组长周辉建议先到私立实验小学调查。经与该校负责人谈话，调查组了解到两校签有一份《牵手互助协议》。协议显示，2004年8月，私立实验小学为扩大学校知名度，以开展教学交流、互助办学为名，每年向第一实验小学支付一定的教育互助费并签订协议。“按照协议，2008年至2017年，你们应当支付第一实验小学177万元互助费，为什么账面上显示只支付了137万元？”调查人员指着互助费支付凭证问道。“我校2009年发生了一些意外事故，赔付了不少补偿款，为此有些互助费没有支付。”该校负责人辩解道。谈到这里，调查陷入了困境。“近几年来，孙永国为每名教职工定做了两套羊绒大衣，每套1000多元共计50多万元，在私立实验小学报销。”调查组想起群众举报的内容，于是又详细查阅了私立实验小学近几年的账目，果然找到了私立实验小学报销制作羊绒大衣的票据。“你们单位只有不到100名教职工，为什么你们购买了近300件羊绒大衣？”调查人员小陈不动声色地问道。“2014年秋季，我们学校经营状况有所好转，校庆时打算给全体教职工每人定做1件羊绒大衣，之前，私立实验小学经营困难，第一实验小学的校领导及教师多年来为我们的发展给予了很大的帮助，为表示感谢，我们向孙永国校长提议，给第一实验小学的教职工每人也定做1件，他表示同意。”该校负责人解释。孙永国也承认了安排私立实验小学给本校160名教职工分别定做1件羊绒大衣的事情。“怎么这里还有一大沓同一酒店的报销单据？前面没有看到你们在这家酒店招待过啊。”在查看私立实验小学账目时，调查组还发现了其他端倪。账目显示，私立实验小学在2015年之前招待次数不多，且金额普遍较小。2015年起突然出现这么一沓招待费报销单据，且金额较大，有可能存在问题。经过仔细辨别，报销单据的就餐单位显示为“第一实验小学”，并有第一实验小学具体经办人的签字。原来，中央八项规定出台后，“三公”经费支出管理越来越严，但第一实验小学招待费用却一直居高不下，远超公务接待年初预算数。为解决超支部分的招待费，两校经过协商达成共识，第一实验小学将超额的招待费转移给私立实验小学，由私立实验小学帮忙结算，结算款冲抵未支付的教育互助费。经查，2008年至2017年，私立实验小学共支付第一实验小学177万余元，而第一实验小学账目上仅有137万元入账，孙永国将未入账的40余万元挂在私立实验小学账目上，作为小金库使用。其中，2015年至2017年，私立实验小学结算115次第一实验小学招待费用，共计9.9万余元；给第一实验小学教职工定做羊绒大衣，花费30.4万元。至此，这起严重违反中央八项规定精神的问题水落石出，其他责任人也受到相应处理。(王晓菊 涂新玉 陈勇)3月20号夜间开始，辽宁多地出现降雪，截至21号上午9点，多个城市降雪量达到中雪。其中，沈阳、鞍山、凌源、建昌、阜新、铁岭、辽阳、海城发布了大雪黄色预警信号，根据《辽宁省高速公路灾害性天气应急联动预案》，已经启动了道路交通三级预警。受到降雪影响，辽宁省境内的京哈高速、沈海高速、沈吉高速、鹤大高速、沈阳绕城高速、阜锦高速、新鲁高速、辽宁中部环线高速大面积封闭或管制。由于降雪还在持续，高速公路受到的影响会继续扩大，开通时间尚未确定。根据辽宁省气象中心的数据显示，降雪会在21号下午逐渐减弱，在21号夜间停止。(央视记者 韦昊岩)吉林首个候鸟保护警务室启用本报讯 记者刘中全 通讯员魏静 李军俊 近日，吉林省首个候鸟保护警务室DD珲春森林公安局敬信派出所龙山湖警务室举行揭牌仪式，正式投入使用。据悉，龙山湖移动警务室是集报警、咨询、服务、候鸟疫情监控为一体的警务室，日常配备民警两人，承担着保护候鸟及栖息地安全、维护观鸟区域秩序及游客安全的职能。龙山湖警务室坐落于珲春敬信湿地的龙山湖区域内，这是珲春候鸟最为集中的区域。每年3月，这里都会迎来数十万只候鸟，包括丹顶鹤、虎头海雕、白尾海雕等珍稀鸟类。河北一女子整形后眼睛闭不紧 美容机构：没任何问题河北新闻网讯(见习记者吕若汐)本想通过祛眼袋手术让自己变美，没想到手术后不仅视力下降，而且眼睛无法完全闭合。近日，宋女士向河北新闻网《阳光理政》反映了她花费15800元在石家庄人人美万瑞医疗美容做了祛眼袋手术后的遭遇。人人美万瑞医疗美容表示，宋女士的眼睛和眼袋没有任何问题，如宋女士不满意可进行二次修复，但拒绝退款。宋女士手术前(左)和手术后的对比照片。宋女士供图既能整形变美又能拉人赚回扣 有这好事？今年47岁的宋女士是邢台平乡县人。去年，在一次聚会中宋女士的朋友告诉她，她在石家庄人人美万瑞医疗美容从事兼职，如介绍朋友到该机构进行整形或者美容会返回50%的回扣，宋女士有些心动。2018年6月2日，宋女士和朋友来到石家庄人人美万瑞医疗美容进行咨询。宋女士说：“接待人员说，他们是全国连锁机构，已取得了从事医疗整形的医疗资格许可证，进行整形手术的医生也都有医师资格证。”如果宋女士成为该机构的会员，手术费可以优惠一半，而且再介绍他人还能拿到回扣。工作人员的介绍让宋女士放了心，并决定在此进行祛眼袋手术。“当时觉得，在这里做整形，不仅能变美，还可以通过介绍他人再挣钱，一举两得。”宋女士说，她当场就交纳了1万元的会员费和5800元的手术费，随后被推进了手术室。宋女士与整容医生聊天记录。宋女士供图术后眼睛刺痛 睡觉双眼无法完全闭合宋女士告诉记者，约2个小时的手术刚结束，她就感觉双眼有些刺痛，而且视力模糊，看不清楚东西。“给我做手术的张医生说是因为我的眼皮太薄，一再解释这是手术后的正常现象。”一个月后，宋女士发现她的眼睛和脸庞比做手术前肿了一圈，视力依然模糊，眼睛经常不自觉流泪。“最重要的是，左眼的眼袋比手术前还要明显，眼睑出现凹陷的深沟，睡觉时眼睛根本合不拢。”焦虑的宋女士多次和张医生反映此事，但医生称宋女士的手术部位需经过半年的恢复期才能完全恢复。然而半年后，宋女士眼部的情况并没有好转，原本正常的眼袋竟出现了凹凸不平的深沟，眼睛也无法完全闭合。“现在，我每天看着镜子中的眼睛，非常痛苦，根本不敢轻易出门。”宋女士说。美容机构称没有任何问题 不满意可做二次修复3月18日，记者跟随宋女士来到石家庄人人美万瑞医疗美容。一位李姓行政人员告知宋女士，为她做祛眼袋手术的张医生已于年前离职。针对宋女士提出的眼睛在手术后出现的各种问题，该工作人员称，这是个人眼光问题，她认为宋女士的眼睛和眼袋没有任何问题。她表示，如果宋女士不满意的话，该机构可以为她进行二次修复。对于张姓工作人员的说法，宋女士表示不能接受，并强烈表明不会再在这家机构进行修复。“我现在都有心理阴影了，第一次给我做成这样，如果第二次又出现失误怎么办？”宋女士要求该机构返还所花的费用到正规医院进行修复治疗，但被该工作人员拒绝。“想要退钱，除非有第三方的鉴定结果。”工作人员说。可向卫健部门申请医疗美容鉴定 收集证据提起诉讼记者就此事咨询了石家庄市裕华区卫健局医政科。工作人员称，石家庄人人美万瑞医疗美容确实已取得医疗资格许可证，但为宋女士做手术的医生是否具有从事整容手术的资格，需要提供该医生的身份证号进行查询。针对宋女士的手术后恢复问题，建议宋女士向该部门详细反映此事，他们将委托石家庄市医学会医鉴办公室对其进行医疗美容鉴定。河北省金龙律师事务所常志强律师表示，《中华人民共和国侵权责任法》第五十四条规定，患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。常律师建议，宋女士可提供病例、鉴定证明、与美容机构签订的术前合同等证据向法院提起诉讼，要求美容机构赔偿。宋女士表示，她将寻找第三方机构进行鉴定，并通过法律途径进行维权，记者也将继续关注此事。■ 观察家不让法律绑住公民正当防卫的手脚，能对之前一度嚣张的传销犯罪形成有效打击。又是一起对正当防卫案件做“不起诉”处理的个案。据浙江省检察院官方微信披露，2018年7月30日，山东省莱州市男子盛春平被人以“谈恋爱”之名，骗至杭州桐庐县，这实际上是以“天津天狮”名义活动的传销窝点。传销人员多次意图威逼其加入传销组织，盛春平均予以拒绝，且拔出水果刀警告。之后成某某等多人逼近，当成某某上前意图夺刀时，盛春平持刀挥刺成某某，致其死亡，盛春平逃离现场。检察机关认为，盛春平当时“人身自由和安全正在遭受众多不法传销人员侵害”，为免受正在进行的严重人身侵害，其被迫使用随身携带的水果刀挥刺传销人员的行为，属于正当防卫，作出“不起诉”处理。用网友的话来说：认定刺死传销人员为正当防卫，杭州市检察院此举弘扬了社会正气，给了公民与犯罪分子作斗争的勇气，也让传销分子有所忌惮，真正彰显了“法不向不法让步”的法治精神。2017年发生在天津静海的“李文星之死”事件，曾引发全民对于传销背后暴力犯罪的关注。在传销窝点中，受害人员失去自由，生命安全随时受威胁。曾有媒体检索过天津静海区4年里有关传销案件的95份判决书，共发现341名传销人员获刑，其中317人竟被定“非法拘禁罪”，其他的入罪罪名分别是抢劫罪、故意伤害罪和绑架罪。就像这次对盛春平案作出不起诉处理的杭州市检察院所说：传销犯罪往往伴随对公民人身健康和生命的严重侵害。所以，不能再把传销犯罪看成普通的“经济犯罪”。传销分子用殴打、非法拘禁，甚至是强奸等手段，逼迫受害人就范，背后的因素有很多，但其中一条还是要调整正当防卫的标准：设身处地地考虑被害人当时的自卫环境，要充分赋权公民反抗传销分子，不能让传销分子认为“你不敢还手”。在传销窝点封闭的环境下，受害人面临着数人甚至十数人的暴力殴打、非法拘禁。这就不能对被害人防卫的力度和手段做事后苛责。通过个案的处理，起到了社会指引作用：让每一个公民在身陷传销窝点时，感觉到法律站在自己这一边。不让法律绑住公民正当防卫的手脚，这就是在拨正社会公正的天平，既有利于填补公权力保护的隙缝，也能对之前一度嚣张的传销犯罪形成有效打击。从“于欢案”到去年的“昆山反杀案”，再到今年全国“两会”前检察机关“加班”不起诉的“涞源反杀案”和“赵宇正当防卫案”，还有赵宇案进入了今年最高检的工作报告中，正当防卫标准在中国的悄然改变，让人欣慰。而像本案这样对正当防卫权利充分保障的判决，既让权利“水位”又上浮了几分，也是个挺好的示范。□沈彬(媒体人)嫌疑人说被害人伤情是自残所致，目的就是陷害他DD真的是一出“苦肉计”？嫌疑人说被害人伤情是自残所致，目的就是陷害他。检察官通过补充侦查等补强、完善证据，案情终真相大白。2017年11月，案管系统将魏某故意伤害案分给王宪丽检察官。起诉意见书显示，2016年4月19日22时许，魏某因拉土与许某打架，造成许某鼻部受伤，经鉴定许某伤情为轻伤二级。卷宗中有嫌疑人四次供述，仅有一次承认自己打了许某，其他三次均说自己被许某打且没有还手；在场4名证人的证言出入较大，其中两人是魏某的朋友，两人是许某的朋友；案发后被害人第一时间住院检查治疗，但CT与报告单却是第二天的日期。提审魏某时，他坚称自己没打被害人，被害人的伤系自残所致。针对审查中发现的疑点，检察官将案件退回公安机关补充侦查。2018年3月，侦查机关补充了在场其他多名无利害关系人的证言，证实嫌疑人与被害人发生了互殴，多名证人看到嫌疑人用拳头打了被害人的脸。2018年6月21日，案件第一次开庭审理，被告人拒不认罪，律师作无罪辩护，仍称被害人伤情系自残以故意报复嫌疑人。由于证据不足以排除合理怀疑，法官宣布休庭。针对这一情况，检察官与侦查人员一起走访了被害人当时的主治医生和CT医生，最终查明，被害人是在受伤当晚11时第一时间住院，医生接诊后首先对伤者头部和颈部进行了CT扫描，排除致命性威胁，此次CT并未专门扫描鼻部周围。第二天早上，被害人觉得鼻部及额头依然难受，于是拍了第二次针对鼻部的CT,显示双侧鼻骨骨折。第一次的CT结果被许某家人不慎丢失，侦查人员只在卷宗中放了第二次的CT与报告单，于是有了“时间差”。至此，检察官认为仍不能证明被害人的伤是由魏某造成的，于是请医生找到第一次的CT底单。经努力，医生在已归档的CT光盘中找到了第一次的CT电子版。检察官拿着电子版找多名CT权威人士看片，发现当时对头部进行CT扫描时扫到了部分鼻部，确实为骨折，与第二次CT检查结果相印证。当年8月9日，此案第二次开庭，公诉人对侦查机关针对被害人受伤住院检查治疗出具的情况说明进行举证，结合被害人陈述及证人证言等，形成了完整的证据链条，证实被告人魏某犯故意伤害罪的犯罪事实。最终，磁县法院以故意伤害罪判处魏某有期徒刑一年零一个月。一审判决后，被告人提出上诉。近日，邯郸市中级法院裁定驳回上诉，维持原判。(作者单位：河北省磁县人民检察院)王哲 刘子龙中新网昆明3月22日电 (胡攀)第二届中国(昆明)南亚社会公共安全科技博览会(下称“中国南亚安博会”)21日在云南省昆明市启幕，来自国内外各行业、各领域专家齐聚一堂，聚焦公共安全产业的发展与未来。云南省智慧城市集成服务商协会秘书长杨智华介绍，此次中国南亚安博会以“智能化为平安城市赋能”为主题，集产品展示、行业论坛、商贸洽谈、技术推广等活动于一体，全面展示智能化安防技术和产品在平安中国、智慧城市建设中的创新发展与综合应用。博览会上，共有海康、大华、中国电信等160余家企业参展，展览范围包括安防消防、应急救援、智能交通、信息安全、物业管理与社区安全等技术和设备。公安部警用装备专家库首席专家、原公安部装备财务局副局长陶军生称，此次南亚安博会旨在服务、融入“一带一路”建设，通过公共安全新技术、新产品应用展示，推动国内外公共安全企业走进南亚、东南亚市场。当日，“2019第二届中国(昆明)南亚智慧安防高峰论坛”同期举行，与会专家分享科技信息化在城市建设、公共安全产业等方面的发展和应用，并针对目前安防科技发展中面临的问题提出建议。据悉，博览会期间还将举行“新形势下的安全发展论坛”“物业管理与智慧社区论坛”等活动。(完)中新网合肥3月20日电 (记者 吴兰)记者20日从中国科学院合肥智能机械研究所获悉，该所博士后杨猛利用一种纳米复合材料实现了水中微污染物铅Pb(II)的高灵敏、高选择性检测。据介绍，该工作对于实际水样中重金属离子的选择性及准确检测具有重要的科学意义，相关成果已发表在Elsevier的AnalyticaChimicaActa杂志上。利用溶出伏安法检测重金属离子时，由于富集过程中不同的重金属离子之间形成金属间的化合物等多种原因，导致同时检测多种重金属离子时存在严重干扰，无法准确地检测某种特定重金属离子。因此，探索纳米材料的物性与重金属离子的灵敏、选择性检测一直是电分析化学中具有挑战性且有意义的工作。MoS2作为一种典型的二维过渡金属硫族化合物材料被广泛研究，然而由于其缺乏与重金属反应的活性位点而极少被用于电化学检测之中。研究人员探究了MoS2/RGO纳米复合物构筑的电化学敏感界面对重金属离子检测的阳极溶出伏安行为。研究结果表明，所提出的分析方法能够实现对Pb(II)的高灵敏、高选择性及高抗干扰检测。吸附实验表明不同重金属离子在MoS2/RGO纳米复合物表面吸附的容量有很大的差异，MoS2/RGO纳米复合物对Pb(II)的吸附量远大于其他几种离子。科研人员进一步利用X-射线光电子能谱研究了MoS2/RGO纳米复合物与Pb(II)之间的相互作用，研究表明MoS2/RGO纳米复合物对Pb(II)具有较大的吸附容量，并显示出高灵敏及高选择性检测。所提出的方法用来检测污水处理厂进水口水样中的Pb(II)，并获得准确的检测结果与满意的回收率，表明该分析方法具有检测实际水样中污染物Pb(II)的应用潜力。75岁老人暴雨夜失踪乐清全城接力紧急寻人本报记者 汪子芳 通讯员 卢丛气温骤降暴雨如注，一位七旬老人却在雨后失踪毫无音讯。3月21日，一则令人揪心的寻人消息刷爆了乐清人的朋友圈，上演了一场紧急寻人的全城接力。七旬老人在暴雨后失踪乐清警方全城寻人“周边都已经找了，找不到……” 3月21日晚上19点38分，乐清市公安局柳市分局接到求助，说家中有老人走失，心急如焚的家属报警时几乎带着哭腔。此时，外面暴雨滂沱，距离老人走失已经三个多小时。民警郑少宇仔细询问了老人失踪前的具体情况，随后查看周边监控，监控显示老人最后出现在一处田野中，周边都是农田。“外面下着暴雨，老人如果没有躲避场所会很危险，我们必须尽快找到！”值班民警林剑佩说道。他立即将这个情况向市公安局指挥中心汇报，同时对外发布搜寻老人信息。这则寻人信息立即刷爆了乐清人的朋友圈，许多热心网友纷纷转发这一消息。同时，乐清公安局指挥中心也向各派出所发布协查通知。一时间，全城开始寻人。周边派出所纷纷安排警力调取老人可能路过的路段监控进行查看，沿线开展地毯式搜寻，试图找到老人的活动踪迹。白石派出所接到协查通知后，指令路面巡逻的民警徐龙珍在附近村里寻找。晚上22时许，在寻找老人的途中，徐龙珍接到群众报警：在白石街道某村庄的山边有人喊“救命”。徐龙珍立即和同事赶往报警地点。有人在河水中喊救命落水者就是走失老人“去的路上我都揪着心，会不会恰好是那位走失的老人？”徐龙珍等人到了现场后，沿着报警人说的大概方位搜寻，听到河里传来微弱的呻吟声。暴雨后，河水上涨不少，当时落水的老人仰面漂浮在水中，水已没过全身，只有头部在水面上，生命危在旦夕。“快，快！救人！”徐龙珍立即从警车中取出逃生绳及游泳圈，将绳子的一端快速绑在自己腰上，另一端让其他同事拉着，随后脱了鞋子跳入冰冷的河里。“阿婆，不要紧，我们来救你了。”徐龙珍一边安慰着老人，一边向老人的方向慢慢探身过去，“借着手机微弱的光，老人一直在发抖，脸色惨白，我叫她也没多大反应。到她旁边后，发现老人的手脚已经僵硬了，无法抓住救生圈，我就拉着老人的衣服，慢慢回到岸边。”把老人拉到河边后，徐龙珍将自己腰上的绳子解下来系在老人身上，他在河岸下用手托着老人，同事在岸上面拽着绳子往上拉。大家合力将老人抬上岸不会游泳的民警说救人第一经过四五分钟的紧急营救，老人终于被大家合力抬到岸上，一名热心群众还为老人拿来了一条被子。此时大家浑身湿透，因寒冷不自觉地发抖，但是悬着的一颗心也终于放下。“那条河水比较急，最深的地方有两三米深，老人虽然离岸边不远，但是岸边的淤泥很湿滑，一不小心就会滑入河中，他们真的很勇敢！”围观群众赞道。落水者正是全城寻找的走失老人，徐龙珍立即通知家属前来。之后120急救车和老人家属赶到，大家一起将老人抬上担架送往医院。经过及时救治，老人现已脱离危险。“当时没有想太多，跳进水中救人时才发现，脚下淤泥太湿滑了，加上冰水的冲击力，差点滑进河里，现在想想确实有些后怕。但是对于当时情况来说，救人确实是最重要的事。”不会游泳的徐龙珍笑笑说道。经了解，老人今年75岁，家住柳市。当天下午，老人独自一人从家中走出，沿着柳白路走到了白石凤凰村内，由于天色昏暗加上狂风暴雨，老人失足落入了水中。本报记者 汪子芳 通讯员 卢丛牡丹江“双面”曹园：一面因违建遭处罚，一面被当成景点打造2009年起，牡丹江国土部门曾3次要求“曹园”拆除违建。黑龙江省牡丹江市“曹园”事件受到持续关注。澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者梳理了事件进展以及一些值得注意的细节后发现，“曹园”一方面被当地行政处罚、一方面又作为旅游景区进行打造。2015年起，“曹园”多次出现在牡丹江市旅游规划中澎湃新闻记者在牡丹江市政府官方网站检索“曹园”发现，自2015年4月起，“曹园”被当地政府作为“有牵动作用、有市场需求”的旅游项目进行推进。如2015年4月27日，牡丹江市政府官方网站上发布的《旅游产业转型升级：一滴水的雪城畅想》一文中提到：按照全市旅游区域规划布局，还将加快推进曹园旅游文化区、牡丹江雪堡、三道关、横道旅游名镇、渤海国遗址公园等30个有牵动作用、有市场需求的项目，进而形成四季旅游产业集群。2015年5月20日，牡丹江市政府官方网站上刊登的“《晨报》策划推出牡丹江‘博物馆地图’(下)”一文中介绍：黑龙江曹园博物馆(正在进行续建施工，没有对外开放)，是一座集征集、收藏、研究、展示于一体，着重展示中国工艺美术文化，其为明清风格的单体古典建筑。藏品种类有中国工艺美术作品、民族工艺品、古生物化石、动物标本等。2015年12月18日，牡丹江市政府官方网站上刊登的《城市窗口靓丽多彩 旅游收入噌噌蹿升》一文中指出：曹园文化旅游园项目、明清古建筑院落等，成为展示我市古代建筑文化与旅游功能结合的范例。此外，2016年12月12日，牡丹江市政府官方网站上刊登的《加速实施“旅游＋” 推动冰天雪地向金山银山转变》一文中写道：利用我市生态、医疗、绿色有机食品集聚优势，充分挖掘利用市区、镜泊湖现有闲置资产，结合生态旅游资源，开发了夏季旅游避暑养老产品及绿色健康饮食、中医理疗、禅修养生旅游产品，组织镜泊湖、黑宝乐园、曹园、中医院申报了国家中医药健康旅游示范基地。澎湃新闻记者检索牡丹江市文化广电和旅游局官方网站发现，2018年12月4日，该网站刊登了《曹园文化旅游产业项目》一文。其中提到，曹园文化旅游产业项目的建设目标是打造多元文化融合发展，以展示、体验、休闲、度假为重点供给的牡丹江市文化核心景区。项目总占地面积2.3平方公里，总建设用地面积为616.5亩，规划总建筑面积约为45600平方米，主要建设森林花田、藏书阁、曹园文化博物馆、七级溯源、跑马场、CLUB群、水幕电影、温泉度假酒店、桃花湿地、石泉十美、九龙泻玉、肃慎祖庙、起云台、阳光运动场、阳光运动俱乐部等项目。总投资约12亿元。项目建成后，年营业收入约为1.83亿元，年利润8000万元，投资回收期15年。而中国之声3月19日报道显示，针对“曹园”搞旅游开发的说法，牡丹江市文化广电和旅游局相关负责人称，“曹园”压根不具备旅游开发的任何条件。相关负责人表示：“它不符合景区的相关条件，不符合条件我们也没有给它(审批)，后来他们就自己放弃了。可能这里面还涉及到旅游基层设施的投入，资金上也有问题，就没有再申报。”2009年起，牡丹江国土部门曾3次要求“曹园”拆除违建另据中国之声3月19日报道，牡丹江市自然资源局相关负责人表示，国土部门曾对“曹园”的违法占地建设进行过3次行政处罚，虽然罚款交了，但违法建筑一直没有拆除。中国之声报道提到，该局出示的相关行政处罚文书显示，牡丹江市国土资源局于2009年、2015年、2018年对“曹园”未经批准违法占地建设下达了行政处罚决定书，查处的违法占地面积分别是7000平米、5736平米、2367平米，按照每平米5元的标准进行处罚，并责令其自行拆除。三次行政处罚下来，罚款共计7万5千多元。牡丹江市国土资源局曾就2018年的行政处罚，向牡丹江市爱民区法院申请强制执行，但法院根据法律规定作出行政裁定称，“申请执行人无正当理由逾期向本院提出申请，本院不予受理”。澎湃新闻记者搜索中国裁判文书网发现，该网站公布的“黑龙江省牡丹江市爱民区人民法院行政裁定书(2019)黑1004行审9号 ”显示：2018年12月24日，本院收到牡丹江市国土局的强制执行申请书，申请强制执行牡国土资监罚[2018]37号《行政处罚决定书》第一项拆除违法建筑物及构筑物671平方米。行政裁定书中提到：本院认为，申请执行人牡丹江市国土资源局于2018年3月28日向被执行人黑龙江曹园文化投资有限公司送达了牡国土资监罚[2018]37号《行政处罚决定书》。根据《中华人民共和国土地管理法》第八十三条及《中华人民共和国行政强制法》第五十三条的规定，申请执行人牡丹江市国土资源局应于2018年7月13日前向本院提出强制执行申请。现申请执行人无正当理由逾期向本院提出申请，本院不予受理。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第九十七条及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第一百五十六条的规定，裁定如下：对牡丹江市国土资源局的强制执行申请，本院不予受理。上述消息显示，2015年，是牡丹江市国土资源局对“曹园”未经批准违法占地建设下达行政处罚决定书的一年，也是曹园旅游文化区被纳入牡丹江市全市旅游区域规划布局内的一年。2018年，是牡丹江市国土资源局就当年的行政处罚，向牡丹江市爱民区法院申请强制执行的一年，同时也是牡丹江市文化广电和旅游局在官方网站发布《曹园文化旅游产业项目》一文的一年。3月20日，澎湃新闻记者从黑龙江省牡丹江市委宣传部获悉，3月19日，“曹园”事件经过媒体刊发后，20日黑龙江省林业和草原局等9个部门组成的督查组已到达牡丹江全面开展督查工作。目前，牡丹江专项调查组已全面进驻“曹园”，森林公安局等相关单位已进入到“曹园”内部开展实地调查。3月21日0时30分，黑龙江省牡丹江市委宣传部相关负责人告诉澎湃新闻记者，“曹园”主人、黑龙江曹园文化投资有限公司法定代表人曹波及其项目经理截至目前正在接受调查。澎湃新闻记者 高宇婷中新网客户端北京3月22日电(记者 张尼)记者从中国铁路总公司获悉，2019年4月10日0时起，全国铁路将实施新的列车运行图，北京至青岛、北京至兰州、兰州至成都等动车组列车运行时间将进一步缩短，青岛进入北京3小时交通圈。中国铁路总公司有关部门负责人介绍，此次优化调整列车运行图，是铁路总公司深入贯彻落实中央供给侧结构性改革和“调整运输结构，增加铁路货运量”要求的具体行动，通过调图进一步优化了运输组织，为科学配置运力资源、提高运输供给质量创造了条件。本次调图中，青岛将进入北京3小时交通圈。铁路部门将安排开行北京南至青岛北一站直达复兴号动车组列车往返各1列，北京南至青岛北将实现3小时以内到达，较调图前压缩49分钟，旅客往返北京和青岛将更加方便快捷。同样缩短时间的还有北京至兰州的高铁运行。调图后，北京西至兰州西间G427/8次仅在西安北、郑州东、石家庄等省会车站办理客运业务，北京西至兰州西方向列车运行时间由8小时04分钟压缩至7小时23分钟，兰州西至北京西方向列车运行时间由8小时32分钟压缩至7小时22分钟。这次调图还将首次开行兰州至成都间动车组列车。安排开行兰州至成都D762/3和D764/1次复兴号动车组，兰州至成都间往返分别历时6小时50分钟和6小时52分钟，较既有线列车运行时间压缩约5小时。此外，部分旅客列车开行方案进一步优化。增开沈阳至佳木斯、大连至齐齐哈尔动车组列车各1对。服务雄安新区建设，在目前白洋淀站停站列车39列的基础上，新增10列白洋淀站停站列车。调图还将提升大宗货物运输能力。铁路部门将增加37条跨铁路局集团公司大宗货物直达列车运行线，达到284条。呼和浩特至唐山铁路万吨列车开行对数由28对增加至39对，为货运增量行动提供运力支持。中国铁路总公司有关部门负责人介绍，此次调图过程中，铁路部门坚持以市场需求为导向，实施高铁列车开行“一日一图”，优化高铁客运产品，进一步改善广大旅客出行体验。全国铁路保持普速列车开行规模，提升服务品质，开行普速列车1203对，较调图前增加29.5对，继续开行81对公益性慢火车，满足旅客多样化的需求。(完)中新网福州3月20日电  (郑江洛)19日晚22时，福州市发生一起持刀伤人事件，伤者林某经抢救无效死亡。据福州市台江区警方通报，3月19日22时21分，台江区怡园支路发生一起持刀伤人案件，林某(女，19岁，福州人)经抢救无效死亡。经查，林某系因情感纠纷，被其前男友刘某(男，34岁，黑龙江人)持刀捅伤致死。案发后，公安机关立即开展抓捕行动。22时40分，犯罪嫌疑人刘某向公安机关自首。(完)涉嫌违建，紫云山庄100多户花园被拆除居民忧心：小区越拆越乱怎么办老大难的紫云山庄违建问题如何破局？富阳区政府痛下决心进行综合整治背靠绵延青山，紧邻320国道和在建的杭富地铁，集环境、交通、区位优势为一身的紫云山庄是杭州市区域内最早开发的混合型住宅小区，一度被不少杭州人视为“养老圣地”。然而，这里却常年状况迭出，成了远近闻名的“问题山庄”。这个建于上世纪90年代的老旧小区，由于房屋质量差，加之物业管理缺失，长期处于失控失管状态。如今，小区内，地下管网等基础设施问题丛生，屋顶及房前屋后的违建积重难返。去年底，随着杭州“公述民评”问政现场对紫云山庄违建问题的曝光，富阳区政府痛下决心进行整改，成立紫云山庄违建处置工作组对违建进行了集中处置，但这又在小区内引发了一场不小的风波。在处置过程中，小区100多户多层公寓一楼居民的私建花园被拆除了，这引发了居民的质疑。现场100多户业主的一楼花园被拆除居民质疑：花园能还回来吗紫云山庄位于杭州市富阳区银湖街道，占地面积13.8万平方米，共分八苑、二阁，包括多层公寓、别墅、排屋三种住宅，共1463套。记者近日走进小区，发现小区内房屋老旧，一片杂乱，83幢多层公寓一楼的房前屋后仍残留着被拆除的痕迹：四周围墙被砸得破碎，栅栏或铁架七倒八歪……“2005年我们买房时，就是看中了自带的小花园，房价也比中间楼层更贵。”一楼住户小刘告诉记者，去年12月10日，挖掘机突然开了进来，哗啦几下子，各家一楼花园的围墙或栏杆，连同树木、花草都被推倒了。“如果是侵占公共绿地被拆违了，那也没话说。可这是我家合法合规的院子呀。”小刘向记者展示了自家的房产证，附页的测绘图纸上明确标识着“独自使用房前草坪”。小刘隔壁的姚大姐，也有同样的质疑。在她家的房产证上，房前花园则被划入了红线范围内。“拆违前可能张贴了告示，可没有挨家挨户通知到我们，我们根本想不到自己的花园是违建，一点准备的时间都没有。”同样家住一楼的何女士在事后特意去查阅了相关政策，“哪怕是违建，也应该按照法定程序进行拆除。”何女士说，这场突如其来的拆违导致家家户户多少都有损失，他们希望属于自己的花园能还回来。同时，一些居民觉得这场拆违有失公允。“既然要拆违，那么排屋和别墅的违建也应该一并处置。”顶楼连片加层，路面污水横流居民担忧：小区越拆越乱怎么办一石激起千层浪。顶层的住户们也对拆违开始了担忧。在小区内抬头望过去，从多层公寓到排屋、别墅，屋顶的加层或改建现象比比皆是：有的在楼顶搭建天棚或木屋，有的加盖新房，还有的甚至在原有建筑上加盖了两层……屋顶被改得五花八门。说起这些违建，业委会主任陈根源无奈地摇着头，“这个说来话长，跟风搭建由来已久，要解决难着呢。”上世纪90年代初，紫云山庄小区开发时，处于房地产开发相关政策法规尚未严格规范的阶段，小区的房产建筑未经竣工验收合格，交付时顶层都是无顶盖屋面的露天平台。“加上房子是半成品砖混预制板楼，质量差，漏水一直是我们小区的老大难问题，如果不加盖屋面，楼顶几乎住不了人。” 陈根源说，开发商出售时也曾对一些购房者承诺允许加盖屋顶，并标注在了原始购房协议中。“大多数业主为了入住，便自己加盖了屋顶。”陈根源坦承，他家在2002年买的别墅就是自己加盖的屋顶。乱搭乱建层出不穷，而长久以来又没有受到监管，因此愈演愈烈。“我们这届业委会是2017年才选出来的，之前6年都没有业委会。”陈根源告诉记者，不只是业委会长期空缺，小区物业也经常中断。事实上，业主们也有一肚子的委屈。小区大部分房屋都是转让而来，加层早在前任业主手中就已经完成。家住多层公寓顶楼的王大哥就是其中一员。“这个房子我买来时，就已经加好了层。即便是这样，也要经常自费维修，不然，雨水就可能渗进来。”王大哥担心地说，“房子质量又差，拆违会不会对安全产生影响，这房子以后还敢住吗？”回应不动产登记中心：业主对绿地有独立使用权，但不可搭建构筑物带着居民们的质疑和担忧，近日，钱报记者走访了富阳区相关部门。富阳区不动产登记服务中心主任胡群英表示，关于一楼公寓土地权属登记，由于历史遗留问题，目前存在产权证和宗地图上均标注独立使用面积、产权证和宗地图上均未标注独立使用面积、产权证标注独立使用面积而宗地图未标注等多种类型。“无论哪种类型，我们都尊重初始登记情况，认可一楼业主对房前草坪的独立使用权。” 但胡群英表示，独用不等于独有，业主对这些绿地拥有使用权，但没有所有权，也就是说，不能擅自在绿地上搭建构筑物，“总之，要与使用权注明的用途相符。”城管部门：对纳入合理补偿范围的受损物品尽快完成补偿富阳区城管局查违科副科长夏晓冬告诉记者，为解决紫云山庄违建问题，富阳区于去年11月成立了紫云山庄违建处置组，先后依次进行了全面排查摸底、研判拆除范围、小区公告张贴、入户送达通知、联合实施拆除等环节。“虽然工作组多方努力，但仍有部分业主不在家或没有联系电话，故在告知环节确实存在一定的瑕疵。”夏晓冬坦承，“对于在拆违过程中，造成部分物品损坏，如家电、电瓶车等，工作组年前已启动对接工作，委托小区业委会与部分业主联系，并明确能够修复的予以修复，确实不能修复的，给予合理的折价补偿。”夏晓冬表示，去年12月拆违只是拆违工作的第一阶段。接下来将对顶楼违建，别墅(排屋)违建按类别分步骤制订处置对策。施策“一办三组”将入驻小区，紫云山庄将进行综合整治相对于仅仅治标不治本地进行拆违处置，富阳区政府还有更深远的设想DD提升紫云山庄小区社会综合治理水平，打造老旧小区规范化的样本。2月18日，富阳区委书记朱党其已前往紫云山庄督查违建处置工作推进情况。2月22日起，银湖街道的工作人员分成了18个工作组，走进紫云山庄，问计于民。在摸清问题家底的基础上，一场大胆的社会治理尝试即将在紫云山庄开启。3月8日，富阳区人民政府办公室印发《关于成立富阳区紫云山庄小区综合整治工作领导小组的通知》。该领导小组由分管副区长总牵头，集结城管、规划和自然资源、住建、民政、财政等相关部门及街道力量，组建“一办三组”工作专班，近期将进驻小区开展紫云山庄综合整治试点工作。3月14日，紫云山庄小区综合整治工作领导小组召开了第一次全体会议。会议明确，争取4月底前完成紫云山庄小区环境提升综合整治初步方案。本报记者 张蓉袭警助父脱逃 “孝子”妨害公务见父亲被民警抓获，儿子竟上前勒住抓捕民警的脖子，成功帮助父亲脱逃。3月11日，公安机关将男子沈某以涉嫌妨害公务罪移送江苏省淮安市淮安区检察院审查起诉。2018年12月28日晚上7点多，20多岁的沈某骑电动车从外面回家。快到家门口时，沈某发现父亲被两名男子拽着不放。见此情景，沈某立即冲上去，从后面把其中一名男子抱住。这时，被沈某抱住的男子亮明身份，说自己是公安民警，正在执行公务，喝令沈某把手松开。随后，民警拿出手机拨通电话，请求同事增援。听了民警解释，沈某明白了这是怎么回事，但为了帮助父亲逃跑，他仍用手使劲拽着该民警的胳膊，民警的手机掉到地上，随后沈某从后面用胳膊勒住其脖子，民警顿感呼吸困难，被迫松开了抓住沈某父亲的手，沈某父亲随即逃离了现场。增援民警赶到时，沈某父亲已不知去向，民警将沈某控制带回派出所展开调查。2019年1月10日，沈某被淮安市淮安区检察院以涉嫌妨害公务罪批准逮捕。目前，沈某父亲仍在逃，已被公安机关网上通缉。(艳阳海)上海首发经营轻微违法免罚清单本报讯 记者余东明 实习生黄澍 近日，上海市司法局、上海市市场监督管理局、上海市应急管理局联合发布《上海市市场轻微违法违规经营行为免罚清单》(以下简称《免罚清单》)，从今年3月15日起，《免罚清单》覆盖34项轻微违法违规经营行为将免于处罚。据悉，这是全国范围内首份省级跨领域轻微违法行为免罚清单。《法制日报》记者注意到，34项轻微违法违规经营行为涉及工商、质监、食品安全、消防等多个行政执法领域，并根据不予行政处罚的依据不同，被分为两类。第一类是根据《中华人民共和国行政处罚法》第二十七条第二款的规定，不予行政处罚的事项，即由于违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果，而不予行政处罚的事项，共计有26项；第二类是根据专门领域的法律法规规章的有关规定，可以不予行政处罚的事项，共8项。同时，对涉及食品安全领域的4项免罚事项，明确要求仅首次作出该违法行为、及时改正，而且未造成后果，方可不予处罚；涉及消防领域的所有免罚事项均要求情节轻微，当场整改或者当场恢复原状，而且没有造成危害后果，其中5项免罚规定明确要求不适用于人员密集场所和生产、储存、经营易燃易爆危险品的场所。此外，《免罚清单》还规定，对于不予行政处罚的，除责令改正外，执法部门还要及时开展教育工作，通过批评教育、指导约谈等措施，促进经营者依法合规开展经营活动。上海市司法局副局长罗培新说，出台《免罚清单》，是进一步细化完善行政处罚裁量权，努力为企业营造更优营商环境的重要举措，将为各类企业特别是中小企业，新业态、创新型企业在发展初期提供更加宽容的制度环境。中新网3月20日电 据中央气象台网站消息，19日，受冷空气影响，北方大部地区降温显著，西北和东北的部分地区气温下降6℃以上，内蒙古东北部、黑龙江西北部局地达16～20℃。预计，20至23日，中东部大部地区气温将自北向南先后下降6～10℃，其中内蒙古东南部、东北地区中南部等地局地降温可达12℃以上，3月23日凌晨最低温度4℃线将位于江淮一带。北方大部地区并伴有4～6级偏北风，局地阵风可达7～8级。20日晨，中央气象台继续发布寒潮蓝色预警。此外，预计20日，内蒙古中东部、东北地区大部将出现雨转雪过程，其中，内蒙古东南部、吉林西部和黑龙江南部等地的部分地区有大雪或暴雪。中央气象台今晨发布暴雪蓝色预警。沙尘方面，昨日，受冷空气大风影响，新疆东部、内蒙古中西部等地部分地区已出现扬沙或浮尘。预计今明两天，西北地区有扬沙或浮尘天气，新疆南疆盆地、内蒙古西部等地的部分地区有沙尘暴，局地有强沙尘暴。中央气象台今晨继续发布沙尘暴蓝色预警。与此同时，今天江苏中南部、湖北南部、湖南中北部、江西北部等地局地将有8至9级雷暴大风或冰雹天气；江南北部等地有短时强降雨。中央气象台今晨继续发布强对流天气蓝色预警。未来几天，全国天气形势复杂，相关地区的公众需持续关注临近天气预报预警信息，合理安排出行计划，并及时调整着装，防范寒潮、暴雪、沙尘暴和强对流天气等造成的不利影响，以减少不必要的损失。国务院“321”事故调查组：事故企业连续被查，相关负责人严重违法违规本报响水3月23日电 (记者丁怡婷、申琳)记者23日从国务院江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故调查组了解到，此次爆炸事故中，一些地方和企业在改进安全生产工作上不认真、不扎实，走形式、走过场，事故企业连续被查处、被通报、被罚款，企业相关负责人仍旧严重违法违规、我行我素，最终酿成惨烈事故。在当日召开的国务院江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故调查组第一次全体会议中，应急管理部主要负责人指出，要扎实细致做好事故调查工作，尽快查明事故原因、严肃追究责任；要按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”和“四不放过”的原则，客观公正地对事故发生的经过和原因进行分析判断；要依法依规认真履行职责，严格遵守事故调查纪律，加强对调查组党员干部的监督管理。这位负责人强调，各级党委政府和领导干部要严格落实《地方党政领导干部安全生产责任制规定》，牢固树立安全发展理念，决不能使化工园区成为重大隐患的集中区、事故的多发区；要严格危化品安全监管，提高安全标准和准入门槛，强化危化品生产、经营、储存安全监管，严防各类事故发生；要加强和改进安全监管执法，对重大隐患和典型违法行为公开曝光，对问题突出的地区和单位及时约谈并开展“回头看”；要全面排查整改安全风险隐患，紧紧抓住危险化学品、煤矿、非煤矿山、道路交通等重点行业领域，有效防范和坚决遏制重特大事故，使人民群众生命财产安全得到有力可靠保障。湖北一男子驾车恶意冲撞致多人伤亡今天6时许，湖北枣阳市太平镇姚岗街发生驾车恶意撞人事件。一男子驾车冲撞路人，后被警方击毙。目前已造成7人死亡(包括肇事者)，另有7人受伤正在医院接受治疗。(央视记者王涵)暖闻｜男子见义勇为被毁容获老人救助，与妻办养老院回报社会赵强国夫妇合影。 本文图片 受访人提供“那86块钱我现在还放着呢！” 跟妻子念叨还不够，面对澎湃新闻(www.thapaper.cn)采访，51岁的赵强国又说起20多年前他见义勇为烧伤住院时，八九位老人前来看望并捐款的事。在他记忆中，老人们当时八九十岁左右，互相搀扶着来到病房，像爷爷奶奶般亲切地关心他、心疼他。其中一位老人告诉他：“孩子，你是见义勇为，会有好报的，趁着我们还能走动来看看你。”老人口中的见义勇为，对曾经当兵三年的赵强国来说“完全是本能反应”。1996年，29岁的赵强国在驾驶长途客车途中，遇见一名泼洒汽油、以点火威胁乘客实施抢劫的歹徒。与歹徒搏斗时，赵强国被点燃的汽油重度烧伤致毁容。他做了37次手术，一度欠下二十多万元，获得一万元左右的捐款。住院期间老人互搀看望的那一幕，赵强国记挂了很多年。他坦言，想要做一些事回报老人，母亲身体不好，他深知照顾老人的难度，想照顾社会上许多老无所依的老人。“一路走过来，受到很多人的帮助，这样做对得起自己的良心”。赵强国说。夫妇二人开办的益善养老院。爱情陪他挨过艰难的日子毁容的赵强国2014年跟“最美”两字沾上了边DD他和妻子陈圆圆的家庭成为黑龙江省最美家庭代表，参加全国最美家庭揭晓暨全国五好文明家庭表彰大会，在人民大会堂接受表彰。两人相识于赵强国受伤住院期间，当时的赵强国面临着面部毁容、前妻出走以及欠外债的状况。陈圆圆告诉澎湃新闻，当时她刚大学毕业来到哈尔滨，临时在一个公司做销售。到医院推销时，她在病房偶然见到了正在恢复期的赵强国。“我当时愣了好久。”跟大多数人一样，陈圆圆被赵强国毁容的面部吓到，但在后来的交谈当中，她了解到了一个“内心美丽、有担当”的赵强国。“她经常下班过来跟我谈谈心、洗洗脚、洗洗衣服。”经陈圆圆一次次的鼓励和帮助，赵强国慢慢不再自卑，并对这个善良的姑娘萌生好感。在一次次的交谈，两人感情逐渐加深。但因自己离过婚还带着两个孩子，赵强国一直不敢捅破那层窗户纸。直到听说陈圆圆将因工作调动离开哈尔滨，他才表白，最终收获了爱情。“她老说‘要有人生目标，人要往前看，你还有孩子和父母’。” 赵强国回忆，他曾有过不想活的念头，是陈圆圆陪他一点点建立自信，燃起对生活的希望。妻子提及往事两人动念开养老院赵强国见义勇为的事迹在当地甚至全国为人知晓，许多好心人在他住院期间伸出援手。他回忆，除了老人们互相搀扶着来看望，还有很多人会来医院陪他唠嗑、做些力所能及的事。例如有位老大妈，每天早晨为他包包子送到病房，连续送了好几个月。出院后，赵强国和妻子陈圆圆做起了生意。在工厂不景气时，夫妻俩准备转行，陈圆圆想起丈夫经常向自己提及当年老人来看望他的事，和他商量贷款开一家养老院。“把老人当自己的父母照顾。” 赵强国说，当时妻子说的这句话最打动他。因为当兵经历，他希望这家养老院可以让一些退伍红军以及抗美援朝的老兵在这安享晚年。2016年，哈尔滨双城益善养老院成立，陈圆圆主事，赵强国帮衬着，养老院还聘请了管理及服务人员照顾老人。陈圆圆介绍，该养老院有7栋小楼，每栋2至3层，目前总共住了100多名老人，有30多名管理和服务人员。老人们在养老院可以打牌、打麻将、跳广场舞、扭秧歌，互相陪伴。在营收方面，陈圆圆称，一个老人每月包吃包住收费800元，会根据老人的具体情况调低价格，目前有几名免费居住的孤寡老人，每年夏天还有几名老兵会来养老院住一段时间。目前养老院还在亏损状态，每年她和赵强国需要靠别的生意补贴养老院七八十万。“人这一辈子挣了钱，就应该面向社会，给家人积福。” 陈圆圆说。希望孩子能继承养老院，将它一直办下去偶尔看见老人在社交账号“晒”养老院里的小视频，陈圆圆感到既开心又欣慰。赵强国也认为生活在养老院的老人很幸福，还骄傲地告诉澎湃新闻“有老人到我这还胖了十斤呢！”陈圆圆计划，今后在一幢楼内配备医生、护士以及医疗设备，实现医养结合，让身体不好的老人能够及时送医。思及更遥远的未来，陈圆圆称“老年公寓开了就不会停下，也不会把它当成生意来做”。赵强国表示，他每天都会过去和老人聊天、谈心，有些时候一起锻炼，岳父岳母住在养老院，他们夫妇俩不时也会去那住上一个月。等老了之后，两人打算让孩子接手养老院。陈圆圆称，孩子们目前读高中，暑假时会在养老院帮忙扫院子、除草、也会去老人房间陪着聊聊天。一些儿孙不在身边的老人犯起迷糊来也会将其当成自己的孩子。孩子们很有耐心，等他们长大了，夫妻二人会让有意愿的孩子继承养老院，继续照顾老人。最近，陈圆圆在筹划一次出游，“等天暖了，领着还能走动的老人出去旅旅游，那些腿脚不便的，就在附近转转。”澎湃新闻记者 钟笑玫 实习生 徐雨婷澎湃新闻记者 钟笑玫 实习生 徐雨婷实现治水、治产、治城相融合深圳罗湖将实现水体生态补水全覆盖本报讯 记者杨阳腾报道：2019年深圳罗湖区污染防治攻坚战指挥部第一次全体会议暨水污染治理决战年动员会日前召开，会议提出，2019年，罗湖区污染防治攻坚战总目标为完成治水投资9.8亿元，完成小区和城中村正本清源改造115个，补缺新建管网22公里，完成7个小微黑臭水体整治(罗雨干渠、高涧河、大塘龙明渠、桂木园涵洞、东湖公园人工湖、莲塘河帝景台段、沙湾截排隧洞)，实现深圳河口断面稳定达Ⅴ类，笔架山等5个黑臭水体(深圳河、布吉河、清水河、大坑水库排洪河、笔架山河)长治久清；PM2.5控制在25.7微克/立方米以下；完成海绵城市建设2.7平方公里，实现建成区水体生态补水全覆盖。深圳市人大常委会副主任、罗湖区委书记贺海涛介绍，2018年，罗湖区生态环境质量取得长足进步。2018年10月份国家黑臭水体专项巡查认定，深圳河(罗湖段)、布吉河(罗湖段)已消除黑臭水体。2018年12月6日国考深圳河河口氨氮1.2毫克/升，总磷0.2毫克/升，达到了地表Ⅳ类水标准。PM2.5降至26微克/立方米，排名全市第四。2018年12月份，罗湖被生态环境部授予第二批国家生态文明建设示范市县称号，同时获评“深圳蓝可持续行动计划先进单位”。2019年，罗湖区将组织开展“利剑三号”“散乱污”整治等行动，推进“三产”涉水污染源整治，对辖区20条河流开展“一周一测”，做好国考、省考断面水质分析。组织开展河湖“清四乱”及“五清”行动，统筹实施“万里碧道深圳行动计划”，实现治水、治产、治城相融合。与此同时，罗湖区还将向投资建设与运维管理并重转变，一手抓建设、一手抓管理，重点推进“排水管理进小区、物业管理进河道”，实现黑臭水体整治、暗涵岔流整治、雨污分流管网、正本清源改造、污水处理提标拓能、“散乱污”监管、面源污染防治、水生态环境修复、智慧流域管控体系9个“全覆盖”。按照《罗湖区污染防治攻坚战指挥部关于开展全面攻坚国考、省考断面水质达标和全面消除黑臭水体行动的命令》，今年是深圳市确立的“水污染治理决战年”，罗湖要集中资源力量，主攻水污染治理，确保年底前全面消除辖区黑臭水体。要全面梳理分解各项目标任务、按期保质完成治水工程建设、多管齐下做好专业化管养维护、综合施策抓好面源污染治理；要坚持整体施策，系统防治污染，扎实推进垃圾分类减量、持续改善辖区空气质量、强力整治各类噪声污染，全面提升城区人居环境质量；要加强协调联动，形成工作合力，坚决以硬作风硬措施完成硬任务；要力争把“作战图”变成“实景图”，把“军令状”变成“军功章”，为加快建设生态宜居的现代化城区、推动罗湖全面振兴发展作出新的更大贡献。杨阳腾好政策 如何落地落细落实(政策解读让民营企业安心谋发展③)近年来，各地出台的支持民营经济发展的政策措施很多，但在执行过程中，不少落实不好、效果不彰。人民网《地方领导留言板》为此开辟专区，两个月以来，收到有效留言1500多条，其中700多项问题获相关地方部门回复。一些地方和部门在政策制定过程中，有没有充分听取企业意见、考虑实际效果？在执行中是否出现不该有的偏差，如何及时调整？有些工作方式简单，导致一些政策背离初衷产生相反的作用，如何纠正？对这些问题，多地公开回复企业、公开解决办法，根据实际情况推动政策落地落细落实，为民营企业发展营造良好环境。记者结合留言，梳理影响政策落实和效果的3类现象，实地采访实例分析，以期提供借鉴，增强民营企业获得感。细化政策时制定配套措施应重视前期调研，充分听取企业意见，留出必要的适应调整期【案例】安徽一家净水机生产厂商遇到了烦心事。为其他品牌代加工时，该厂通常把自有品牌产品更换外观后直接供应给客户。部件和工艺流程完全一致，但仍须对“换装”后的产品再次进行第三方检测，才能取得卫生许可批件。而邻省卫生部门出台文件：产品仅外观或品牌不一致，部件(原材料)、工艺流程一致的，申请新证时无需对部件(原材料)、成品重复检测。每做一次第三方检测，企业要花费2.5万元左右，耗时两个月以上。“这么一来，拿到卫生许可批件至少比邻省同行晚两个月，其他品牌怎么会再找我们代工？”企业负责人说。据业内人士介绍，安徽省净水机行业每年给其他品牌代工的产品型号多达几十个，产值过亿元，占据市场份额20%以上。如今，当地企业无论是在代工产品型号数量还是产值上，都受到一定影响。安徽省有关部门负责人表示，在创优营商环境背景下，监管部门也希望为民营企业减负，但必须依法行政。从监管角度来看，既然品牌、外观不同，自然就属于不同产品，想要申请卫生许可批件，就必须重新进行第三方检测。安徽徽商律师事务所高级合伙人牛和勇表示，从依法行政角度看，当地监管部门履行了职能，要为广大群众把好安全关。但在依法行政前提下，可结合实际，简化相关审批程序，为民营企业营造良好的营商环境，促进民营经济健康有序发展。去年底，国家卫健部门对《省级涉及饮用水卫生安全产品卫生行政许可规定》(以下简称《规定》)进行修订，未对相关情况作出明确规定。“但通知下发时指出，各地可结合实际情况进一步细化优化，制定本地相关许可程序和规定。监管部门应充分调研，在调研基础上决定是否对国家相关政策进行细化优化，如明确第三方检测范围究竟应当是指整机还是核心部件等。”牛和勇说，应在企业合理诉求和依法行政之间找到对接点。出台新措施或者调整政策，要给企业留出必要的适应调整期。据了解，在优化净水机行业营商环境方面，安徽已经行动起来。《规定》中的“监管部门要在受理申请后的20日内决定是否颁发卫生许可批件”，安徽已压缩至12日。有关部门负责人表示，将进一步倾听民营企业诉求，在合法前提下提供更多便利条件。具体执行中提高工作艺术和管理水平，避免简单化，坚持实事求是，不搞“一刀切”【案例】国家有关部门发文推动建筑市场统一开放，企业跨省承揽业务，报送基本信息应包括企业资质证书副本(复印件)等材料。下文后，云南省住建厅在实施细则中要求提供证书原件及押证5个工作日。“上面只要求复印件，可省里却规定要原件。办证需要5个工作日，一旦这期间还有其他场合需要原件，只能放弃。”入滇建筑企业负责人把切身经历分享上网后，很快有了反馈，“虽然还是会要原件，但核验后就能返还。如果是着急用，当时就加急办理。”为何必须带原件？负责入滇企业信息登记业务的云南省住建厅建筑市场监管处负责人白庆武告诉记者，此前多次出现一些分支机构未取得总公司同意，就以复印件签订相关合同，事后总公司不认可导致法律纠纷的情况。而云南将备案制改信息登记制的时间比较早，工作中出现一定偏差。“文件修改要走程序，应先在执行过程中结合实际具体问题具体分析。一是公开承诺限时办结。正常情况下5个工作日内一定完成相关流程，如有特殊情况的‘立等可取’。二是如果有个别企业的证照因客观原因无法马上提供，采取容缺办理。只要提交书面承诺，就可以先为企业办理入滇信息登记回执，方便企业正常参加招标。”白庆武介绍，入滇企业网上信息登记系统即将上线，不见面就能办理信息登记。届时，企业将无需出示相关证书原件。拿出大半个办公室专门设立企业咨询接待室，门口还摆放饮水机……细节中是理念之变。“民营企业的情况千变万化，我们特别期待企业能当面提出意见建议。”白庆武说，以往的思维方式侧重管，优先考虑的是出现问题怎么办，现在的思维方式是重服务，尽可能让企业方便进入市场、公平参与市场竞争。实际上，2017年云南省工商联就会同省考评办和省监委，组织7720户民营经济代表，对全省几十个政府职能部门在服务企业态度、质量、效率等方面进行总体评议。最后，市场、税务等与企业接触较多的部门评分名列前茅。可见，越贴近企业，越能了解企业诉求，更好降低制度性交易成本。不同政策间加强协调，避免相互矛盾产生负面影响，考虑相关政策之间是否有叠加效应【案例】陕西某市曾出台一系列优惠政策，通过招商引资与一家民营企业签订合同实施旧城改造，此后安置项目和商业项目顺利完工。可2017年，一则消息让企业犯了难。原来，改造项目位于一家文物保护单位周边，当地出让用地时并未编制控制性详细规划，项目违反了文物保护等有关政策要求。五证齐全的合法建筑成了“违建”，200多户入驻业主可能面临改造或拆迁的问题。一边是招商引资优惠政策：发放建设工程规划许可证；免交人防工程易地建设费；协调促成各项政策落实。另一边是文物保护政策等要求：周边50米是建设控制地带；停止周边拟建的商业围合建设；远期予以拆除或降层处理。公司负责人认为，前期规划论证和审批时，规划部门忽视上级文物部门审批，存在程序瑕疵，导致了问题出现。“按照详细规划方案执行，将面临很大经济损失。”为何没有考虑到政策不协调问题？该市一名规划干部说：“当初招商引资不易，改造项目群众呼声也高。为了快速实施项目，就没有顾及规划要求。”记者调查发现，当地政府一再追求项目进度，忽略手续批复，在未依法修编城市总体规划、未编制控制性详细规划情况下出具规划条件、出让用地，使得前后政策不协调、相矛盾。目前，当地政府正与企业积极沟通，寻求解决方案。“尽可能通过协商争取相互理解，对事实清楚、依据充分的问题尽快解决到位；对事实情况不清楚的问题，尽快调查核实，协商解决方案；对无法达成共识的问题通过司法渠道依法解决。”该市棚户区改造办公室负责人表示。对此，陕西省社科院政治与法律研究所副所长陈波认为，地方政府一方面要从实际出发，提高工作艺术和管理水平，加强政策协调性，制定相关配套举措，另一方面要强化行政决策民主化、法治化程序，从事前、事中、事后多方位提升行政决策科学性。新疆全面检查学校周边五毛食品本报讯 记者潘从武 从即日起到4月中旬，新疆市场监管部门将对学校周边“辣条”等“五毛食品”全面开展执法检查，对检查发现产品名称和包装不符合要求的产品、检验不合格的产品，责令下架、停止销售，并没收产品予以销毁。新疆维吾尔自治区市场监督管理局要求，对辖区内学校幼儿园食堂、向学校提供送餐服务的集体用餐配送单位、校园及周边一定范围内的食品经营者，全区各地市场监管局要立即组织教育、公安、卫健委等相关部门配合完成督查，摸清底数、不留死角，加大对学校、幼儿园食品安全监督抽检，及时向社会公布监督检查和抽检结果，加大对食品违法犯罪的打击力度，为学生饮食安全和健康成长保驾护航。新疆市场监管部门要求，学校包括大中专、中小学、幼儿园要严格落实主体责任，把食品安全摆在与教学工作同等重要位置，全面落实校长园长食品安全第一人责任的主体责任，建立食品安全事故统计系统，完善指标体系，明确应急处置要求，开展校园食品安全守护行动。要积极联合教育部门，积极开展食品安全知识学习活动，让学生深刻理解食品安全的重要意义。新疆自治区市场监督管理局成立了专项督查组，集中力量全面开展校园食品安全隐患排查，并印发《关于加强调味面制品等休闲食品监管工作的紧急通知》，要求各地州市局要重点检查企业严格按照相关法律、法规、标准等规定组织生产，企业卫生条件、原辅料把关情况，采购、使用食品添加剂情况，以及生产过程、产品出厂检验、产品包装等情况，全面排查安全隐患，严防、严管、严控食品安全风险，保证广大人民群众吃得放心、吃得安心。不想赔本跑路 恶意欠薪获刑原本想通过承包蔬菜大棚赚一笔，不想赶上行情低迷蔬菜价格一路走低，眼见蔬菜出售后盈利无望，再支付农民工工资便成了“赔本”买卖，琢磨来琢磨去，被告人尹洪俊觉得还是拍屁股走人最“划算”。经河北省赤城县检察院提起公诉，3月12日，法院一审以拒不支付劳动报酬罪判处尹洪俊有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金1万元。尹洪俊现年52岁，山东兰陵人。2017年3月30日，尹洪俊与河北省赤城县一家农业科技有限公司法人签订承包合同，以55万元人民币的承包费，承包了该公司位于赤城县雕鄂镇的327个蔬菜大棚。2017年5月至8月，尹洪俊先后雇用当地90多名农民工在雕鄂镇黎家堡村从事种植蔬菜、浇水、施药等工作，累计拖欠92名农民工工资计155685元人民币。农民工多次讨要未果，到赤城县人力资源和社会保障局投诉。2017年9月22日，赤城县劳动监察大队对尹洪俊下达责令限期改正通知书，责令其于9月29日前改正，但尹洪俊逾期仍未履行，并采取“失联”的方式恶意逃避支付。心存侥幸的尹洪俊跑路不久，河北赤城检方与警方联手，迅速启动“网上”追逃程序，最终在江苏苏州一高速路口成功将其截获归案。(迟轩)首创“河长制”保护水质升级版“河长制”呵护“太湖明珠”经济日报中国经济网记者 薛海燕2007年，江苏无锡市创出了一条治水新路DD在全国首创河道管理“河长制”。经过多年运行，无锡市国考、省考断面水质达标率达到91.1%。2017年12月份，无锡要求各地加快打造“河长制”管理升级版，采取更多科技手段，大力发动群众参与河湖管理，促使无锡河湖水质一天比一天好江苏无锡，这座太湖之畔的明珠城市因水而兴。在科学治水的探索中，2007年，无锡市创出了一条治水新路DD在全国首创河道管理“河长制”。从此，从市委书记到村党支部书记，从市长到村委会主任，每一个党政领导的头上都多了一个新头衔DD“河长”，从而使全市5635条河流全部有了自己的“代言人”。经过12年的不断努力，2018年，无锡市国考、省考断面水质达标率达到91.1%，重点水功能区水质达标率达97.8%，7个饮用水水源地水质达标率为100%。太湖湖体水质总体达到Ⅳ类水标准，主要水质指标逐年改善，大面积湖泛现象基本消失。定下“河长制”升级目标2017年12月9日，无锡市“河长制”工作领导小组举行第一次联席会议，要求各地各部门扎实推进新一轮太湖治理和河道综合整治，加快打造“河长制”管理升级版，促进无锡河湖水质一年比一年好。记者了解到，截至当年11月底，无锡市级总河长已开展巡河6次，市级河长已巡河55次，县(区)级河长共巡河473次，而镇(街道)级河长共巡河10532次。在这次联席会议上，无锡市政府要求各地各部门全面深化“河长制”各项工作，重点抓好水资源保护，把最严格的水资源管理制度落到实处；抓好水污染防治，打好控源截污、清淤疏浚、引流补水、生态修复组合拳；抓好河湖长效管护，切实提升信息化管理能力、风险防控水平，加大生态保护力度、监管巡查力度。同时，打造“河长制”管理升级版，完成市级河长手机APP、微信公众号的开发应用，并要求于2018年建成市级统一的“河长制”管理大数据平台，打造高度集成的智能化“河长制”工作信息化平台。群众参与河道管理无锡刘潭实验学校4年级学生顾金铃不久前也有了一个新职务DD校门前刘潭河的“小河长”。拿到“巡河证”的第一天，顾金铃就与爸爸一起前去巡河。黄巷街道城管科相关负责人说：“这是全市第一次聘任‘家庭河长’。我们一共聘请了15个家庭，让百姓也有机会参与到环境保护事业中来。”这些“家庭河长”定期开展巡河活动，通过拍摄图片、填写巡河记录等形式，将河水的水质变化情况及时反馈给街道等相关部门，发现问题即查即改。“通过这种发动群众，全家一起巡河、护河的模式，可以有力带动全社会的环境保护意识。”郎波是无锡市滨湖区人大代表，在他的社区里有钱家桥浜、唐巷浜、华巷浜3条河浜，总长度900余米，河水一度被污染，河畔垃圾成堆、杂草丛生。朗波看在眼里、急在心里。他发挥区人大代表联系服务群众的优势，依托自己在社区设立的“人大代表联络点”，组建起“民间河长”志愿者队伍，发动社区工作人员、辖区物业和热心居民一起保护河道。在他的带动下，社区群众积极参与水环境治理，调水泵站建起来了、垃圾收集规范起来了、沿岸绿化补种起来了，群众期待的“小桥流水人家”的景致也回来了。用科技手段治水2019年元旦刚过，无锡市宜兴市邮芳河的河长就开展了一次例行巡河。与以往不同的是，这次巡河有“河长制”APP作为新的技术支撑，河道情况记录与取证只需一部手机就能搞定。宜兴地处太湖上游，水域面积375平方公里，现有市、镇、村三级河道2500余条共3100余公里。近年来，宜兴在太湖治理方面取得了巨大成绩，但也存在一些薄弱环节。为此，宜兴市去年启动太湖治理综合管理信息系统建设，综合运用GIS地理信息、GPS定位系统以及物联网等技术，在全省率先尝试整合水利、环保、公用事业等治水单位的视频信息与数据，建成太湖治理综合管理信息系统平台。打开系统平台，“太湖治理”“263专项行动”“河长制管理”3大模块清晰呈现，每个模块中都包含有“蓝藻应急监控”“日常管理”“曝光台”等子模块。平台设置了与监测数据相关的预警阈值，一旦出现污染超标情况，即可通过语音、短信、微信等方式自动发送报警信息。社会公众也可通过平台，多种途径参与太湖区域治理，从而弥补了各治水部门信息不流通、相互推诿的缺陷，形成了从问题查找、任务落实、过程跟踪到解决的快速处置机制。惠山区洛社镇吕口桥河上空，一架无人机盘旋着，将实时拍摄的画面传送到工作人员手中的监控仪屏幕上。短短半小时，工作人员就完成了相关河道以及河道两岸的情况巡查。洛社镇是工业重镇，境内河流众多，约占惠山区河流总数的三分之一。无人机巡查充分发挥了视野广、机动性好、时效性强、巡查范围广等优点，有效覆盖了管理盲区，提高了巡河工作效率与精细化水平。“无人机巡河比人工巡河更能发现问题。”洛社镇河长办主任谈鸣鸣说，河面漂浮物、河岸垃圾、污水偷排等都是无人机的“侦察”对象。现在无人机每周至少巡河3次，每次巡视40多分钟，“通过地空结合、人机结合的方式，实现了巡查内容、巡查范围的全覆盖”。要保证“河长制”管理水平“升”上去，关键还靠措施“落”下来。无锡市委、市政府经过深入调研，提出源头治理、精准治理、综合治理、依法治理、长效治理的“五联治水”的新模式。其中包括：升级方向标，上下联推；织密责任网，纵横联动；发力补短板，城乡联建；探索创新策，标本联治；彰显公信力，内外联督。认识明确了，路径清晰了，“河长制”加快推进了水治理体系和水治理能力的现代化，带来了河长治、水长清。无锡这颗“太湖明珠”因此愈发闪亮。薛海燕75岁老人暴雨夜失踪乐清全城接力紧急寻人气温骤降暴雨如注，一位七旬老人却在雨后失踪毫无音讯。3月21日，一则令人揪心的寻人消息刷爆了乐清人的朋友圈，上演了一场紧急寻人的全城接力。七旬老人在暴雨后失踪乐清警方全城寻人“周边都已经找了，找不到……” 3月21日晚上19点38分，乐清市公安局柳市分局接到求助，说家中有老人走失，心急如焚的家属报警时几乎带着哭腔。此时，外面暴雨滂沱，距离老人走失已经三个多小时。民警郑少宇仔细询问了老人失踪前的具体情况，随后查看周边监控，监控显示老人最后出现在一处田野中，周边都是农田。“外面下着暴雨，老人如果没有躲避场所会很危险，我们必须尽快找到！”值班民警林剑佩说道。他立即将这个情况向市公安局指挥中心汇报，同时对外发布搜寻老人信息。这则寻人信息立即刷爆了乐清人的朋友圈，许多热心网友纷纷转发这一消息。同时，乐清公安局指挥中心也向各派出所发布协查通知。一时间，全城开始寻人。周边派出所纷纷安排警力调取老人可能路过的路段监控进行查看，沿线开展地毯式搜寻，试图找到老人的活动踪迹。白石派出所接到协查通知后，指令路面巡逻的民警徐龙珍在附近村里寻找。晚上22时许，在寻找老人的途中，徐龙珍接到群众报警：在白石街道某村庄的山边有人喊“救命”。徐龙珍立即和同事赶往报警地点。有人在河水中喊救命落水者就是走失老人“去的路上我都揪着心，会不会恰好是那位走失的老人？”徐龙珍等人到了现场后，沿着报警人说的大概方位搜寻，听到河里传来微弱的呻吟声。暴雨后，河水上涨不少，当时落水的老人仰面漂浮在水中，水已没过全身，只有头部在水面上，生命危在旦夕。“快，快！救人！”徐龙珍立即从警车中取出逃生绳及游泳圈，将绳子的一端快速绑在自己腰上，另一端让其他同事拉着，随后脱了鞋子跳入冰冷的河里。“阿婆，不要紧，我们来救你了。”徐龙珍一边安慰着老人，一边向老人的方向慢慢探身过去，“借着手机微弱的光，老人一直在发抖，脸色惨白，我叫她也没多大反应。到她旁边后，发现老人的手脚已经僵硬了，无法抓住救生圈，我就拉着老人的衣服，慢慢回到岸边。”把老人拉到河边后，徐龙珍将自己腰上的绳子解下来系在老人身上，他在河岸下用手托着老人，同事在岸上面拽着绳子往上拉。大家合力将老人抬上岸不会游泳的民警说救人第一经过四五分钟的紧急营救，老人终于被大家合力抬到岸上，一名热心群众还为老人拿来了一条被子。此时大家浑身湿透，因寒冷不自觉地发抖，但是悬着的一颗心也终于放下。“那条河水比较急，最深的地方有两三米深，老人虽然离岸边不远，但是岸边的淤泥很湿滑，一不小心就会滑入河中，他们真的很勇敢！”围观群众赞道。落水者正是全城寻找的走失老人，徐龙珍立即通知家属前来。之后120急救车和老人家属赶到，大家一起将老人抬上担架送往医院。经过及时救治，老人现已脱离危险。“当时没有想太多，跳进水中救人时才发现，脚下淤泥太湿滑了，加上冰水的冲击力，差点滑进河里，现在想想确实有些后怕。但是对于当时情况来说，救人确实是最重要的事。”不会游泳的徐龙珍笑笑说道。经了解，老人今年75岁，家住柳市。当天下午，老人独自一人从家中走出，沿着柳白路走到了白石凤凰村内，由于天色昏暗加上狂风暴雨，老人失足落入了水中。本报记者 汪子芳 通讯员 卢丛中新网仙桃3月22日电 (景岩 付水平)湖北仙桃公安局陈场派出所21日通报，近期打掉一抢占客运线路恶势力团伙，案件幕后指使者陶某、现场作案者王某等12名嫌疑人被抓获归案，并移送起诉。2018年1月13日晚，一起突发的打砸案件打破了乡村宁静。被打砸的是一辆晋A牌照长途客车，刚从深圳返程到随岳高速陈场出口下高速，即被一伙不明身份男子将客车前车玻璃、右侧尾灯等砸毁。由于案发地点敏感、时间特殊，且案发地周围比较荒凉，案件线索十分有限。加上事发突然，司乘人员惊慌失措中没有看清犯罪嫌疑人、嫌疑车辆的特征。民警走访周围民众一无所获。此恶性案件发生，导致一些客运车辆不敢停靠陈场高速出口，周边民众也不敢乘坐这条线路客车，造成了极其恶劣的社会影响。为尽快侦破案件，办案民警决定围绕嫌疑人逃跑方向和作案车辆入手，以车找人。民警调取了仙桃市西南片区7个乡镇的主要路口视频资料，在150个小时的海量视频资料中抽丝剥茧，寻找犯罪嫌疑人的蛛丝马迹。最终在仙桃市沔城回族镇路口的视频监控中，发现了一辆鄂A牌照的嫌疑车辆，并围绕该车及车主研判扩线，锁定另外一辆鄂A牌照车辆和相关嫌疑人。专案组经过缜密侦查，案件取得重大突破，作案骨干成员王某、刘某等人进入警方视线。2018年5月16日，民警寻线追踪，成功将嫌疑人郭某、夏某抓获。同时，进一步侦查发现，该犯罪团伙成员迫于警方压力，逃散至全国各地。此后，追逃民警辗转湖北荆州、潜江，多次远赴广东广州、东莞及陕西等省市，抓获邵某等嫌疑人10余人。2019年2月，将幕后指使者陶某抓获归案。原来，嫌疑人陶某有客车专门往返仙桃到广东，深知春运期间这条客运线利润可观。为了抢占该客运线路，获取更多利益，陶某以入股分红、高额收益作为回报，指使嫌疑人王某恐吓其它同线路的客运车辆，让这些客车不敢在陈场镇停靠揽客。目前，案件在进一步办理中。(完)先盗窃后敲诈 小偷心黑胆肥2018年10月23日，男子何某来到海南省海口市某小区一户房门口，利用随身携带的银行卡将房门打开，入室后在客厅盗得笔记本一台，随后进入房主朱某卧室，将一个保险柜盗走搬至该小区其他房间藏了起来。过了几天，何某见风平浪静，便溜回该小区利用电锯将保险柜锯开，发现柜内有少量港币、美元和黄金饰品等，以及房产证、土地使用证等多份证件。何某将港币兑换成人民币，将黄金饰品丢弃。自己担惊受怕冒险行窃，收获却不大，思来想去，心生一计，几天后，何某写下一张字条，要求房主备好5000元现金放入房门旁的电表箱内，拿到钱后，保险柜内证件定会放入电表箱内，否则将丢弃，时间仅限2018年11月9日下午4点。然后，他将纸条塞进房主室内。房主朱某看到字条留言，立即报警。自作聪明的何某，按字条上的时间来到朱某房门口准备取款，被公安民警抓获。日前，此案经海口市美兰区检察院提起公诉，被告人何某被法院以盗窃罪、敲诈勒索罪判处有期徒刑一年，并处罚金5000元。(李轩甫 刘静)中新社北京3月20日电 (记者 李亚南)中国国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉近日在中国医师协会分娩镇痛专家工作委员会成立会上指出，解决看病就医过程中的“痛点”，也是改善医疗服务模式过程中的“痛点”。此次推进分娩镇痛试点工作就是一个很好的切入点。分娩疼痛的指数仅次于烧灼伤痛，让不少产妇痛不欲“生”。作为减轻分娩疼痛的有效手段，分娩镇痛在中国的实施比例远低于发达国家。专家普遍认为，实施分娩镇痛对降低剖宫产率、提高产后生活质量具有重要意义。为进一步提升产妇分娩诊疗水平，优化与完善医院分娩镇痛的管理流程，国家卫健委2018年11月印发《关于开展分娩镇痛试点工作的通知》提出，2018年至2020年，在全国范围内遴选一定数量的医院开展分娩镇痛诊疗试点工作。日前，通过遴选900多家医院成为第一批分娩镇痛试点医院。中国医师协会分娩镇痛专家工作委员会主任委员米卫东表示，开展这项试点工作的目标就是要提高中国分娩镇痛的数量和质量。在明确操作规范、保证安全的基础上，利用网络平台和数据库搜集各试点医院工作开展的相关信息，随后开展交流和培训，争取在更大的范围内将分娩镇痛技术推广开。要让更多人相信，孩子的生日可以不是妈妈的“受难日”。此前有舆论认为，分娩镇痛之所以在中国许多地方被当作是“奢侈品”，麻醉医师和助产士人才短缺是一个重要的原因。2018年8月，中国多部委联合发布《关于加强和完善麻醉医疗服务的意见》，明确提出增加麻醉医师培养数量，且要根据疾病严重程度、手术时间等因素合理测算手术麻醉成本。中国医师协会会长张雁灵对此表示认同。他指出，怎样既能调动麻醉科、妇产科人员的积极性，又同时兼顾不同地区的实际发展情况，是各方需要共同探讨的话题。下一步，中国医师协会分娩镇痛专家工作委员会将在各省建立分娩镇痛培训中心，组织分娩镇痛全国巡讲，并面向公众开展分娩镇痛科普教育。米卫东表示，此外，还将组织编写《分娩镇痛中国临床标准化管理路径》，并通过设立中国分娩镇痛医学科研基金鼓励这一领域的创新性研究。“我们从2015年开始，就在全国推进改善医疗服务的行动计划。在此过程中的一个最重要的目的和初衷，就是要增强人民群众在看病就医过程当中的获得感。”焦雅辉说。(完)一个小时内连出两次事故 “事儿哥”赔了5万多老走神闯祸胡某被撞毁的轿车。年轻驾驶员胡某开车经常走神、精力不集中，出了多次祸事，小伙伴们都叫他“事儿哥”。这不，前几天，“事儿哥”又惹祸了，一小时之内，他驾车出了两次交通事故，自己受伤，还赔偿损失5万余元。捡手机、看桃花，他闯了祸3月21日下午6时许，渝北公安分局交巡警支队龙兴大队接到电话报警称，在普福大道路口中央，两车相撞，损失惨重，有人受伤。民警迅速赶到事故现场发现：事故一方驾驶员正是刚刚才从龙兴大队处理完事故出来的胡某。见到民警，胡某一脸羞愧，耷拉着脑袋，不断哀叹很倒霉。胡某当时额头擦伤流血、手臂撕裂伤，民警赶忙将其送医院救治。经调查，这起事故还是胡某负全责。不到一个小时之内，这是胡某驾车发生的第二次交通事故了。当天下午5点多，胡某驾驶轿车在龙兴镇普福大道行驶，手机从支架上掉到了驾驶台下，他便习惯性地弯腰伸手下去捡。没想到，在弯腰的过程中，胡某将方向盘带偏，车辆也向左偏移，撞在中央隔离带上，将左车头擦伤，大灯、保险杠都损坏了。胡某报警后，民警按照简易交通事故处理程序，给其开具了道路交通事故责任认定书。处理事故时，民警告诫他，开车不是小事情，一定要精力集中。在民警面前，胡某承诺开车时绝不再开小差，保证安全驾驶。万万没想到，胡某处理完事故，刚刚从龙兴大队开车出来，行驶还不到1公里，就在普福大道路口第二次发生事故。原来，胡某开车上路后，发现道路两边的桃花开得正艳，不自觉地多看了几眼。当他行驶至路口时，没有观察、减速和等待，直就冲向了路口。这时，另一辆小轿车从右方道路正常驶来。由于车速都比较快，两车在路口猛然撞在了一起。胡某的轿车挡风玻璃破损，驾驶室挤压变形，车头几乎撞碎，发动机受损，机油、冷却水撒漏一地，他的额头划伤，手臂有撕裂伤；对方轿车也破损不堪。据保险公司评估，两车车损、胡某医疗费用共需5万余元。为驾车精力不集中“买”大单根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条第二项之规定，胡某具有驾驶机动车通过无灯控、交警指挥、交通标志标线控制的路口，不让右方道路的来车先行的违法行为，胡某承担事故全部责任，民警还依法对其处以记3分、罚款200元的处罚，胡某全部承担事故造成的5万余元修车和受伤治疗等费用。第一次因为低头捡手机，第二次是因为观看路边的桃花，相隔不到一个小时，胡某就损失5万余元，“事儿哥”胡某为驾车精力不集中“买”了大单。交巡警提醒：驾车时务必精力集中，不要因为一些不经意的小动作影响车辆行车安全，并且一年内多次发生事故可能面临被保险公司拒赔的风险。重庆晨报上游新闻记者 钱也中新网南京3月22日电 (记者 于从文 谷华)22日上午9时，盐城市召开新闻发布会通报响水“321”爆炸事故的情况。截至22日7时，3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。天嘉宜化工有限公司相关人员均已被公安机关控制。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。省市县三级立即启动应急预案，成立事故处置救援现场指挥部下设现场救援组、综合协调组、医疗救治组、环境监测组等各专项工作组，开展事故救援、火情扑救、人员救治、现场勘察秩序维护等工作。事故发生后，江苏已先后调派12个市消防救援支队，共73个中队、930名指战员、192辆消防车，9台重型工程机械赶赴现场处置。截至22日7时，3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。本次发生事故的江苏天嘉宜化工有限公司于2007年4月成立，占地面积约20亩，现有职工195人，其中各类工程技术人员45人。主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括间羟基苯甲酸、苯甲醚等。天嘉宜化工有限公司在响水负责的总经理张勤岳在事故中受伤并接受救治，相关人员均已被公安机关控制。截至22日上午7时，本次爆炸事故已造成死亡44人，危重32人，重伤58人，还有部分群众受轻伤。目前，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，接收医治伤员640名。(完)嫌疑人故意不关更衣柜，在其中放置摄像头，待被害人开错柜门，以其偷窃为由实施敲诈DD浴室“设饵钓鱼”嫌疑人指认案发地点三男子合谋敲诈勒索，在浴场更衣柜内暗装探头“设饵钓鱼”，以被害人偷东西为由敲诈，在上海、江苏等地作案。2019年2月26日，上海市松江区检察院对犯罪嫌疑人杨春雷、郑佳强批准逮捕；3月13日，犯罪嫌疑人高正强被批准逮捕。2019年1月的一天，被害人林某来到经常光顾的上海松江某洗浴中心洗澡，将随身衣物放进更衣柜后，来到二楼的影视厅休息。当天下午3点左右，林某返回更衣室取手机，接着回到二楼准备继续睡觉。这时，四五名陌生男子突然出现，二话不说把他拖到一个小房间。没等林某反应过来，这群人已经把他牢牢控制。一名短发中年男子情绪激动，上来就劈头盖脸一顿谩骂，呵斥林某私自打开他的更衣柜，偷走了他钱包里的现金。林某这才反应过来，慌忙解释自己刚才回更衣室取手机时，确实不小心开错了柜子，但并没有偷钱。然而，林某这一番解释并没有得到对方认可，男子一口咬定他手脚不干净。更让林某意外的是，对方还拿出了“铁证”DD一段从更衣柜内部向外拍摄的画面，画面中能清晰看到林某打开了男子的更衣柜，并且翻动了其中的钱包。面对“铁证如山”，林某只能反复解释，自己稀里糊涂开错柜子，如果钱确实少了，缺多少赔多少。林某一直哀求，中年男子依然不依不饶，称楼下还有十多个兄弟，要5万元解决此事。面对男子的狮子大开口，林某觉察自己极有可能被“套路”了，坚决不肯赔钱，要求报警处理。事已至此，男子也不愿意放弃这条上钩的“大鱼”，对林某拳脚相加，试图让他屈服。这时，房间里有几人感觉难以收场，纷纷撤离，林某趁机溜出房间，跑到大厅让服务员报警。民警到场后，将林某和几名涉事男子带回派出所调查。原来，林某碰上的是一个敲诈勒索团伙。从打开别人的更衣柜到被抓现行，都是中年男子杨春雷与同伙郑佳强、高正强精心设下的圈套。团伙分工明确，手法娴熟，由杨春雷进入浴室假意更衣洗澡，再以假装忘关更衣柜门为饵等待“猎物”，看似无意，其实他早在柜中暗设摄像头记录一切。这个摄像头被安装在一个饮料盒里，放在更衣柜一角，能够将柜子里的动静拍得清清楚楚，并且可以将记录下的画面实时传输到浴室外郑佳强和高正强的手机上。却说林某见有更衣柜门没关，随手打开了。见“猎物”上钩，杨春雷等人立即出击，以被害人名义报警相威胁，敲诈财物。这一次，他们为了更加保险，以每人200元“茶水费”的报酬在外叫了几名大汉撑场面。然而没想到林某不肯认栽，还报了警。敲诈不成的杨春雷、郑佳强被当场抓获，同伙高正强也在几日后被捉拿归案。原来，2018年11月，杨春雷等三人聚在一起聊到许多小浴场管理不规范，更衣柜内的财物很容易被人盗走，也听说过持开锁器的工作人员偷翻顾客财物的事情，遂商议在更衣柜内预先放置摄像头，如有人小偷小摸则抓住对方实施敲诈勒索。于是，郑佳强从网上购买了一部小型摄像头，并用饮料包装盒将它进行掩饰。2018年12月的一天晚上，三人至江苏无锡某温泉酒店作案，高正强假装洗澡，在更衣柜中放置摄像头，故意不关柜门，杨春雷、郑佳强在外等候。果然，没过多久就有人上钩，浴场主管李某看到高正强柜门没关好，示意老乡“小黑”过去看一下。“小黑”翻找后发现柜子没有什么东西，和李某打声招呼就走了。在他离开途中，高正强等人突然出现，拽着他进到汗蒸房内对质。经过威逼和拳脚相加，“小黑”承认自己翻动过高正强的更衣柜，并供出了李某。高正强又找来李某单独商量私了赔钱的事，要价5万元，不给就报警。李某自知有错在先，为了保全声誉，他只能乖乖如数转账。这一次敲诈成功，杨春雷等三人尝到了甜头，开始以此为业。他们出入大小浴场，用同样的方法设置圈套，一直没有太大收获，直到这次勒索林某并案发。顾承骁山西运城：交警查违章揪出潜逃21年的命案逃犯新华社太原3月20日电（记者王飞航）山西运城交警近日在处理一起交通违法案件过程中，深挖细节，抓住线索，最终揪出一在逃21年的命案逃犯。今年3月上旬，山西运城市绛县交警大队民警在绛县古绛镇里村路口执勤时，发现一自称景某的驾驶人涉嫌变造使用他人驾驶证。在核实其身份过程中，该驾驶人趁机逃离。民警经过信息核查，分析比对，发现该驾驶人为潜逃21年之久的命案逃犯高某某。得到这一情况后，民警立即向绛县公安局负责人进行汇报。随后，绛县交警、刑警多警联动，通过视频追踪、走访调查、缜密布控，最终在曲沃县北董乡下裴村将高某某成功抓获。经查，高某某（男，现年53岁，山西省永济市张营乡窑头村居民）于1998年4月25日，在河北省张家口市明德北街山西饺子馆将赵某某夫妇杀死后外逃，后被张家口市公安局桥西分局上网追逃。目前，高某某被羁押于绛县看守所，当地警方已与河北警方取得联系，相关移交工作正在进行中。女司机撞了人一脚油门开溜 “的哥”紧追1公里拦下逃与追较量“拦住她，她撞了人跑了！”3月4日晚上10点多钟，在龙头寺丁香路附近的巷子里，突然传来一段急促的呼喊声划破了夜晚的宁静。与此同时，一辆盼达电动小轿车顺着巷子冲了出来，丝毫没有停车的打算。就在围观群众还未反应过来发生了什么状况时，一辆出租车就紧紧地跟了出去。昨日，记者来到重庆市威通出租车公司见到了出租车驾驶员许师傅，还原了这件事的来龙去脉。撞人后肇事司机开溜引发众怒3月4日晚上10点30分，喧杂的人声散去，夜逐渐沉静。“哐，哐，哐……”龙头寺丁香路传来不小的撞击声，打破了这里的和谐。“哎哟，哎哟……”路边的一名男子呻吟起来，原来该男子被一辆小轿车撞在了路边，无法动弹。然而，令人意外的是，撞他的驾驶员不仅没有停车查看伤者，反而一脚油门加速逃走。“赶紧追上那辆车！”周边过路的群众围了过来不停地喊叫着，但是肇事车辆仍然不管不顾，急于逃离现场，继续向前行驶。对肇事者无可奈何的热心群众只能将伤者扶住，赶紧拨打110和120。路边发生令人愤怒的这一幕正好被威通公司出租车驾驶员许师傅撞见，许师傅扭头一看，发现左边车道边躺着一个人，而周围群众口中还不时传来“肇事车辆车都没停”“追上她！追上那辆车！”等话语，他就知道出事了。此时，许师傅正驾驶着出租车停靠在龙头寺丁香路附近下客，他赶紧让到站乘客下车，立马驾车掉头盯着肇事车的尾灯追了上去。紧追近1公里，他巧妙拦下车一路上，许师傅打开了驾驶车辆的双闪灯，不断鸣笛，不断超车，紧追了近1公里，在一人行隔离带旁，他瞅准机会将其拦下。“你跑啥子，你撞了人居然还敢跑！”许师傅将其拦下后大声喊道。此刻，警察也赶到，一起将肇事车辆及驾驶员控制。“你不知道撞了人要下车查看吗？”面对交巡警和的哥的询问，肇事女司机面色惭愧，不知所措。原来，肇事女司机是一名新手，清楚撞人逃逸是违法行为，但因家庭经济较为困难，发生事故后怕承担经济责任，于是抱着侥幸心理选择了逃逸。事隔多日，威通公司接到了受伤男子的感谢电话，才知道了此事。公司对许师傅见义勇为的行为给予了表扬，同时也提醒广大驾驶员，今后遇到类似情况，一定要注意安全，在确保自身安全、过往车辆及行人安全的情况才能采取行动。面对伤者的感谢和公司的嘉奖，许师傅十分平静地说：“在路上遇见了事，只是相互帮忙。”重庆晨报上游新闻记者 曲鸿瑞 通讯员 方霞曲鸿瑞省委办公厅 省政府办公厅关于切实做好危化品等重点行业领域安全生产的紧急通知各市、县(市、区)党委和人民政府，省委各部委，省各委办厅局、省各直属单位：2019年3月21日14时48分许，位于盐城市响水县生态化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸，造成重大人员伤亡，引发社会广泛关注，损失惨重、影响恶劣、教训深刻。事故发生后，党中央、国务院领导同志高度重视，先后作出重要批示；省委书记娄勤俭、省长吴政隆提出明确要求，要深刻吸取教训，举一反三，全面排查并消除危化品等重点行业领域安全生产隐患，坚决防止重特大事故发生，确保人民群众生命财产安全。现就切实做好危化品等重点行业领域安全生产通知如下。一、严格落实安全生产责任各地各部门要认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产工作的重要论述，强化政治站位，牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，坚守红线意识、底线思维。强化责任担当，把安全生产责任作为政治责任，压紧压实各层各级责任。严格落实政府危化品安全监管责任和危化品企业安全生产主体责任。深刻汲取教训，立即开展全省化工园区(集中区)、化工企业主要负责人和安全管理人员事故警示教育活动，迅速开展全省危化品安全生产大检查，全面排查各类风险隐患，切实夯实各环节责任，坚决防止危化品重特大事故，维护和谐稳定的社会环境。二、全面开展危化品安全隐患排查整治对危化品各类风险隐患排查要全面彻底、不留死角。重点排查安全生产责任制、安全生产制度、操作规程、变更风险管控是否健全落实；生产装置、高危生产活动和危险化学品罐区、仓库、管廊等重大危险源、作业过程安全风险是否安全可控；危化品生产装置或者储存数量构成重大危险源的危化品储存设施，与学校、医院、居民区等重点目标的距离是否符合国家有关规定；停产复工企业是否具备开工复产条件，并组织专家对开工复产计划进行审查指导；自动控制系统是否依规按章设计、运行、维护；作业现场管理、安全警示标识标牌是否科学有效；动火作业、受限空间作业、检维修作业、承包商管理等重点作业环节是否落实提级管理、提级审批、第三方监护等规范要求；企业负责人、安全管理人员和特种作业人员是否持证上岗。提出防范化解措施要精准有效，凡是风险管控措施不完善、不到位的，要立即组织整改，整改仍然达不到要求的，要坚决停用。三、严处重罚危化品企业违法违规行为要按照《江苏省化工(危险化学品)企业重点隐患执法检查指导目录》《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准》，加大危化品企业违法违规行为事前处罚力度，严格落实关闭取缔、上限处罚、停产整顿、追究法律责任措施。对重大风险隐患、关键部位环节、事故多发地区和单位，要开展暗查暗访、联合执法、集中执法，保持高压态势。对发生火灾、爆炸、亡人事故的，一律提级调查，一律停产停业整顿、严肃追究责任单位和有关责任人的责任，一律约谈企业、地方和有关部门的主要负责人，一律公开曝光、接受社会监督。四、加快构建危化品安全生产长效机制要深入开展“263”和化工企业“四个一批”专项行动，严格落实“三个一律不批”。规范新改扩建化工项目准入，提高门槛和设防等级，防止工艺技术落后、安全环保风险高、资源利用效率低、产能过剩等项目的低水平重复建设。严格行政许可标准，对不符合标准规范的，一律不予许可。深入开展重点企业本质安全专项行动，提高自动化控制水平。加大危化品企业标准化创建力度，加强班组岗位隐患排查机制建设。规范、细化、完善危化品应急预案及应急演练要求，督促企业开展符合生产实际的实操演练和模拟推演，加快化工园区(集中区)专门消防站提档升级进度。五、深入开展重点行业领域专项整治要严厉打击煤矿违法违规生产建设行为，全覆盖检查冲击地压、采深超千米、单班下井人数多等三类高风险煤矿。组织开展钢铁企业、重点粉尘涉爆企业重大隐患整改“回头看”督查、国家明令禁止使用的15类落后工艺及设备淘汰整治集中治理行动。严格油气管道建设项目安全审查，引导油气管道企业做好完整性管理和高后果区风险管控。突出“两客一危一货”和校车等重点车辆，高速公路、国省道、乡村公路，长江、内河通航水域，严肃查处超员超载、超限超速、违法载客、无证驾驶等严重违法违规行为。强化施工现场安全管理，开展基坑支护、土方开挖、脚手架、模板支撑体系、起重机械安装、吊装及拆卸等专项整治。加强对车站机场码头、宾馆饭店、商场市场、文化娱乐、社会福利机构等人员密集场所的消防检查。切实做好危化品等重点行业领域安全生产工作，关系人民群众生命财产安全，关系社会稳定，关系全省大局。各地各部门对此要高度重视，作为一项重要而紧迫的任务，切实加强领导，主要负责同志亲自部署安排，组织开展专项行动，压实工作责任，认真抓好贯彻落实，确保本通知精神落到实处、见到实效。各地贯彻落实情况，于3月30日之前报省委办公厅、省政府办公厅。中新网成都3月21日电 (记者 贺劭清)记者21日从中国科学院成都生物研究所获悉，该研究所李家堂团队采用分子系统发育和生物地理数据，整合了92次物种扩散事件，发现欧亚、北美大陆之间存在长时间不对称量级的生物扩散。据了解，现在遍布北美大陆各地的美洲黑熊其实不是当地的“土著居民”。在约350万年前的全球冰期，结冰的白令海峡天堑变通途，欧亚、北美两个大陆的动物开始再次互相迁徙，在这次迁徙活动中，美洲黑熊的祖先通过结冰的白令海峡来到了北美大陆。这样的物种扩散事件并不仅限于这一时期，几千万年前，欧亚大陆和北美大陆之间存在一条可以跨越海峡的通道DD白令陆桥。它的形成和变化直接影响了两大陆之间的动植物分布格局。中国科学院成都生物研究所李家堂团队采用分子系统发育和生物地理数据，通过数据模拟，整合了92次物种扩散事件，发现61次从欧亚大陆向北美大陆和31次从北美大陆向欧亚大陆的扩散事件，两大陆之间存在长时间不对称量级的生物扩散。为什么会形成这种不对称量级的生物扩散？科研人员通过分析这些物种扩散事件的历史，发现扩散事件在时间线上的动态模式与气候环境变化具有很强相关性。根据研究，大约6500万年前，白垩纪末期导致恐龙灭绝的动荡寒冷气候结束后，全球气候逐渐回暖，白令陆桥区域也形成温暖潮湿的环境，两侧大陆间的扩散事件都在逐渐增多。大约3500万年前，发生了一次冰期降温事件，欧亚大陆物种通过白令陆桥向北美大陆的扩散增速明显减缓；北美大陆向欧亚大陆的扩散事件明显减少；随着气候回暖，两侧扩散事件又有所回升。大约2500万年前，降温事件致使白令陆桥两侧的扩散事件都逐渐减少。这一系列气候变化最终导致北美大陆向欧亚大陆的扩散事件明显低于欧亚大陆向北美大陆的扩散事件，进而造成两大陆之间存在不对称量级的生物扩散现象。该研究成果已于近期在《国家科学评论》上发表。(完)山东对10项重大政策措施落实情况开展跟踪审计新华社济南3月20日电（记者邵鲁文）记者日前从山东省审计厅获悉，山东对推进“一次办好”和减税降费、保障性安居工程资金投入使用绩效、国有企业发展质量状况等10项政策措施落实情况进行跟踪审计，揭示重大政策落实过程中存在的形式主义、官僚主义，弄虚作假、隐瞒实情，以及不作为、乱作为等懒政怠政问题。审计重点关注项目行政审批环节多、时间长、交叉重复审批等问题；关注简政放权到位情况、清理规范中介服务情况、破除信息化孤岛情况。此外，围绕为企业减税降费，审计还关注支持小微企业发展、高新技术企业和科技型中小企业所得税优惠、涉企收费目录清单执行等情况，揭露和查处违规收费、加重企业负担、拖欠民营企业款项等行为。同时，审计机关结合地方党政领导干部经济责任审计，对地方财政收支情况、经济开发区运行发展情况进行专项审计，针对经济开发区产业结构不合理、高新技术产业不突出、管理体制不顺畅等问题进行“把脉问诊”，发挥审计建设性作用。英雄机长刘传健央视“开讲啦”：将平凡做到极致就是非凡“我觉得刘机长对我来说，是除父母外，对我最重要的人，他给了我第二次生命……”时隔十个多月，川航“英雄机长”刘传健走进CCTV1《开讲啦》节目现场，首次与去年5月14日川航3U8633航班上的乘客面对面。这样的见面场景，让电视机前的观众热泪迎眶。3月23日晚间十点三十分，《开讲啦》节目邀请到英雄机长刘传健，再次详细讲述川航3U8633航班史诗级备降的经过。节目中，刘传健还向观众分享了他长达28年飞行生涯中的经历和感悟DD“把平凡做到了极致就是非凡”。幽默开场机长戴墨镜不是为了耍帅在节目的开场，刘传健机长身着飞行制服，拖着拉杆箱英姿飒爽地登上节目舞台。他向观众展示了神秘拉杆箱里装的物品，包括体检合格证、飞行执照、危险品运输执照、飞行员应急生存训练合格证等。说到飞行员，大家脑海里想到的第一个形象，可能就是飞行员戴着墨镜特别酷。但墨镜真的是用来耍帅的吗？刘传健在节目中澄清，告诉大家并非想象的那样。因为飞行时，空中光线很强，而驾驶舱的光线相对又比较暗，人的肉眼在看里面和外面的光线转换时，会调节不过来。所以必须戴上墨镜，让人尽快适应内外光线变化，以保证飞机安全。主持人小撒在看到戴上墨镜的刘传健时，不禁感慨“说了那么多关于墨镜的作用，我个人认为还是用来耍帅的！”引来现场观众一片笑声。创造奇迹来源于平日的一丝不苟在“514”事件中，面对当时的极端情况，刘机长能冷静果断地应对，平安将飞机降落。这次奇迹究竟是偶然还是必然呢？刘传健在节目中向观众讲述了他在部队经历的一次惊险万分的飞行特情，他说：“从那以后，我每次检查飞机，都会多看一眼，哪怕有一点的疑惑，我就会向机务维护人员询问。飞行不能有半点的含糊，只有你一丝不苟地把每一个动作做好，才能保证安全。”说到机长的飞行工作，刘传健说看起来好像每一天都是一样的，都是从甲飞到乙，飞的机型也一样，但实际上每天又不一样。他把每一次飞行都当作第一次飞行，因为每天的乘客会不一样，每天的天气会不一样，甚至每天连副驾驶都不一样。刘传健说：“你只有掌握了这种不变中的变化，那你才是真正的飞行员，你才能够保证大家的安全。”乘客感言“你是我生命中最重要的人”在青年代表提问环节，刘传健见到了“514”事件的乘客代表王维。当王维以颤抖的声音对刘传健说想当面说一声谢谢的时候，那一瞬间刘传健红了眼眶。此情此景，主持人撒贝宁也哽咽了。王维说，这是从去年5月14日至今，她第一次面对面地见到机长。除了父母外，刘传健机长是她生命中最重要的人，因为刘机长给了她第二次生命。紧接着，她上前给了刘传健一个大大的拥抱。而刘传健在经历了此次事件之后，对生命也有了更深刻的认识。他在节目中说：“我觉得人活着就有一切。生命活着的意义，就是让别人感觉你的存在，当别人都感觉你不存在的时候，你生命的意义和高度就会大打折扣。”“514”事件后，刘传健的手机收到了很多不知名的人发来的短信，他说知道大家都在关心他，觉得很幸福。“所以只要你为大家做出一点成绩，所有人都会看到，都会关心你，这时候你的心是热的。”在整期节目中，刘机长分享了他长达28年的飞行生涯经历，身体力行地告诉大家，把平凡做到了极致就是非凡。而自从去年5月14日成功备降以来，他用了大量时间来调整身心健康，直到去年11月16日才开始再次飞行。节目最后，撒贝宁说，“听完您的开讲之后，尤其见到了王维，你们可能能够更深刻地认识到，上天赋予我们这样一个生命，它的意义究竟是什么？我们怎么过才能不浪费这每一天，尤其是劫后余生的每一天，让它变得更有意义。而我们没经历过的人，可能也能从今天开始，好好地审视一下生命的意义，和我们的未来，也许这就是机长带给我们的最有力的一份财富。” 综合央视哈尔滨女子遭抢劫重伤后卷宗丢失，提起行政诉讼法院为何又阴阳判决？\u200b\u200b据中国之声《新闻纵横》报道：近日，黑龙江省哈尔滨市女子张晓杰向哈尔滨市道里区人民检察院递交刑事控告状及报案材料，要求检方对哈尔滨市公安局道里分局办案民警涉嫌玩忽职守罪、哈尔滨市道里区人民法院办案人员涉嫌枉法裁判罪、哈尔滨市公安医院责任人涉嫌玩忽职守罪立案调查。说起事情起因，还得回到18年前，2001年，张晓杰遭入室抢劫，并被打成重伤。多年来，案件一直没有进展，之后她得知案卷材料丢失，起诉至法院后，张晓杰发现，法院又给出了两分结果不同的判决。哈尔滨市女子遭抢劫重伤，嫌犯却被释放张晓杰回忆，2001年，一名自称是收水费的男子敲门，之后入室抢劫。“当时是我在家一个人，有人敲门说收水费的，打开了一个门缝之后，因为有项链，他就直接奔着我脖子过来抓，就厮打起来了。”张晓杰因此受伤，经诊断颅骨骨折、脑挫裂伤、眼眶后壁骨折。“丢的项链、手镯、戒指、耳环……一共价值9万多块钱。我脑骨粉碎性骨折，脑子里同时还有两块骨头没取出，右眼就失明，视神经萎缩。”报案后，哈尔滨市公安局道里分局将犯罪嫌疑人抓获，但随后释放。多年间，张晓杰多次前往道里分局催问，案件没有任何进展。“抓了犯罪嫌疑人六个小时之后，说证据不足，就把人给放了。感觉我能走的情况下，我妈说这件事还得你心里能说清楚，就带我去找。公安都告诉我你这案子现在在等，等你回家再等等，我们再给你找。这个案子还没破，我们再继续侦查。”工作人员口头通知案卷丢失，给予生活补助款20万元2011年，张晓杰通过哈尔滨市公安局道里分局以填写司法救助申请表的方式收到补助款20万元。在接受中国之声采访时，张晓杰表示当时工作人员口头告知她案卷丢失。张晓杰：“道里区公安局户政科科长给我打的电话，说你的案件现在有处理，请你过来一趟。我就过去了，过去了他就跟我商量，现在说的你看一下这个，完了咱们再谈，我就看上面写的‘因政府过错给予生活补助款20万元’。”记者：“您没有问他说什么过错吗？”张晓杰：“就是这个案子就是那个时候他口头告诉我，你的卷宗没有了，继续不下去了。”2015年11月，张晓杰提起行政诉讼，内容是“就张晓杰被抢劫”一案案卷丢失一事，是否给予司法救助、救助依据、救助总额、支付形式四项内容申请政府信息公开，要求确认道里分局不予公开政府信息行为违法及履行法定职责。张晓杰表示：“15年是有案必立，我就去立的案。你把纸质的给我，你不要口头跟我说案卷丢失。”在哈尔滨市公安局道里分局的行政答辩状中，警方表示重新梳理了此案，但由于此案卷宗丢失，查证后对原安和派出所所长王玉田给予了行政记过处分。另外，经与被告协商达成一致意见，已经在2011年3月24号向原告一次支付救助资金人民币二十万元，原告不再提任何诉请。记者：“您肯定是不能接受他说案卷丢失这样一个说法，当时为什么还要拿20万？”张晓杰：”因为那个时候我的看病钱或者各方面，每个月吃药钱都要几千块钱，真的是支撑不住了。但是我考虑你公安局给我这个钱是破案的钱还是什么钱？我要信息公开，他给我的这钱是什么钱？是打官司的钱？还是说那困难的钱？现在没有人跟我解释这个问题。”张晓杰提起行政诉讼，却遭法院阴阳判决2016年2月，哈尔滨市道里区人民法院向张晓杰送达了(2015)里行初字第131号判决书，张晓杰败诉，随后张晓杰提起上诉，哈尔滨中级人民法院判张晓杰胜诉，但这份判决书她一直没有拿到，在找二审判决书的过程中，2018年1月，张晓杰意外发现，网上公布的一审判决书，竟与自己手中持有的纸质版判决书截然不同。“中院一直是我不停的给他打电话，要这个判决，他不给我的情况下，我在网上试，结果说的你在百度上找也行，在哪找也行，打开你的名字，就结果我一打开就出现了：‘张晓杰胜诉应给予政府信息公开’。”裁判文书网发的一审判决书，显示当事人胜诉裁判文书网发的一审判决书，显示当事人胜诉张晓杰给记者提供的经过公正的在中国裁判文书网公布的关于此案的判决书显示，张晓杰胜诉；但是法院实际给张晓杰的纸质判决，张晓杰败诉。刑事案件卷宗因警方遗失，之后一审法院又给出阴阳判决。张晓杰质疑，公安局、人民法院的相关人员是否涉嫌玩忽职守？3月19号，就相关内容，张晓杰提起刑事诉讼。代理律师殷清利说：“从1991年开始，公安部就先后制定了公安的业务档案的管理办法，以及相关的其他实施细则等一系列的规章，对档案和卷宗问题这一项重要的工作作出了详细的规范。所以说一般意义上来讲，按照这些制度实施是不可能出现卷宗丢失的，除非有人为故意或过失的成分。在本案当中对张晓杰的卷宗的丢失，至少负责保管责任的民警是没有履行管理职责的，而且造成了嫌疑人无法追究这样一个刑事责任。所以说那么办案民警对此涉嫌违反了刑法第397条关于玩忽职守罪的规定。”当事人拿到的纸质判决书当事人拿到的纸质判决书殷清利认为，道里区人民法院的阴阳判决尽管不改变案件判决结果，但影响恶劣。“关于阴阳判决，他是一审的行政判决书。虽然二审法院最后撤销了驳回诉求的一审判决，对本案实质意义上的影响不是太大，但是毕竟发生了这样一个极不正常也不规范的这样一个事情。而且这个事情严重损害了法院在人民群众当中的一些形象，所以说我们在本案当中我们初步的分析，这是当时的一审法院的审判长围绕回避二审法院驳回撤销他一审判决所出现的问题，在网上可能进行了虚假的一个申报。”同时，他认为，哈尔滨市公安局道里分局辩称就案卷丢失一事已与张晓杰达成协议不成立：“道里分局在行政答辩状当中，自己认为他们和张小杰达成了相关的协议，他的依据是提交了关于相关的承诺书借据等这三份材料，但是据张晓杰辨认，这三份材料当中，张晓杰的签字和手印均不是其本人所为。所以说我们认为他们双方所达成协议的情况是不成立的。另外我们要重申，任何形式的关于司法救助的相关的赔偿和补偿，都不能替代办案民警的刑事责任的追究，也不能替代公安局作为单位的应当履行的行政赔偿责任。”案卷丢失是否应该追责？法院如何解释阴阳判决？就相关问题，记者多次联系哈尔滨市公安局、哈尔滨中级人民法院及道里区人民法院，但截至发稿，均未得到回复。事件进展，中国之声将持续关注。央广记者：周益帆多次为服刑人员“带货” 违法替罪犯呈报减刑安徽首起直接立查的监狱民警损害司法公正案一审开庭本报讯(记者吴贻伙)日前，由安徽省阜阳市颍东区检察院提起公诉的原阜阳监狱民警何联江涉嫌滥用职权、徇私舞弊减刑一案(本报2018年12月13日一版曾作报道)，由颍东区法院一审开庭审理。该案是刑事诉讼法修改后安徽省检察机关直接立案侦查的第一起司法工作人员涉嫌损害司法公正的职务犯罪案件。今年56岁的何联江一直在阜阳监狱工作，曾因私自为罪犯传递物品被阜阳监狱给予行政警告处分。2018年11月14日，因涉嫌滥用职权犯罪，何联江被颍东区监察委立案调查。同年12月11日，因涉嫌徇私舞弊减刑罪被阜阳市检察院立案侦查。调查和侦查终结后，经阜阳市检察院指定，由颍东区检察院审查起诉。据颍东区检察院指控，2014年至2017年，何联江在担任阜阳监狱第十三监区民警期间，利用职务便利，接收本监区及其他监区服刑人员亲友汇款或现金共计14.69万元，为24名服刑人员捎带现金及物品在监狱内使用，并从中截留约2.9万元占为己有，构成滥用职权罪。后在本监区呈报罪犯减刑工作过程中，何联江故意隐瞒多名罪犯私藏、使用违禁品、违规品的违纪事实，并同意呈报减刑，致使11名不符合减刑条件的罪犯被顺利减刑，构成徇私舞弊减刑罪。“作为一名老党员、一名工作了30多年的老干警，从执法者变为被执法者，对不起组织、对不起家庭，希望能通过我的事例警醒还在做这些事的人赶快收手，希望能给我一个改过自新的机会。”庭审中，被告人何联江当庭表示认罪悔罪。当地部分人大代表、政协委员，阜阳监狱、九龙监狱管教民警旁听了庭审。法庭没有当庭宣判。吴贻伙黑龙江天气玩“变脸” 多地“暴雪+断崖式降温”新华社哈尔滨3月20日电（记者王建）黑龙江省近日多地最高气温升到10摄氏度左右，但随着一股冷空气来袭，多地将出现大雪、暴雪天气，气温出现“断崖式下降”。在冰城哈尔滨，19日最高气温接近16摄氏度，刷新了今年以来气温的最高纪录。但随着冷空气的来袭，20日起市区最低气温又回到了零摄氏度以下，并将有一次明显降雪天气过程。黑龙江省气象部门预报，20日至21日，黑龙江省东南部地区有一次雨夹雪或小到中雪天气过程。其中哈尔滨东南部、牡丹江南部雨夹雪转中到大雪，牡丹江北部、鸡西有中到大雪，上述地区局地有暴雪。气象部门还预报，20日至21日黑龙江省自西北向东南气温先后下降6至8摄氏度，南部局地降温8至10摄氏度，大部地区伴有4至6级偏北风。秦皇岛出台“好人礼遇”办法本报讯(特约记者朱润胜 通讯员储学敏)近日，秦皇岛市文明委出台《秦皇岛市道德模范礼遇帮扶实施办法(试行)》，明确对道德模范的各项礼遇和帮扶政策，倡导良好风尚。这标志着该市好人礼遇帮扶的常态长效机制初步形成。该市规定，礼遇对象不仅包含秦皇岛市推荐获评的历届全国道德模范、全国道德模范提名奖获得者，历届省、市道德模范，还包括秦皇岛籍中国好人、河北好人称号获得者，帮扶对象为对道德模范(或直系遗属)中生活困难者。对于符合上述条件的好人由秦皇岛市文明委颁发“秦皇岛好人卡”，好人持卡在秦皇岛市区内可享受免费乘座公交车，免费参观国有景区景点，指定医疗机构免费体检，指定超市购物折扣优惠等礼遇，同时搭建升学、就业、就医、养老、住房等各方面、多样化礼遇平台。庆典活动礼遇由该市各级文明办提出建议，地方党委、政府或相关部门统筹安排，凭卡享受医疗保健、参观游览、生活购物及公共交通礼遇，其他礼遇方式由道德模范本人提出申请，相关部门按规定办理。帮扶对象和帮扶方式由各县区文明办根据实际情况提出，市文明办审核，报市文明委审定，通过的由各级文明办协调落实帮扶的具体措施。《办法》的制定和实施，从精神和物质两方面礼遇和帮扶“秦皇岛好人”，让好人干劲更足。秦皇岛市文明办主任姚飞表示：“下一步将进一步加大奖励嘉许制度，通过对好人的奖励，让全社会的人都争做好人，都参与到志愿服务中来，让秦皇岛真正成为名副其实的好人之城。”近年来，秦皇岛市广大志愿者积极弘扬雷锋精神，帮助有需要的人，在促进城市文明发展、践行社会主义核心价值观中发挥了突出贡献。目前，全市注册志愿服务人员达21万人，且注册率年年递增，其中，涌现出一批优秀的志愿者和道德模范，全市已发放 “秦皇岛好人卡”300多张。朱润胜“从内心感恩党”DD“西藏民主改革第一村”见闻新华社拉萨3月20日电 题：“从内心感恩党”DD“西藏民主改革第一村”见闻新华社记者王琦、陈舒“他们这一代人真幸福，喜欢吃的水果喝的牛奶家里随时都有，我像他这么大的时候，最好也就是吃个糌粑，还经常饿肚子。”18日，在西藏山南市乃东区昌珠镇克松社区74岁老人索朗多吉的家中，看着膝前玩耍的曾外孙朗卡，老人打开了话匣子。老人说，他生在民主改革前的农奴家庭，虽然家里人努力耕种，但还是还不起农奴主利滚利的债。一家九口人挤在破烂的房子里，吃不饱，穿不暖。老人动情地说，改革前经常是刚收割了粮食就没吃的了，改革后收的粮食都是自己的。现在的生活都是共产党给的，从内心感恩党，一定要跟着党走。过几天就是“西藏百万农奴解放纪念日”了，我这小曾外孙碰巧是那天生的，我们全家要好好庆祝一下，老人说。距离老人家几百米，是克松社区致富带头人边巴的家。57岁的他，父母原来也是农奴，记忆里，他小时候吃的住的条件都挺苦。“后来在党的好政策下，包产到户，我又做点小生意，逐渐富起来了。”边巴说。致富后，边巴不忘先富带后富，成立了一个农牧民施工队，带着社区十几个人给居民盖房子。为了丰富社区居民的业余生活，他还建了一所可以玩“打牛角”运动的场馆。还没进这个场馆，远远就能听到几个小伙子爽朗的笑声。“过去，看有些居民在农闲时喝着啤酒打麻将，很多人把一年挣的辛苦钱都输光了，我就起意建了这个场馆，让大家有个健康的娱乐，也是为了传承和发扬这个传统运动项目吧。”边巴说。克松社区党支部书记边巴次仁介绍，西藏民主改革之前，克松社区叫克松庄园，是旧西藏大农奴主索康旺清格勒在山南的六大庄园之一。1959年，克松是西藏第一个进行民主改革的村子，因此被称为西藏民主改革第一村。“原来农奴劳动是为了庄园主，改革后劳动成果都是自己的，创造美好生活的想法被激发出来了。” 边巴次仁说，经过60年的奋斗，如今，克松社区的农业生产基本实现了机械化，2018年全社区经济总收入3427.47万元，人均可支配收入达到19735元。富起来的居民还不忘文化传承，“过去的民族传统还在延续，比如说每逢节日，我们还是都会穿上传统的民族服饰，布料也比以前更讲究了。”边巴次仁介绍。“克松社区在我们区里是个先进典型，区里的人都对民主改革几十年来带来的变化铭记于心，2017年乃东区实现脱贫摘帽,下一步,我们将大力实施以‘神圣国土守护者、幸福家园建设者’为主题的乡村振兴战略，让居民更富，环境更美。”山南市人大常委会副主任、乃东区委书记尼玛次仁说。中新网3月22日电 “盐城发布”微信公众号22日发布的《关于江苏响水“321”爆炸事故的情况通报》称，3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。截至22日上午7时，本次爆炸事故已造成死亡44人，危重32人，重伤58人，还有部分群众受轻伤。事故发生后，江苏已先后调派12个市消防救援支队，共73个中队、930名指战员、192辆消防车，9台重型工程机械赶赴现场处置。截至22日7时，3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。本次发生事故的江苏天嘉宜化工有限公司于2007年4月成立，占地面积约220亩，现有职工195人，其中各类工程技术人员45人。主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括间羟基苯甲酸、苯甲醚等。天嘉宜化工有限公司在响水负责的总经理张勤岳在事故中受伤并接受救治，相关人员均已被公安机关控制。通报指出，江苏主要做了几个方面工作：一是立即开展现场救援，全力组织灭火和人员搜救。二是紧急救治受伤人员，目前，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治,接收医治伤员640名。三是妥善疏散安置群众。为防止次生事故，组织逐户排查，引导3000多名企业职工和陈家港镇的四港村、六港村、立礼村等近千名群众疏散到安全区域。受到影响的学校、幼儿园今日起临时停课。四是全面开展环境监测。密切跟踪空气质量和水环境质量，群众饮水未受影响。五是开展事故善后工作，及时安抚亡人家属和事故受伤群众的情绪。六是及时汇总发布信息，回应社会关切。现场指挥部表示，将在党中央、国务院和省委、省政府的坚强领导下，全力以赴做好事故救援以及善后工作，尽最大努力救治受伤职工和群众。一是继续加大搜救力度，不惜代价抢救生命。二是全力救治伤员，最大限度减少伤亡。三是做好善后处置，开展家属情绪疏导、抚恤善后，以及校舍检测修复、救援物资保障等工作。四是维护社会秩序，确保社会大局稳定。五是配合做好事故原因调查，吸取教训，举一反三，全面组织安全隐患排查整改工作。调查显示广东超六成青少年儿童睡不够8小时 课业压力和电子产品最影响睡眠\u3000\u3000被作业偷走被吼娃吓跑的睡眠日前，中国睡眠研究会发布了《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》。白皮书显示：62.9%的青少年儿童睡眠不足8小时。受调查的广东学生睡眠时长超过8小时人群占比处于35%~40%之间。在调查中，广东属于作业较少的区域，半数学生表示三小时内可以完成作业。文/广州日报全媒体记者刘晓星、任珊珊策划/广州日报全媒体记者张晓雯统筹/广州日报全媒体记者王湘调查：睡眠不好 做作业花费时间更长白皮书的数据源于在全国31个省市自治区的近7万人中进行了一次线上调查，被调查对象主要是6至17岁青少年儿童。调查通过对青少年的睡眠时长、睡眠障碍、醒后状态分析后，得出结论：我国青少年儿童的睡眠状况评分为67.14分。广东的得分为68.24分，高于全国平均水平。●6至12周岁孩子的睡眠时长应该在9至10小时，13至17周岁的青少年睡眠时长应在8至9小时。而调查显示：我国有62.9%的青少年儿童睡眠不足8小时，13至17周岁的青少年睡眠时长不足8小时的占比达81.2%，而6至12周岁孩子的这一比例则为32.2%。全国的数据显示，周一至周四晚上11时仍有8.64%的学生在忙于作业。睡得不够严重影响孩子们的“精气神”和学习效率。55.6%的孩子自称是起床困难户，25%表示不恋床但仍感疲惫，只有18%的人表示每天早上一身轻松精力充沛。睡眠状况较好的孩子，作业时长为2~3小时，睡眠不好的作业时长达到了4~6小时。●调查发现，繁重的课业压力成为影响孩子睡眠的第一因素，占67.3%；其次是电视、手机、电脑等3C产品，占27.1%，噪音、声光、空气等睡眠环境因素对青少年儿童睡眠状况的影响占24.8%；睡眠状况较差的青少年儿童中，有41.9%的人睡前会接触电视、手机、电脑等；而睡眠状况优的孩子仅有7.4%的人睡前会接触电子产品，有34.2%的人则会选择看书学习。●吼娃与否也会影响孩子睡眠：睡眠状况优的人群中，46.2%的人，其父母在辅导作业时非常耐心。而睡眠状况差的有51.4%的人，其父母在辅导作业的时候很烦躁。睡眠状况差儿童中，68%的父母经常当着孩子面玩手机或者电脑，睡眠状况优的儿童中，这一比例为36%。由此可见，睡眠质量高群体特点：睡眠时长充足、作业轻松、较少接触3C产品，成绩较好，家庭气氛和谐。睡眠质量差群体特点：睡眠少，作业效率低，成绩较差，偷偷玩手机，锻炼不足，家庭氛围不和谐。睡眠影响青少年儿童性格形成●睡眠状况对于青少年儿童的学习成绩影响明显：在睡眠状况优的青少年儿童中分别有45.4%、34.1%，在班级成绩排名中分别位于前5%和6%~20%；而睡眠质量差的青少年则有41.9%，排名在班级的75%以后。●睡眠状况对于青少年儿童的性格形成也有着显著影响：睡眠状况优的青少年儿童中，有54.7%性格乐观开朗、热爱社交；而睡眠状况较差的青少年儿童则对父母的依赖感更强，需要家长帮他们做决定。有40.5%的睡眠质量差的青少年儿童会出现神经衰弱或抑郁，而睡眠状况优的这一比例仅为1.4%●睡眠与肥胖症关系密切：36%的睡眠质量差的青少年儿童会出现肥胖症，而睡眠状况优的这一比例为3.7%。发问：孩子为啥睡得少？太磨蹭：6岁娃凌晨2时才肯睡这个周一，苏女士带着满嘴的口腔溃疡、顶着两个黑眼圈上班了，她6岁的女儿幺幺“功不可没”。幺幺周一到周五在幼儿园全托，作息规律，可一到周末回家就开始放飞自我。上周六，幺幺吃完晚饭后上了一个多小时的网课，在妈妈的声声催促下，磨蹭到了晚上10时才去洗澡。之后就开始满床打滚要看动画片。考虑到幺幺平时没机会看电视，妈妈同意了，但很快，她就为自己的心软后悔了。幺幺仿佛被打了鸡血一般，无论大人如何威逼利诱，她都不肯关电视，一直看到周日凌晨2时才心满意足地入睡。正在读小学一年级的男孩东东也是让人抓狂的小蜗牛。本来半小时能完成的作业，他经常拖到两个小时才做完，其间穿插无数次喝水、上厕所、挠痒痒。东东妈妈无奈地说，无论是叫他洗澡还是进房间睡觉，他都置若罔闻。他好不容易走到洗手间或者房间了，突然又说要找个玩具，于是一切又回到原点。作为一个不需要上补习班，没有额外作业，每天晚上只需完成学校作业和拉拉小提琴的孩子，东东也经常拖到晚上10时30分之后才入睡。对于磨蹭的原因，东东说：“我做作业和拉琴的时候，只要稍微有一点做不好大人就吼我，然后我就懵了。”太忙碌：天天都有兴趣班一年级小男孩康康也是一名资深晚睡儿童。上小学以来，晚上11时以后睡觉是常事。康康妈承认，儿子实在太忙了：美术、围棋、语言艺术、英语、竖笛……康康几乎每天放学后都有兴趣班。经常晚上9时后才开始做作业。康康的个头比同龄孩子稍微瘦小一些，这让康康妈非常心疼，总想给孩子减几个班。无奈小朋友学习欲望非常旺盛，说什么也不愿意放弃任何一个班。三年级女生小雨是典型的“别人家的孩子”，数学和英语都进入了某课外辅导机构的尖子班，尤其是英语，几乎达到了初中水平。与此同时，她还多才多艺，一口气学了钢琴和大提琴两门乐器。其他家长羡慕地问小雨妈妈，孩子是怎么做到每天练两种乐器的。小雨妈淡淡地说：“每天晚上都练到11时啊。”有小学一年级老师表示，有孩子顶着黑眼圈上学，老师开家长会时特意提出不要把孩子的时间安排得太满。“孩子的身体才是最重要的，要让孩子多睡多锻炼。”这名老师说。太刻苦：高中生挑灯夜读在高考的压力下，许多高中生学习积极性高涨。尤其是高三学生，已经达到了“谁都不能阻止我学习”的境界。在高中任教的周老师告诉记者，他所在的学校寝室初一初二晚上10时熄灯，初三到高二晚上11时熄灯，高三晚上11时30分熄灯。但高三的学生实在是太刻苦了，很多人在熄灯后还要开着台灯苦读，慢慢都习惯了熬夜。尽管每天都有值日老师巡寝室，孩子们还是会想办法偷偷念书。学习令大脑兴奋，躺在床上睡不着，整个寝室就开始讲笑话。“有一次我在外面都听到笑了。他们听到外面有人马上不出声，我进去后他们装深睡的状态，还假装打呼噜。”周老师笑说。专家：孩子夜晚睡不足影响学习和长高孩子睡眠不足，除了白天精神不佳，上课听讲效果差之外，还会影响长高。中山大学孙逸仙纪念医院儿科梁立阳教授指出，影响儿童长高的主要因素是生长激素。研究显示，夜间深度睡眠1小时后，生长激素会明显分泌，远高于白天的分泌量。不同年龄段的睡眠时间与生长发育相关。一般来说，幼儿通常需要10个小时的睡眠时间。小学阶段夜间最少睡8个小时。中学生每天夜晚睡眠时间不能低于7个小时，最好8小时。不过，每个人的个体差异不同，有的孩子精力充沛，尽管睡眠时间比同龄人略少，但生长发育的进度跟同龄人差不多。家长不用对“孩子睡得少”感到焦虑，但如果孩子的身高、体重增长不佳，则应带孩子到相关专科排查是否出现了睡眠障碍。睡眠时机有讲究并不是说只要睡够八小时，孩子就能长高。有些家长觉得孩子“夜晚睡不足，可以中午补”。午睡的确可以让孩子下午上课更有精神，但无法弥补夜晚缺觉对内分泌、生长发育的不利影响。许多家长在周末与寒暑假时，会放松对孩子作息的控制，允许孩子晚上看动画片、玩电脑到三更半夜，第二天迟一点起床。梁立阳强调，晚睡晚起的长高效果远不如早睡早起，必须坚持让孩子作息规律，尤其不能熬夜。“晚睡晚起跟激素分泌的规律不能完全符合。”梁立阳指出，孩子不宜晚上10时30分以后才睡，周末晚睡晚起顶多比平时推迟一个小时，否则孩子的生物钟容易受影响，一旦紊乱，到上学日就很难调整到位，对生长发育和学习有不利影响。睡前玩手机越玩越精神很多人生活中有这样的感受：睡觉前想玩一会儿手机，但越看越睡不着。专家说，由于一些电子产品会发出短波蓝光，抑制具有调节昼夜节律作用的“褪黑素”分泌，让身体以为还是“白天”，保持清醒、警觉。家长可以和孩子约定在睡眠前一小时内不使用电子产品，平时也要严格限制孩子使用电子产品的时间。家长要在孩子面前减少使用电子产品，尤其是少玩游戏，可起到表率作用。治磨蹭可建立积极的口头禅国家二级心理咨询师、先烈东小学心理科组长肖冬梅表示，孩子会用磨蹭来与父母抗争：我要做自己，请你不要来控制我。所以，父母可以尝试这样做：一是亲子之间交流的情绪要温暖愉快；二是尊重孩子的需求与选择；三是对于某些一定要遵守的时间最好使用闹钟，而不是由家长来提醒，因为人工提醒会有很大的情绪性；四是分清孩子与家长的责任，孩子磨蹭造成的后果由孩子自己承担，家长不要替孩子焦虑，更不要替他承担，如迟到、完不成作业等。五是建立积极的口头禅：你能更快的，试试看看！一天迎客超30万，连续5年赏樱热度全国第一大数据亮出武汉“樱花第一城”春光无限好，中外游客踏春赏花长江日报记者胡九思 摄千余株樱花怒放报春，昨日约8000人次进园赏花长江日报记者周超通讯员彭霞摄公园内数百株樱花树深藏闹市悄然盛放长江日报记者李永刚 摄长江日报记者黄丽娟 匡志达春光烂漫时，满城赏樱花。23日，樱花盛开后的第一个周末，武汉迎来今春赏樱高峰，武汉大学、东湖樱花园、清凉寨、堤角公园等20多个赏樱片区春潮涌动，各主要赏樱景区数据显示，一天超30万人共赴这场美丽的约会。携程旅行网统计，连续5年来，武汉的预约赏樱热度都名列全国第一。阳春三月，赏樱时节，大数据亮出武汉“樱花第一城”美名。旺20多个赏樱片区1天迎30万游客23日是武汉大学实行赏樱预约后的首个周末，当天的3万个名额早就一抢而空。早上6时30分，武汉大学大门的12个入口处，赏樱游客已排起数百米的长队。坐高铁而来的河南女孩郭小沫说，武大的樱花有着百年高校的厚重感和人文气息加持，就连樱花树下的“人人人”也是风景，不虚此行。相距10公里的东湖樱花园，你可以听到来自广州、香港、澳门、湖南、河南等各地游客的乡音。从早上7时，外地旅行团陆续抵达樱花园，上午10时，樱花园入园人数已超过5万人。在市内公园，汉口江滩迎来万名游客入园。樱花是堤角公园的园花，一天迎来约8000人次进园赏花。在晴川假日酒店的后花园，有上百株樱花树。酒店相关负责人介绍，自从进入樱花季，300多间客房周末全满。此外，市内解放公园、首义广场等地，都迎来众多游客踏春赏樱。据了解，23日，武汉20多个赏樱片区1天迎来30多万游客。热连续5年赏樱热度全国第一来自各大旅行社的数据统计，今年国内外游客来汉赏樱的热度比往年更高。湖北嘉程国际旅行社有限公司外联中心总经理马诚介绍，本周接待了32个赏樱团，同比增长2成，赏花的客源市场目前主要集中在中国香港、澳门、台湾，以及泰国、新加坡、马来西亚和越南。马诚说，今年2月，旅行社在泰国宣传武汉旅游产品，国外游客都非常感兴趣，“我们对外展示的樱花线路旅行产品，都颇受海内外游客的关注，在国内人气要数第一。”携程统计数据显示，3月份通过携程平台报名武汉赏樱游的人次同比增长40%；武汉大学赏樱位列赏花景区人气榜第一，携程预约首日人数过万；连续5年来，武汉的预约赏樱热度都名列全国第一。携程专家说，武汉作为“中国樱花第一城”名副其实。最武汉樱花拥有多个“中国之最”江汉大学生命科学学院教授、中华樱花研究中心主任蒋细旺说，在国内，看樱花就是从武汉大学、东湖樱花园开始，特别是武汉大学的樱花，开启了国内赏樱热潮。蒋细旺表示，在樱花品种、种植面积方面，武汉樱花堪称“全国之最”。蒋细旺介绍：“武汉大学樱花始于1939年，具有较长的栽培、造景及观赏历史。武大樱花与校园人文景观特别是老斋舍古典式建筑的融汇，达到极为自然的状态。”东湖樱花园是目前国内樱花品种最多、游客量最大的樱花园之一，与日本青森县的弘前樱花园、美国的华盛顿州樱花园并称为世界三大樱花之都。目前东湖樱花园共有58个樱花品种1万余株樱花，包括御衣黄、郁金等多种国内罕见品种，“在樱花栽培技术方面，武汉东湖樱花园也是全国领先”。黄陂区蔡店街的刘家山村清凉寨风景区现有野生樱花3200亩，数量达\xa011万余株，是华中地区分布最广泛的野生中华樱花群落。多全城50万株樱花树竞相绽放武汉园林科学研究院专家董立坤介绍，樱花树近年来能在武汉三镇遍地开花，得益于数年前武汉市启动的“新花城”计划和武汉赏花经济规划。2012年，《武汉市赏花游发展规划(2012-2020)》获批。武汉力争以花为媒，做到春有樱花夏有荷，秋赏桂花冬品梅，使武汉市形成“城在花中、花在城中”的城市花海生态景观，成为享誉全国的花城和国际知名、国内一流的樱花、杜鹃花、荷花、桂花、梅花赏花游目的地。董立坤回忆，从2012年开始，樱花就开始增量，在武汉小游园和绿化带普遍种植，早中晚品种都有，花期持续盛放可以持续到4月初，成为街头美丽一景。据统计，武汉目前樱花树保守估计超过50万株。湖北省鄂州市人大常委会党组书记陈新林接受纪律审查和监察调查新华社武汉3月20日电记者20日从湖北省纪委监委获悉，鄂州市人大常委会党组书记、副主任陈新林涉嫌严重违纪和职务违法，目前正接受纪律审查和监察调查。相关通报显示，陈新林出生于1961年6月，曾担任鄂州市委副书记、常务副市长以及市委政法委书记等职务，2016年12月至2017年1月，任鄂州市人大常委会党组书记；2017年1月至今，任鄂州市人大常委会党组书记、副主任。应急部党组书记黄明现场指挥盐城化工事故救援，要求彻查原因3月22日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从应急管理部获悉， 22日凌晨，应急管理部党组书记黄明深入现场指导盐城化工事故抢险和应急救援工作。2:30许，黄明主持召开事故处置会议，传达中央领导同志重要指示批示精神，听取江苏省、盐城市和有关部门负责同志关于事故情况和应急救援工作进展的汇报。应急管理部副部长孙华山，部党组成员王浩水参加。黄明要求，要全力抢险救援，搜救被困人员，科学高效扑灭火情，千方百计救治伤员，做好环境监测工作，妥善做好家属安抚等善后工作，做好信息发布和舆论引导，排查治理安全隐患，彻查事故原因，真正吸取教训，全面彻底整改，切实维护生产安全和社会稳定。澎湃新闻记者 戴越澎湃新闻记者 戴越顺德女孩因病休学却坚持自学考证 骨髓移植等需不少费用 盼好心人伸出援手\u3000\u3000阳光少女不言弃我们一起守护你治病中的刁阳丽如果没有患病，来自顺德容桂的22岁女孩刁阳丽此时或与同窗一起备战毕业论文、谋划难忘的毕业旅行。两年来，刁阳丽持续与重型再生障碍性贫血“抗争”。但随着病情变化，如今她急需进行骨髓移植治疗。而治疗费用让原本捉襟见肘的单亲家庭陷入困难。昨日，在南方医科大学顺德医院（顺德区第一人民医院）社工组织协助下，刁阳丽及家人找到了《广州日报》，盼通过本报报道和呼吁，让更多人能伸出援手，汇聚点滴爱心来帮助她渡过难关。文、图/广州日报全媒体记者黄子宁（署名除外）阳光少女突患病 两年踏上“寻医路”昨日，在南方医科大学顺德医院（顺德区第一人民医院）血液内科，记者找到了年轻女孩刁阳丽。记者看到，如今的刁阳丽身形消瘦、面容枯槁。时间回到2年前。“一天中午，我一个人去饭堂打饭，走路感觉有些飘忽，然后眼睛看不清、晕头转向，随后回宿舍路上直接倒在了地上。”到医院检查才发现，自己患上了严重的造血功能障碍。患病后，刁阳丽身体变得无比脆弱。“牙龈容易出血，感觉吃东西一碰到就会疼痛不已。”为了稳定病情，刁阳丽要靠输血来治疗。两年来，刁阳丽踏上了“寻医路”。她告诉记者，生病后，她辗转佛山、广州、河北多地，寻医问诊。就在这个月初，刁阳丽腹内严重出血，被紧急送往南方医科大学顺德医院（顺德区第一人民医院）。其间，她再被诊断为患重型再生障碍性贫血，还有低血容量性休克。骨髓正配对治疗费盼救急医生告知，刁阳丽可以通过骨髓移植来治疗。“目前骨髓配对工作正在进行中，用了亲弟弟的骨髓。”该院血液内科负责人称。尽管有了一线生机，但费用又成为横在这一个家庭面前的难题。刁阳丽妈妈邱女士给记者算了一笔账，女儿生病期间，通过花费积蓄、向亲戚借钱等方式，共花了近30万元。“如果骨髓配对成功，还需要额外花30万元。”邱女士说，医院称，要在女儿手术前筹好这一笔费用。“对于我们来说，太难了。”据邱女士介绍，女儿生病的这几年，实际是靠着她一人撑住整个家。休学不“休学”在家自学成功考证在大二患病后，刁阳丽选择了休学治病。但休学不“休学”。原本就读于华南农业大学珠江学院财务管理专业的刁阳丽，通过自习及专业考试，还顺利考取了证书，包括初级会计证、计算机二级证等专业证。“大家都在学校努力，我不能因为生病落下，自己也要付出更多才行。”刁阳丽说。“每一场专业考试，都顶着风险赴考。”刁阳丽说，为了稳定病情且不影响备考，自己都会提前安排输血治疗及输液时间，“只有输血治疗后，才会有力气奔赴考场，才能认真答完卷。”刁阳丽说。2年间，除了奔赴各地寻求治疗外，其他时间刁阳丽都在自学，甚至想办法做一些身体允许的简单工作，来帮家庭减轻压力。邱女士告诉记者，由于每一次输血都需要一定医疗费，女儿在家尝试做电商客服等简单工作。生病期间，刁阳丽也喜欢阅读。记者看到，在刁阳丽的床边，就有基本随手阅读的书目。“有时候治病的过程是漫长的，希望有东西可以分散自己的注意力，关注更好的东西，忘记暂时的痛苦。”刁阳丽说，“如果以后可以，还想再次重返校园。”亲爱的阳丽妈妈和老师都守护你为了支付治疗费用，邱女士如今在容桂打两份工，白天在一家塑料工厂里做普工，晚上在当地一家饭店里做服务员。邱女士称，住院前，女儿一个月花销五千元左右，住院后，每天输液花费也不少。“这半个月来，差不多累计花费三万多元了，还欠着医院不少费用。”邱女士说。谈及妈妈，刁阳丽眼角泛起泪光。“我有想过就这么放弃自己了，但妈妈这么辛苦都过来了，我没理由就这么自暴自弃。”刁阳丽说，未来有机会、有能力，会许给妈妈一个美好的生活。让刁阳丽暖心的是，除了母亲的守护外，其母校师生也伸出了援手。刁阳丽所在的学校及班级师生前后两次为她治病筹资，虽然数额有限，但也缓解了部分需求。“还有老师专门打电话给我鼓励我、支持我，我很感动，我会坚强的，不会放弃。”另外，妈妈邱女士白天工作所在企业的老板娘，在了解到邱女士一家的情况，也安排一份轻松的工作给刁阳丽，以减轻其家庭负担。呼吁：盼更多人伸出援手30万元的费用，对于一个家境困难的单亲家庭而言，并不是一个小数目。在这样情况下，同时也在南方医科大学顺德医院（顺德区第一人民院）社工组织协助下，刁阳丽及家人找到了《广州日报》，盼通过本报报道和呼吁，让社会力量帮助自己渡过这一次的“生命难关”。据顺德区星宇社会工作服务中心负责人称，目前已通过互联网平台进行治病费用的筹集，但离目标金额还很远。如果有愿意帮助刁阳丽的，可以联系刁阳丽母亲邱女士（13690777738）。非法手段当上“村民代表” “为群众谋利”实为敲诈企业立案仅16天 法院宣判这起涉恶案随着经济的快速发展，农村土地成了香饽饽。土地出租、开发的机会越来越多，在给农民带来致富希望的同时，也让一些不法分子嗅到了“机会”。邑区有一伙人，通过非法手段当上“村民代表”，然后打着为群众谋利的幌子，敲诈周边企业或施工单位。2018年12月，邑区法院审结的郑某娃等恶势力犯罪集团案就很有代表性，也给有类似企图的人敲响警钟。作案3起 敲诈勒索3.4万余元2018年12月5日，邑区法院刑事审判庭。随着法槌的落下，扫黑除恶专项斗争开展后，邑区首起恶势力犯罪集团案有了结果：郑某娃等6人均被认定犯敲诈勒索罪，分别被判处有期徒刑一年又六个月至十个月不等，并各处罚金。至此，这起恶势力犯罪团伙案，从法院立案到宣判，前后仅用了16天。自2017年起，邑区玉蝉镇宁羌村一组村民郑某娃、郑某录、邵某朋等6人经常纠集在一起，借小组征地拆迁为由获取公权力，采取相互提名的方法，通过非法手段当上“村民代表”，形成利益共同体。这伙人掌管小组事务，迫使原任村民小组组长无奈辞职。郑某娃曾在该组村民中扬言：“谁敢挡我的路我就用刀把谁砍了，这组长我当定了。”以此威胁村民。之后，以郑某娃、郑某录为首的恶势力犯罪集团逐渐形成。6人打着为群众谋利益的幌子，把持小组基层政权，纠集不明真相群众，采取封门、堵路、断电等“软暴力”胁迫手段，有预谋、有组织地实施敲诈勒索犯罪活动。法院认定这伙人的犯罪事实主要有3起，共敲诈勒索人民币3.4万元。2017年初的一天，郑某娃、郑某录等以正在涝河承建工程的陕西渭南正安工程有限责任公司搭建的简易铁楼梯占用该村小组坟地、影响风水为由，纠集宁羌村一组部分村民，向该公司索要8000元赔偿，并威胁不解决此事就将铁梯子拆卸带走。该公司负责人被迫给付郑某录等人人民币2000元。这笔钱被郑某录等人挥霍。2017年5月17日，郑某娃等6人纠集宁羌村一组部分村民，以西安市鑫龙机械铸造公司在修缮门前道路时占用宁羌村一组耕地为由，要求该公司赔偿损失，索要近10万元。因商谈未果，郑某娃等人将该公司出行道路挖断，该公司负责人被迫给付郑某娃、郑某录等人人民币2万元。为掩盖犯罪事实，这伙人以被害单位给小组赞助的名义与被害单位签订“协议”。为笼络村民，郑某娃等还将索要的2万元钱分给9个村民代表每人500元，一组57户村民每户200元，剩余的钱由郑某录保管。2017年6月7日、8日，郑某娃、郑某录等6人纠集一组部分村民，以西安市建工市政交通工程有限责任公司负责的玉蝉镇东西四号路新涝河桥施工队修桥造成涝河水改道，致该村在涝河河道内耕种的土地被冲垮为由，要求施工队赔偿5万元。因施工队不同意，这伙人便采用阻挡工地、拉断电闸的方式阻挡施工，造成工地停工两天。后经镇政府、宁羌村村委会与施工队协商，施工队给付宁羌村1.2万元。为笼络村民，郑某娃等人商议后将钱分给一组57户村民每户200元，剩余的钱由郑某录保管。弄清涉案土地权属事关案件定性慑于这伙人的淫威，受害企业当时都没敢报案。2018年初，中央开展扫黑除恶专项斗争后，邑区公安局刑警大队民警在玉蝉镇走访摸排线索时，通过个别企业负责人了解到郑某娃等人的涉嫌敲诈勒索。2018年3月14日，以郑某娃、郑某录为首的6名“村民代表”被抓获归案，同年4月21日被依法逮捕。案发后，郑某娃等6人的家属向被害人单位共赔偿损失，取得了被害单位谅解。6人很快归案，一切看似顺利，实际上并不容易。回忆起当时的办案过程，办案民警陈鹏说，一开始就阻力重重。“这伙人都是宁羌村一组的，一组57户村民互相都沾亲带故。我们当时是先把人抓了，在审讯过程中，得知这伙人有迫使原村民小组组长辞职，然后通过非法手段当上村民代表的情节。为了弄清楚他们到底是怎样通过非法手段当上村民代表的，我们走访村民。但是难度很大，村民都不愿意作证，阻力重重。我们想尽一切办法，最后取得20多户村民的证据。”陈鹏说，宁羌村距离正在开发建设的陂湖景区较近，下一步，村里的土地很可能要被征收。这伙人打着给村民谋利的幌子，争着抢着要当村民代表，目的就是借下一步村子的征地拆迁，给自己捞更大的好处做准备。“这几件事，他们先拿着这几件事试试手，把敲诈来的部分钱发给村民，也是为了笼络人心，树立自己的威信。”此外，这伙人敲诈勒索企业，但是涉案的耕地或道路因为历史遗留原因，存在地界不清、权属存疑的情况。“像第二起犯罪事实中涉及的土地已经被征收了，第三起犯罪事实涉及的是河道，多年来一直是村民在耕种，但是权属到底归谁，没有人能说清。为了弄清楚是国有的还是村集体的，我们查询河道管理的相关规定，甚至还查找了上世纪七八十年代的土地证等，还与区检察院、法院多次沟通，最终确定了土地权属。”陈鹏说。检察机关逐条审查相关证据在对这起案子该如何定性，检察机关和法院都进行了严格把关。邑区检察院副检察长杨晓昌说，公安机关立案后，按照扫黑除恶专项斗争的要求，他们主动与公安机关联系，听取案情汇报。“由于此案是邑区第一起涉恶案件，当时大家对相关的法律认识还有一定的偏差，尤其是这伙人将敲诈勒索来的部分钱分给了群众，这个行为应该怎么看待？郑某娃等人表面上是为了群众的利益，实际上是为了下一步自己谋取更大的私利。就这个问题，公检法确定联席会议制度，最终确定必须打击。”杨晓昌说，他们还到公安机关组织召开会议，逐条审查相关证据，整整忙活了两天。邑区检察院刑事检察部副部长段婉宁，是此案件进入公诉阶段的负责人。她说，此案当时的争议点在6名被告人的行为怎么认定。郑某娃等人犯罪事实中所涉土地权属问题，像第二起，代征土地的性质以及第三起涉及河道的土地怎么定性，都必须按照文件规定来确定。公安机关查找证据，检察机关严格把关，所涉土地性质的确定，成为这起案件最终能成功判决的基础。扫黑除恶专项斗争开展后，邑区法院成立了扫黑除恶专项法庭。对这起案子，邑区法院提前介入。法官陈妮娜说，案件到了法院之后，主审法官迅速阅卷，根据起诉书指控的犯罪事实，启动刑事法官员额会议，初步研判案件情况。主管副院长姚小民带着大家到市中级人民法院扫黑办，就该案进行认真沟通和协商，初步认定这起案件构成恶势力犯罪集团。“扫黑除恶专项斗争中，够不够恶、够不够黑，这是有严格的法律标准的，不能因为专项斗争而人为拔高。由于该案区检察院是以认罪认罚程序提起公诉的，在性质认定后，我们迅速给6名被告人发了起诉书，征询他们各自的意见。对他们签字的认罪认罚具结书进行核实，看是否是被告人本人所签，是否真的认罪悔罪。”使用软暴力是该案特点之一该案是如何定性为恶势力犯罪集团的？陈妮娜告诉记者，根据我国《刑法》第26条对犯罪集团的定义，要求3人以上，有组织，分工比较明确。“到底应该定性犯罪团伙还是犯罪集团，我们当初有也不同的认识，有人认为是团伙，但是从“打早”“打小”与“打实”的关系考虑，我们最终认定是犯罪集团。因为恶势力是黑社会的一种前期状态，发展到一定程度就很可能发展到黑恶势力。在该恶势力犯罪集团中，郑某娃、郑某录两人起主导作用，他们在果园里曾多次商议，把小组长架空，然后采用互相提名的办法，最终当上村民代表。但是按照规定，村民代表是要经过一定的程序选举产生的，还要公布给全体村民，还在乡镇或街道办报备。这些人没有经过这些程序，当选村民代表的手续都是后来补签的。当上村民代表之后，他们开始盯上周边的企业，开始一步步实施犯罪行为。他们看中的是陂湖的开发，以后要攫取更大的利益。根据这些，足以认定6名被告人形成了犯罪集团。”使用软暴力是该案呈现的特点之一。陈妮娜说，在“两高两部”《关于办理黑恶势力犯罪案件若干问题的指导意见》中规定，为了谋取非法利益，有组织的采取滋扰或聚众闹事的手段，侵犯受害人的权利的行为，都在严厉打击惩处之列。“该案中，村民们不明真相，跟着郑某娃等人跑到受害企业去，进行所谓的谈判，是敲诈勒索的行为。像受害企业鑫隆公司当时有一批订单要出口国外，因为门口道路被这伙人挖断，造成该该公司生产受到影响。公司负责人迫于这伙人使用的软暴力，无奈才支付了对方赔偿。”在量刑方面，陈妮娜说，法院一方面考虑了6名被告人的认罪悔罪表现，另一方面，案发后6名被告人的家属已经给被害企业赔偿。按照认罪认罚从宽处理制度，法院最终对他们判处了相应的惩罚。3月21日14时许，江苏省盐城市一家化工厂发生爆炸。指挥部22日召开新闻发布会，盐城市长曹路宝通报基本情况：截至今天上午7时，已造成44人遇难，32人危重，58人重伤。22日上午7时，经过江苏省消防救援总队184辆消防车，892名消防指战员连夜奋战，现场火势已得到有效控制。图为消防员正在对事故现场进行灭火。南京消防 供图亲历者讲述：巨响后房屋倒塌当晚，中新社记者摸索着乡间小路，抵达爆炸现场。一路上，周边房屋的门窗全被震碎甚至脱落。此时，室外温度约8摄氏度，风力在4级左右。事发现场，火势随风势时大时小，空气中散发着异味。有群众好心地为记者送上口罩。挂着不同地方牌照的消防车，还在不断冲入爆炸现场。22时许，在距离事发地约200米的位置，记者隔河相望，便可直接看到爆炸企业。消防员正用粗水管奋力灭火。爆炸现场有多个着火点。图为现场消防救援人员对燃烧罐体射水降温。\u3000官微截图19时，记者赶到距事发地3公里左右的响水县陈家港镇。此时，夜幕降临不久，但是仍可以非常清楚地看到，化工厂飘出的黑烟绵延数公里长。不远处，火光在黑夜中摇曳。居民们在陈家港镇的街道上聚集，讨论着当时的经历和事态进展。已反应过来的居民把玻璃残渣各自清扫成堆。沿着小街行走，记者看到，家具卖场玻璃被全部震碎，玻璃门倒伏在卖场内。路口，特警、公安、消防人员在执勤。“当时就听‘轰’地一声巨响，4间房全部倒塌。我在后面一间小瓦房，也塌了。当时跑得快，跑出来后头上全是灰尘和泥土，头顶被乌黑浓烟笼罩”，记者在寻访途中遇见一位王姓居民，他惊魂未定地向记者回忆着当时的亲历。事故发生时，他距事发地不到1公里。夜幕渐深，小街上路灯不多，光线不佳。路面上碎玻璃很多，脚踩在上面不时发出碎裂的声响。一位带着安全头盔的响水当地人孟师傅，正在路边和人们讨论着事发一幕。孟师傅说，当时他听到“轰隆”一声响，一股气浪迎面推来，他拔腿就跑，跑了没多久，又听到第二声巨响。另一位居民胸部、背部缠绕包扎着白色绷带。他说，身上的伤是被冲击波震碎掉落的玻璃碎片划伤，他在医院看到不少类似轻伤员。一位当地人把记者带到他的家中。家中一片狼藉。据他所知，爆炸现场周边有幼儿园、学校。截至21日当晚，江苏省消防救援总队已调派176辆消防车、928名消防员到场处置，后续仍将有增援力量赶赴现场。这一夜，从各地赶来的消防、公安、环境、医疗等多方力量队伍源源不断投入到救援行动中。深夜献血的民众仍排着长队22日凌晨，中新社记者赶到了盐城市响水县滨江路的采血点。现场近70名市民正在排队等待献血，采血车里一幅人挤人的景象。伤者正在医院等待接受救治。\u3000谷华 摄21日14时48分许，位于盐城市响水县陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。救援工作随即展开。22日凌晨，响水县人民医院依旧灯火通明。医院的大门口不断有伤者运来、抬出。中新社记者在医院普外科、烧伤科看到大量伤者，伤者及家属将楼道排得满满当当。一位面缠绷带的老人告诉记者，他姓王，是响水当地人，在附近企业当保安。爆炸时，强大的气浪将窗户冲破，破碎的玻璃碎片将他的脸部划伤。同时，被冲开的大门倒下砸伤了他的腿。深夜，仍有大批民众排着长队献血。\u3000谷华 摄中新社记者了解到，响水县人民医院中的伤者多为爆炸企业周围的居民或是周边企业的员工。受伤的主要原因是被玻璃划伤和被倒下的门窗砸伤。采血车里人满为患。\u3000谷华 摄在响水县滨江路的采血点，尽管夜已深，仍有近70名市民在等待献血，采血车里已是人满为患。据统计，共有200多市民献血总计6万多毫升。采血点的工作人员表示，目前采集到的血液已基本足够供给伤者使用，但市民们依旧不肯离去，默默地为伤者祈祷。公司董事长曾因污染环境罪获刑据盐城市生态环境局官网显示，江苏天嘉宜化工有限公司曾受到两次行政处罚。2015年5月19日，该公司因存在二期工程废水治理设施未经环保验收擅自投入生产、项目未经审批擅自投入生产、未设置危险废物识别标志的违法事实而受到行政处罚，罚款人民币10万元。2017年7月26日，盐城市生态环境局发布的行政处罚公示显示，该公司因存在项目配套的环保设施未验收、危废管理不规范等违法行为，被处罚款28万元。新京报记者检索裁判文书网发现，2016年3月，江苏天嘉宜化工有限公司曾因污染环境被江苏省江阴市人民检察院提起公诉。被告单位天嘉宜公司伙同被告人杨某、倪某等人违反国家规定，非法处置危险废物100余吨，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，属单位犯罪、共同犯罪。江苏天嘉宜化工有限公司犯污染环境罪，被判处罚金人民币100万元。公司董事长张勤岳被判处1年6个月，缓刑两年，并处罚金人民币30万元。根据裁判文书网显示，江苏天嘉宜化工有限公司还曾让他人为自己虚开增值税专用发票，骗取国家税款78381.32元，构成虚开增值税专用发票罪，被判处罚金人民币5万元。相关责任人员被追究刑事责任。中新网3月20日电 据北京市公安局公安交通管理局官方微博消息，2019年3月17日14时50分，在房山区京港澳高速公路进京方向19公里处，何某(男，河北省人)驾驶京N号牌小客车与同方向张某(女，本市人)驾驶的京Y号牌小客车(内乘康某)发生碰撞，后京Y号牌小客车失控，与道路中心护栏接触后发生侧翻，造成张某、康某受轻微伤，车辆损坏。事故发生后，何某驾车驶离现场。目前，何某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被房山公安分局依法刑事拘留。强迫签订虚高借款合同，制造虚假银行流水，肆意认定违约，多方“倒贷”垒高债务DD“校园贷”，怎一个“黑”字了得河北省检察院日前召开新闻发布会，公布全省检察机关扫黑除恶专项斗争十佳精品案例，石家庄市桥西区检察院办理的谷静州等人组织、领导、参加黑社会性质组织案榜上有名。谷静州，1988年出生于河北晋州，原在石家庄市一家美容美发店工作，2016年6月离职后伙同杨某干起“校园贷”。随着组织不断壮大，他们购买豪车后统一悬挂带有数字“414”的车牌，开通包含数字“444”的手机号码，在非法放贷行业打出了“414金融”的名号。“414金融”无人不晓“你这儿能借钱是吧？”“可以。”“借款费用怎么算？”“你先过来吧。”郭某是就读于石家庄市某高校的一名在校大学生。2017年7月的一天，他通过中间人找到了谷静州手下的杨某，准备贷款1万元。据他讲述，在杨某办公室，一名男子让他填写了借款人申请表，内容包括个人信息、父母的姓名电话、同学的姓名电话及银行卡信息。他填完表，对方将其身份证与银行卡复印，要求他在复印件上签名按手印；通过他提供的学号，在学信网上打印出其学籍验证报告；取走其手机，打开手机通讯录，抄录了他父母、亲戚、朋友、老师、同学的电话，总共35条。走完这套程序，对方让郭某在一份2万元的借款合同上签字，借款期限一个月，同时让他手写了一份承诺书，大致内容是：借款2万元，如到期不还，自愿承担每天500元的逾期费；如被上门催收，自愿承担5000元的催收费。“在合同上签完字，那人要求我拿着身份证和借款合同拍张照片，又要求我读了一遍承诺书的内容，并用手机录了视频。”郭某回忆说。据办案检察官介绍，以谷静州为首的犯罪团伙将石家庄市大中院校学生列为主要犯罪对象，在校园发小广告，在学校周围设立放款点，非法向学生发放无抵押、无指定用途的贷款。贷款期限短则3天或7天，长则20天或1个月。除了要求贷款人提供家庭住址，家长、亲戚、老师、同学的联系方式，他们还对家在本市的学生逐一进行家访，对外地学生则采取到宿舍查看、与同宿舍人交流等方式完成前期考察。签订借款合同时，并非学生需要多少资金就借多少，而是要签订一个高出实际数额近一倍的借款合同，这些多出的费用用于支付保证金、家访费、中介费、违约金等名目众多的费用。“签订虚高借款合同后，为掩人耳目，谷静州团伙通常会将合同约定的借款金额全部转至被害人收款账户，制造银行转账流水痕迹，造成被害人已取得所有借款的假象。而事实上，被害人会被当场要求取出部分钱款交给他们。”据办案检察官介绍，每个借款学生都被要求拍摄一张借款“标准照”。“虽然对客户宣称借款利息是月息2%，但我们在签借款合同、打借条以及后期收款过程中，会向客户收取各种费用，包括手续费、服务费、工本费、家访费等，对违约或还款逾期的客户还要收取催收费、保证金和违约金。这些费用才是我们真正的利润点。”谷静州到案后交代说。谷静州自2016年6月开始搞“校园贷”，很快获取到大量非法经济利益。2016年11月，他与李某二人租用石家庄市某小区作为办公点，将其非法放贷组织命名为“融金汇”，将杨某等人的非法放贷组织命名为“万豪金融”，“融金汇”向“万豪金融”出资40万元，杨某个人出资20万元，“融金汇”对“万豪金融”控股三分之二，成立分支组织。2017年5月，为披上合法外衣，谷静州安排人为“融金汇”办理了河北森儒投资咨询有限公司的营业执照(以下简称“森儒公司”)，由聂某任公司法定代表人，公司内设金融(或称放款)、催收、财务、中介等部门。经审计，2016年11月至2018年1月，该公司放款收入645万余元。谷静州平时驾驶一辆价值100多万元的路虎SUV汽车，挂的是414J1车牌。谷静州要求组织成员在购买豪车后统一悬挂带有数字“414”的车牌，开通包含数字“444”的手机号码。在石家庄放贷圈内，“414金融”可谓无人不晓。垒高债务花样繁多“414金融”组织对其成员有着严格的纪律约束：不准与女客户发生性关系、不准赌博、不准吸毒、不准贪污组织公款；严禁酒后驾驶；严禁成员之间打架；严禁成员向其他放贷团伙借款。谷静州制定这些纪律，不是要让组织成员做守法公民，而是为了便于控制，避免出现不好收拾的“意外”，影响组织生存发展。2017年12月，安某经介绍到谷静州手下袁某、程某处借款并签订2万元借款合同，安某实际到手1.6万元。后来出于种种担心，安某借款当日便决定还钱。袁某、程某以提前还款为由认定其违约，要求安某还款2.4万元。安某没办法，只好凑足了钱还上。2017年9月，刘某到袁某处借款1.5万元，最后签了一份3万元的借款合同，刘某实际到手1.14万元。两天后的一个中午，袁某以刘某没接电话为由认定其违约，要求刘某还款3.5万元。袁某伙同他人将刘某控制在自己的办公场所，直到第二天上午刘某家人从外地赶来向袁某还款2.5万元后，刘某才脱困。“认定被害人违约是谷静州组织虚增债务的主要方式，他们单方面要求借款人必须随时接听催款电话，不得向他人借款，要求必须再介绍借款客户，甚至不允许提前还款。然后利用在校大学生社会经验少、胆小怕事、易哄骗的弱点，肆意认定违约。”办案检察官说。前文提到的郭某向谷静州手下杨某借款2万元后，又准备到谷静州手下另一人处借款，杨某认定其违约，要求归还3.5万元，否则就押着他回家找其父母要。郭某只好到谷静州另一个手下那里签了4.2万元的借款合同，实际到手3.5万元用于偿还杨某。最终，郭某父母帮着还款4万元，郭某因精神压力过大选择了弃学。在校大学生因手头缺钱选择“校园贷”，又被肆意认定违约，不但没解燃眉之急，还垒高了借款金额。当被害人被认定违约或无力偿还时，谷静州组织成员会将被害人先前债务转贷至组织的其他放款人处，但会对被害人隐瞒双方同属一家组织的情况。其他放款人会与被害人签订新的借款数额更高的合同，表面上被害人偿还了之前的借款，实际却是垒高了债务。这种“倒贷”行为，让谷静州犯罪团伙获利更大。该团伙总计40多起“校园贷”案例，绝大多数都有“倒贷”情况。2016年9月，石家庄某职业学院学生杨某向谷静州手下借款，签了1.4万元的借款合同，实际到手1万元。合同到期后未还款，谷静州手下袁某等人将杨某从老家带回石家庄市区，对其进行殴打、控制人身自由约20小时，强迫其“倒贷”还款平账。次日上午，杨某被迫与谷静州手下另一名放贷人签订4.6万元的借款合同。杨某母亲闻讯赶来向放款人还款4.5万元。事后，杨某因高额债务压力及心理压力割腕自杀，经抢救生还。2017年3月，石家庄某高校学生李某到谷静州手下袁某处借款，签订4万元借款合同，实际到手1.6万元；一天后，又与袁某签订1.3万元借款合同，实际到手5000元；8天后，与袁某签订1.5万元借款，实际到手8000元。随后，李某被“转贷”给王某，与其签订3万元借款合同，实际到手1.4万元。因李某到期未还款，谷静州安排王某等人到李某在甘肃的老家催收，在其家门口院墙及村中喷涂“李某欠钱不还”字样。扎实证据锁定犯罪为便于管理，谷静州建立了只有本组织主要成员参加的“兄弟一起打天下”微信群和涵盖组织全部成员的“大群”。两个微信群里经常会放出一些组织成员暴力讨债的视频，有的在被害人居住生活地点喷油漆、挂条幅、涂写侮辱性言语、用被害人的照片制作“寻狗启事”；有的到被害人家门口摆花圈、撒纸钱、放鞭炮，干扰其正常生活；还有的是将被害人非法拘禁、关押、殴打，强迫交易，进行敲诈勒索。谷静州对此津津乐道，要求成员互相“学习”，还对其中一起殴打被害人视频给出具体“修改意见”，要求重新拍摄。2018年3月26日，石家庄市公安局桥西分局对谷静州等涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织案进行立案侦查。经查，谷静州组织及其成员实施各类犯罪活动62起，涉及组织、领导、参加黑社会性质组织罪，诈骗罪，敲诈勒索罪，非法拘禁罪，强迫交易罪，寻衅滋事罪，帮助毁灭、伪造证据罪，强奸罪等8个罪名。桥西区检察院安排两名检察官提前介入，引导取证。2018年10月8日，案件移送审查起诉，该院成立了以副检察长为组长的5人专案组，高质量完成了审查起诉工作。据了解，这是桥西区检察院开展扫黑除恶专项斗争以来办理涉案人数最多、犯罪事实最多、被害人数最多、涉案金额最大的涉黑案件，涉及犯罪嫌疑人29人，案卷124册，各类案卷材料累计有一人多高。为准确定罪量刑，办案组细致分析罪名认定、量刑情节、共犯及审计采纳等问题，为起诉书准确定罪量刑打下基础。该院还先后五次牵头召开公检法联席会，对谷静州团伙使用“套路贷”等手段诈骗被害人的数额，组织成员内互相“倒贷”如何认定共同犯罪，“软暴力”逼债催收认定何种罪名等问题进行了详细论证，并就审计报告的内容和形式与审计人员深入沟通。法庭上，谷静州等人一直态度傲慢，气焰嚣张，对检察机关指控的犯罪事实不予承认。检察官当庭播放了从海量信息中提炼出来的视频截屏证据。“违约的往死里弄，提前还钱的也不行，打电话不接的也不行”“找些岁数小的客户，弄几个违约的”“多弄违约的，多弄转贷的，给我往死里弄”“一个唱红脸，一个唱白脸，吓唬完再谈”……一组组证据，充分证明了谷静州等人实施的犯罪事实。看到这些证据，谷静州及其团伙成员全都沉默下来。近日，法院对该案作出一审判决：以组织领导黑社会性质组织罪、诈骗罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪等数罪并罚，判处谷静州有期徒刑十八年，并处没收个人全部财产，对其他被告人判处有期徒刑十年至一年不等刑期，以及相应附加刑。由检察机关提起公诉的29名被告人全部被判处实刑，其中10名被告人被判处十年以上有期徒刑。据办案检察官介绍，对校园贷签订合同后暴力催收的行为如何定性，一直存在争议。本案依据案件事实，对案情中暴力催收体现较为明显的，前面签合同的行为认定为诈骗未遂，暴力催收等行为认定为敲诈勒索；犯罪团伙内部“倒贷”具有共同犯罪的主观故意，应认定为共犯，全部按“倒贷”后的犯罪数额承担法律责任。“办理该案累积的经验，为我们打击同类犯罪打下了坚实基础。”办案检察官说。肖俊林不只狐狸和野猪武汉高校野生动物“集体返校”长江日报讯(记者陈奇雄)3月16日早晨，一只仙气十足的小白狐，出现在华中科技大学校园内喻家山上；3月21日晚，又有3只野猪闯入华中科技大学校园内，在该校一食堂门前草坪与道路上闲逛。长江日报报道这两起有趣事后，引起读者极大关注。长江日报记者梳理发现，不只是华中科技大学“野趣横生”，武汉多所高校，都留下过各种动物的身影：猴子、狐狸、黑天鹅、野猪、银环蛇等动物，曾出现在武汉的各高校内。2014年11月下旬，一只猴子连续几天跑到武汉体育学院校内捣乱。它白天在该校校门外马家庄一带大街上游逛，向市民索要食物，一到深夜，它就溜进该校学生宿舍楼内栖身。这是一只野生猕猴，属于国家二级保护动物。在武汉大学，一只红狐狸曾引发广泛关注。2016年年底，一位民警在武汉大学校内珞珈山上，看见一只红狐狸，这只红狐狸后来与该校的师生混得很熟，师生们经常喂好东西给它吃，后被该校师生命名为“珞珞”。2年后，又有一只白狐狸在武汉大学校园内现身，这只白狐狸通人性，能听懂人说话，该校师生称这只白狐狸为“珈珈”。对于出现在校园里的动物，华中农业大学师生们的回忆则没有那么愉悦。2017年7月上旬，华中农业大学南湖校园内，频现蛇影。有目击者称，其中有有剧毒的银环蛇，2018年10月中旬，有人又在该校南湖校园内瞅见银环蛇，银环蛇是国家二级保护动物。华中农业大学的工作人员说，在他们校园内，出现较多的蛇类为赤练蛇、乌梢蛇、双斑锦蛇等无毒蛇类。这些无毒蛇对人的威胁不大。在该校活动最频繁的有毒动物是蜈蚣。从两三年前起，湖北美术学院藏龙岛校区的师生，就看见有黑天鹅在学校边的湖泊内活动。武汉动物园动物专家、高级兽医师汪明权表示，这些常到武汉各高校内串门的动物，究竟来自哪里，很难完全说清。他分析，栖身在湖北美术学院藏龙岛校区湖中的黑天鹅，可能是从附近的动物园飞来的；闯进华中科技大学校园内的野猪，极可能来自该校隔壁的马鞍山森林公园；那只大闹武汉体育学院的猕猴，有可能是从附近山林中跑出来的。因为当时天气日渐寒冷，山上出现了食物短缺现象，它被迫来闹市区觅食。而华中农业大学南湖校园，草木茂盛，本就是蛇虫的乐园，所以，市民们在该校内碰到各种蛇虫，很正常。他称，各种市民平时只能在动物园里看见的动物，之所以频频在武汉各高校校园内出现，与武汉市的整个生态环境在好转有关，也与武汉各高校校内的绿化搞得好及高校师生对动物比较友好有关。原来韩国要抢螺蛳粉是这么回事，发源地柳州已发声【环球时报特约记者 李梅】有关“韩国人号召将螺蛳粉申遗”的内容21日登顶中国网站的热搜榜，引起中国网友巨大反响。但此事在韩国媒体上却鲜有报道。经记者核实，号召韩国人将螺蛳粉申遗的是一名韩国网友，他在网上发表个人观点称：“虽然第一次吃螺蛳粉，但这种感觉很熟悉，口感很像韩国的拉面，细细品尝后又有一种泡菜的酸甜口味，简直是我们大韩民国的传统之味啊。真想将螺蛳粉申遗，就像端午节那样，让韩国多一张名片向世界展示自己。”这番话引来一众网友评论，大部分网民都认为这样的建议很无厘头。还有一名网民用中、韩语写道：“螺蛳粉是中国的，拜托，请不要什么都拿来主义，我们拒绝‘被韩国’。”一名韩国网民则评论说，“一个不像韩国人却自称韩国人的网友号召将一个叫‘螺蛳粉’的中国美食申遗，导致整个韩国目前被中国网友的唾沫所淹没，真令人一头雾水、难以置信。”在韩国随便一个门户网站输入“螺蛳粉”的韩语拼音，便会出现中国美食、广西特产、中国版拉面等关联词或网页。事实上，大多数韩国人也将螺蛳粉视为与麻辣香锅、火锅等齐名的中国美食。21日，螺蛳粉发源地广西柳州官方表示，感谢海外友人的担心，螺蛳粉现在是广西非遗，正逐步申请国家和世界级非遗。中新网常德3月20日电(通讯员 吴林芳)“不哭，不哭了！”“谢谢！谢谢警察终于让失散30年的女儿回家了！”面对妈妈反复呢喃的道歉，崔小燕不停地为她抹泪，轻声安慰着。3月19日上午9时，湖南省常德市公安局办公楼会客厅里，山东妈妈高云真见到失散30年的女儿崔小燕喜极而泣，两人紧紧相拥。崔小燕原名石华，出生于1986年。亲生父母离婚后，母亲高云真带着她和姐姐改嫁到了山东省菏泽市单县继父家。1988年4月25日11时许，高云真骑自行车载着2岁半的石华去单县南郊市场。因市场上人多，她叮嘱石华站在自行车旁等她，千万别走开了。等她走去几步开外的地方买菜，再回头时就发现石华不见了。高云真赶紧去派出所报案，并在当地电视台发布了寻人启事，发动身边所有亲戚朋友找遍了单县的大街小巷，但却一无所获。在崔小燕残留的记忆中，她原本生活在山东省单县徐寨王庄养父家，家里只有养父崔店生和哥哥崔成，养母生了哥哥之后就离家出走再未谋面。她说，养父是在单县一个农贸市场里捡到的她。1992年，养父举家搬迁到安徽。2000年崔小燕外出上海打工，2011年与来自湖南常德澧县的刘峰认识后结婚，之后一直生活在澧县。成年后，崔小燕开始寻找亲生父母，她于2013年8月在澧县公安局采集血样，市公安局刑事科学研究所将她的基因放到公安机关查找被拐/失踪儿童数据库中。同时，崔小燕找到宝贝回家寻家工作组志愿者“夏雪”发布了寻亲启事。此后，不断有疑似亲人出现，但经过和对方沟通及DNA比对，始终没有比中。山东方面，高云真的外甥将石华的寻亲启事发布在网上后，宝贝回家寻家工作组志愿者“烙铁”联系高云真，建议其进行血样采集。2019年1月4日，崔小燕比中高云真血样，但有一个位点有半对容差。1月20日，常德市公安局刑事科学研究所所长钱超金对重新采集的崔小燕、高云真血样进行了第二次比对，其结果显示他们具有亲缘关系。3月19日13时，在常德市公安局民警的陪同下，崔小燕带着妈妈、姐姐和姨姐来到澧县甘溪滩镇甘溪村，兴奋地向她们介绍自己现在的生活环境。高云真盯着墙上女儿的婚纱照，再次红了眼眶，流下热泪。(完)原标题：“今天是一个盛大的节日”DD记意大利返还796件套中国文物艺术品新华社罗马3月23日电(记者郝薇薇 孙浩 李洁)古朴浑厚的马家窑文化红陶罐，线条流畅的汉代茧形壶，形制完整的唐代武士立俑，独特雅致的宋代黑釉瓷，刻画精细的清末至民国紫砂壶……长期在海外漂泊的796件套中国文物即将踏上“回家”路。3月23日，在中国国家主席习近平和意大利总理孔特共同见证下，中意双方代表交换关于796件套中国流失文物艺术品返还的证书。这是近20年来最大规模的中国文物艺术品返还，开创了中意两国文化遗产合作的新里程，更为国际合作开展流失文物追索返还树立了新的范例。据介绍，2007年，意大利文物宪兵在本国文物市场查获一批疑似非法流失的中国文物艺术品，随即启动国内司法审判程序。中国国家文物局得知相关信息后，立即对接意大利文化遗产主管部门，开展流失文物的追索返还工作。历经10余年漫长追索，2019年年初，意大利法院最终作出向中方返还796件套文物艺术品的判决。国家文物局博物馆司社会文物处处长吴F告诉记者，中方将立刻与意大利文物宪兵进行具体对接，启动文物回运的相关工作。这次“回家”的796件套文物时间跨度长达5000年，上至新石器时代，下至明清民国时期，器物种类多样，保存状况较为完好，总体价值很高，是中国历史各时期生产生活场景、精神生活面貌、文明发展进程的实物见证。“今天是一个盛大的节日，796件套中国文物将返还给中国人民。我们期待中国国家博物馆将在北京举办专题展览，让更多人看到这些珍贵文物。”意大利文化遗产和旅游部部长阿尔贝托博尼索利说。除了此次具有突破性意义的文物返还，习近平主席此次访意期间，中意双方还签署了多份有关文化遗产的合作文件，包括关于防止文物非法进出境的谅解备忘录和关于世界文化遗产地结对的谅解备忘录。中意是文明古国，也是文物大国。作为拥有最多联合国教科文组织世界遗产地的国家，双方在文物保护修护以及打击文物犯罪等领域保持长期合作。近年来，中意两国在“一带一路”合作框架下，在文物展览、文物保护修复和文物国际合作中不断扩大交流规模，提升合作水平。“中意文化合作项目有很多，美术、雕塑、绘画、电影、歌剧、芭蕾……通过‘文化丝绸之路’，我们向对方展示各自最精彩的一面。”博尼索利说。近年来，面对中国流失海外文物复杂状况，中国有关部门通过双边执法合作、外交谈判、捐赠返还等多种方式，促成文物返还。圆明园鼠首兔首被法国皮诺家族归还中国，流落异乡的青铜“虎v”几经波折终于回归故土，美国返还361件套中国流失文物……一件件承载民族记忆的宝贵']