['遗产相继回家。每一种文明都延续着一个国家和民族的精神血脉，需要薪火相传、代代守护。留住文化根脉，守住民族之魂。这批796件套文物，唤起中华民族多彩的历史记忆，更成为东西方文明交流的新佳话。中新网西宁3月21日电 题：青海92岁老人义务清扫34年：要当好小区“物业管理员”作者李隽在青海省西宁市城北区小桥大街63号家属院内，有这样一位老人，92岁高龄的他，每逢雨雪天就主动把院内的道路清扫得干干净净，而这一扫就34年。20日下午，西宁市刮起了大风，记者在63号家属院内见到了正在收拾垃圾箱的许春亭老人。大风吹乱了他的白发，打过招呼后老人又忙起了手里的活。“风大，吹得这些垃圾到处都是，我规整规整，压住点就不会飘了。”忙活完的许春亭转过身来，有些弯腰驼背的他完全看不出已有92岁，拍拍身上的灰尘招呼我们进屋。走进屋内，每个角落都一尘不染、整洁如新。老人告诉记者，自己居住的是老旧小区，邻居也都以老人为主。每逢雨雪天，院内的积雪很容易让老人滑倒摔跤。“我是一名党员，就应该为社会做一点事情，给大家扫扫雪也高兴。”许春亭老人说。和记者同行的建设巷社区的工作人员苗兰英介绍，老人不光在雨雪天扫雪，平时院子里脏了乱了他都会收拾，小区的下水管道堵了他也会带着院子里热心的老人去收拾。34年间，许春亭老人从未在一个雨雪天“消失”过，就连自己的老伴也跟着老人一起义务清扫院子。7年前，许春亭老人的老伴离世，之后便由老人一人扫地了。邻居们看在眼里，也渐渐开始陪老人一起当起了小区的“活雷锋”。今年70多岁的张建祥和刘玉梅夫妇就是和许春亭一起打扫院子多年的邻居。“人家都这么大岁数了一直在服务大家，院子是大家的，我们也来保持卫生。”张建祥夫妇说。当记者问到，雨雪天天气寒冷还出来扫地会不会感到辛苦时，许春亭老人笑着摇摇头说：“不累，反正在家闲着也没事干，出来扫地还锻炼身体呢。”“许叔每天都起得很早，雨雪天在大家上班前，他都已经把院子扫出来了。”苗兰英说，雨雪天人们进进出出时总会先跺跺脚上的雪，地扫得干净，大家也都特别爱惜。在老人卧室的一个小方桌上，整整齐齐的排列着8个大小不一的玻璃杯。正在记者疑惑时，许春亭老人告诉记者，他有4个儿子4个女儿，最大的女儿已经66岁了，他们每周末都会回来，因为担心他的安全，孩子们经常劝他不要再出去扫雪。“刚开始劝我不要去扫，到后来也不劝了，都嘱咐我注意安全。”许春亭说，劝说多次无果，孩子们也默许他清扫院子了。78岁的邻居张美香说：“虽然是件小事，但许师傅坚持这么多年真的不容易，现在我们大家都和许师傅一起打扫，大家也都很团结和谐，大家在一起做好事心情也好。”据了解，从去年开始，老人所在的建设巷社区招聘了两名清扫人员，专门负责院内卫生，而许春亭和这些老人们还是会在雪天出门为大家义务扫雪，院子脏了乱了，大家都会一起收拾。“我们老旧小区没有物业，我们这些老头老太太就是小区的‘物业管理员’，要当就要当好。”说完，几位老人相互对视了一下爽朗地笑了起来……(完)中新网邢台3月20日电 (张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市公安局20日透露，近日沙河市公安局破获一起以谈恋爱为由，对未婚女性进行诈骗的系列案件，犯罪嫌疑人钟某冒充“高富帅”先后在石家庄、邯郸、沙河、上海、海南、合肥等地对未婚女性进行诈骗，现已核实案件10余起，涉案金额高达80余万元。目前，钟某已被警方刑拘。1月31日，沙河市公安局接到一女子报警，称其在某交友平台上认识一男子，该男子以谈恋爱为由，利用她的身份信息及手机进行网贷骗取19余万元。接警后，沙河市公安局刑警刘石岗中队民警迅速展开调查。经查，现年25岁的邢台南宫籍男子钟某在网络上自诩家庭条件优越，从某交友平台上寻找未婚女子，以谈恋爱为由骗取受害人钱财。在恋爱期间，趁受害人不注意时，盗用受害人信息并用其手机进行网贷来诈骗钱财。在获得确凿证据后，民警一方面全力查找钟某的蛛丝马迹，一方面将其上网追逃。2月25日，网上逃犯钟某在上海落网。随后，办案民警赴上海开展工作。经调查取证和连续侦查，民警发现钟某在上海还作案两起。犯罪嫌疑人钟某被押解回沙河后，面对民警的审讯一直沉默不语、百般抵赖、拒不供认。办案民警根据现有线索继续深挖调查，经过几个回合的较量，犯罪嫌疑人钟某最终如实交代了其自2014年以来，先后在石家庄、邯郸、沙河、上海、海南、合肥等地对未婚女性进行诈骗的犯罪事实。现已核实案件10余起，涉案金额高达80余万元。目前，犯罪嫌疑人钟某已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步调查中。(完)河南“一村一警”样本：写入政府工作报告，专项督查辅警招录过去5年里，河南的“一村一警”警务模式，从农村探索起步，再到城市社区“一格一警”，发展至今，已建起“一村(格)一警”框架，实现村村见警、格格有警。“格”，即每个社区内划分的若干网格。部分地方公安机关社区农村警务建设工作经验交流会暨公安派出所工作座谈会3月21日在河南郑州召开，河南经验在座谈会上被推介。公安部副部长孙力军在会上表示，希望各地积极借鉴河南省公安机关开展社区农村警务建设工作经验，结合实际，开拓创新，努力取得实实在在的成效。社区农村警务夯实的背景下，2014年以来，河南省公众安全感和执法满意度逐年提升。2018年，河南全省故意杀人案件和伤害类案件较2014年分别下降20.84%、36.85%；全省农村城市地区抢劫、抢夺案件较2014年下降幅度都超过70%。郑州市公安局东风路分局的社区民警们在辖区走访群众开展法制宣传。\u3000河南省公安厅 供图充实警力，省政府专项督查辅警招录人口多、警力少、治安状况复杂、基础工作薄弱是河南面临的现实。河南省公安厅介绍，2014年，河南开始在农村探索实施“一村一警”警务模式，原则上5至8个行政村建1个警务室，未建警务室的行政村建警务工作站，由警务室统一指导管理，推行社区民警驻村、机关民警包村模式。2015年，从农村警务模式中汲取成功经验，在城市探索实施“一格一警”模式，每个社区建1个警务室，社区内划分若干网格，每个网格建警务工作站，搭建起“一村(格)一警”基本框架。2016年，国务院出台辅警招录、使用和管理意见后，河南按照城区实有人口1000户、3000人或出租房屋200间配备1名专职辅警，农村每个行政村或5000人配备1名专职辅警的标准，将辅警招录列入省政府懒政怠政为官不为问责年活动专项督查和问责事项，强力推动辅警招录，充实到警务室和警务工作站。目前，全省已建成标准化警务室7617个、警务工作站3.9万个，配备社区民警9834名、辅警4.5万名，实现村村见警、格格有警。围绕“转作风、强基础、化矛盾、保民安”目标，社区民警走访入户，帮助群众、化解矛盾、排查风险。河南省公安厅介绍，2014年以来，河南省公安机关累计开展帮困救助16.8万人次，为群众办好事92.9万件，全省执法满意度以高于2个百分点的幅度逐年提升。累计排查化解各类矛盾纠纷320万起新密市公安局社区民警冯继凯告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，2018年6月，他在入户走访时发现：甘寨村一鱼塘因邻近企业喷洒农药污染水源，造成四千斤鱼大面积死亡，企业不管不问，情绪激动的村民要组织起来堵门上访。冯继凯和村组干部一边安抚村民，一边联系环保所进行水样化验，确定鱼塘里面含有该企业使用的农药成分。经多方工作，最终成功化解了这起矛盾纠纷。科技支撑，社区民警进村两委班子“脚板+科技”是河南省公安厅深化“一村(格)一警”的主要方向。除了民警走访入户之外，河南省推广使用“一村(格)一警”警务智能平台，下发《河南省公安机关社区警务智能化工作规范》，最大限度、最广范围下放警务智能平台应用权限和信息调取权限，让社区民警能够获得强大的后台支撑，实现了“信息精细推送、要素智能采集、任务精准派单、隐患动态清零、档案自动生成、考核实时完成”，着力提升基础防控信息化、精准化水平，实现“汗水警务”向“智慧警务”转变，最大限度地提升了“一村(格)一警”工作效能。”新密市公安局社区民警刘志远说：“依托‘一村(格)一警’警务智能平台和警务通等移动终端，把已经采集的各种信息资源充分利用起来，加强大数据研判，找准发案特点和治安规律，有针对加强管理防范，在预测预警预防、矛盾调解化解中发挥了重要作用。”此外，河南省公安厅联合省委组织部、民政厅出台文件，大力推进社区民警进村(居)“两委”班子、优秀辅警兼任综治特派员的工作模式，充分发动和依靠村(居)“两委”开展工作，积极推动公安基层党建与村(居)两委融合，激活基层社会治理最小细胞。目前，全省已有5961名民警、辅警进村(居)“两委”班子。河南省公安厅还与与河南省司法厅联合印发《关于深化“一村(格)一警”和村(居)法律顾问工作完善矛盾纠纷多元化解机制实施意见》，借助综治社会力量，坚持“下去一把抓、上来再分家”的工作模式，推动矛盾纠纷警法连调、警调对接，及时发现小苗头，合力化解小纠纷，有效实现了“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。优化保障，连续四年写入政府工作报告机制建立起来了，警务保障要跟上。在河南，连已经续四年把“一村(格)一警”工作写入省政府工作报告。针对辅警待遇低、流失大等问题，河南省公安厅推动出台了《河南省人民政府办公厅关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的实施意见》，将辅警工资待遇纳入各级财政保障体系，确保了队伍稳定。河南省公安厅建立省市县三级公安机关“一把手”牵头负责，厅、局领导分包联系，各警种部门指导帮扶机制，进一步规范职责任务、强化保障落实，为民警扎根基层、精耕社区创造了有利环境。在考核激励机制方面，河南省公安厅还出台《河南省公安厅减轻派出所负担十项规定》《社区民警工作考核办法》，建立完善网上动态实时考评机制，社区民警的工作状态、工作业绩全程留痕、随时可见；建立常态化保障激励机制，推动省政府出台辅警管理文件，将辅警工资待遇纳入各级财政保障体系，开展十大优秀民警辅警评选活动，开展基层社区警务大创新活动，建立社区民警微创新奖励机制，有效引导派出所将更多警力投入到人口管理、防范打击、化解矛盾、服务群众等基础防范管理工作上来，鼓励社区民警长期扎根基层。河南省公安厅介绍，2014年以来，河南全省先后有13名社区民警荣获全省“五一”劳动奖章，50名社区民警荣获“河南省技术标兵”，127名基层民警被授予“岗位能手”澎湃新闻记者 邵克 实习生 张宇中新网西宁3月21日电 题：青南牧区特重雪灾区见闻：“浴雪”英雄群像作者 罗云鹏 陈瑞2018年年底至今，青海省南部牧区多次大范围降雪，部分地区遭受重度、特重度雪灾，在澜沧江源头的玉树藏族自治州杂多县，一张张直面雪灾的坚毅面庞，共同绘就出“浴雪”英雄群像。抗灾一线“四姐妹”雪灾发生时，杂多县扎青乡妇联副主席晓忠正举家在西藏拉萨，知晓工作地受灾，晓忠立即以“火车+汽车”的方式赶回工作岗位。“哪怕我什么都不能做，能铲一锹雪我这心里也能踏实好过一些。”晓忠所在的扎青乡党委政府共有28名干部，妇女占了将近一半。雪灾发生后，杂多县第一时间开展“保人”“保畜”“保通”的“三保”工作，与此同时扎青乡临时成立四个工作站、两个服务点，晓忠、索加巴毛、曲忠以及忠措分别赶赴尕那森多服务点和格赛工作站。服务点的帐篷就扎在公路边的河滩上，一刮起风，晓忠和索加巴毛的眼里、口中还有食物里全是沙子……而挑水、烧水、煮面、给装载机加油、做登记，使得他们根本无暇顾及。这样持续不间断工作的15天中，晓忠和索加巴毛和衣而睡，“枕戈待旦”。抗灾突击队32“兄弟”尼尕是扎青乡前任党委书记，现任三江源国家公园自然资源管理局局长，雪灾发生后，杂多县成立了三支突击队，尼尕便成为了突击队队长。在突击队营地，七八顶帐篷一字排开，湿漉漉地帐篷地面上只铺有十几床海绵垫，上面堆放着被褥、手电筒等用品。“绝不放弃绝不抛弃一个牧户，机械能挖的地方机械上，机械到达不了的地方人工挖。”尼尕带领31名突击队队员们在山上挖路，山顶的海拔接近五千米，“大型机械上不来，只能靠小型挖掘机配合人力开挖，多的时候能挖七八百米。”雪灾中的读书声扎青乡昂闹村小学校园里，虽四面墙角堆满了积雪，但几个孩子在雪地里嬉戏玩耍丝毫不觉寒冷。“现在全校177名学生全部到校，还好没有受到雪灾影响。”昂闹村小学副校长扎西尼玛说，“现在学校面临的最大问题是电和通讯，老师们每隔20天才能回一次家，期间除了一部卫星电话没有任何可与外界联系的渠道。”雪灾一线迷彩绿扎青乡地广人稀居住分散，这就意味着全乡有数百条机械到不了的通户牧道，而仅靠三支突击队和四个工作站的力量，还远远无法完成这个目标。好在，乡上还有一支由40名19至30岁青壮年组成的民兵队伍。扎青乡人武部部长、民兵排长索南多加说，现有的这支队伍成立于2018年3月，没想到这一次雪灾当中就派上用场了。卡荣莫果山上一条很窄的山路被雪水漫灌得泥泞不堪，仅够勉强容得下一辆小型车辆通过。每走几步，就能见到皮卡车滑下路基掉入雪坑的情况。白玛文青第一个跳入雪坑开始挖车，其他队员也很默契地配合使力。由于积雪太重，连同车主将近二十个人奋力铲雪、推搡、拖拽，任凭“十八般武艺”用尽，车辆依然纹丝不动。大约一小时后，车辆终于脱困，队员们欢呼着上车，索南多加说，“大概这是他们帮忙解困的第320台车辆。”财政部此前公布，针对近期青海玉树部分地区发生重度雪灾，目前已拨付1.2亿元人民币，用于对饲草料调运、死亡牲畜无害化处理、储草棚(库)和牲畜暖棚修缮以及水毁水利设施修复等给予补助。(完)昨日，国务院江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故调查组公布，事故企业连续被查，相关负责人严重违法违规。截至23日7时，“321”响水天嘉宜公司爆炸事故已造成64人死亡，救治的伤员中危重21人、重伤73人，各方报来的失联人员有28人。目前，遇难者身份确认工作正在进行中。现场救援已开展四轮网格化地毯式搜救，事故发生40小时后救援人员在事故现场发现并救出一名生还者。目前环境监测数据表明，事故现场周边各项检测指标已处于正常范围内。房屋修缮、居民安置、家属安抚等善后工作正在进行中。慰问“拉网式搜救遇险人员”国务委员王勇率国务院有关部门22日紧急赶赴江苏响水指导天嘉宜公司“321”特别重大爆炸事故应急救援工作，看望遇难者家属和受伤群众，慰问抢险救援队伍。王勇要求，江苏省和有关方面要坚决贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述与重要指示精神，按照李克强总理等中央领导同志批示要求，以对人民群众高度负责的态度，全力以赴做好抢险救援工作。一要把抢救生命放在首位，组织最好的医疗资源和医疗专家，最大努力救治伤员，最大限度减少因伤死亡、因伤致残。二要拉网式搜救遇险人员，反复排查，不留死角、不漏一人。三要做好现场清理工作，抓紧处理剩余危化品和污染物，加强空气、土壤、饮用水源等环境监测，严防发生次生事故。四要妥善做好伤亡人员家属安抚和转移群众安置工作，及时准确发布权威信息，回应群众关切，保持社会稳定。五要抓紧开展事故调查，彻查事故原因，坚决依法追责。同时，要深刻汲取惨痛教训，举一反三、立即行动，全面排查危化品安全隐患，坚决遏制类似事故发生。追责相关负责人严重违法违规据国务院江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故调查组消息，此次爆炸事故中，一些地方和企业在改进安全生产工作上不认真、不扎实，走形式、走过场，事故企业连续被查处、被通报、被罚款，企业相关负责人仍旧严重违法违规、我行我素，最终酿成惨烈事故。在昨日召开的国务院江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故调查组第一次全体会议中，应急管理部主要负责人指出，要扎实细致做好事故调查工作，尽快查明事故原因、严肃追究责任；要按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”和“四不放过”的原则，客观公正地对事故发生的经过和原因进行分析判断；要依法依规认真履行职责，严格遵守事故调查纪律，加强对调查组党员干部的监督管理。这位负责人强调，各级党委政府和领导干部要严格落实《地方党政领导干部安全生产责任制规定》，牢固树立安全发展理念，决不能使化工园区成为重大隐患的集中区、事故的多发区；要严格危化品安全监管，提高安全标准和准入门槛，强化危化品生产、经营、储存安全监管，严防各类事故发生；要加强和改进安全监管执法，对重大隐患和典型违法行为公开曝光，对问题突出的地区和单位及时约谈并开展“回头看”；要全面排查整改安全风险隐患，紧紧抓住危险化学品、煤矿、非煤矿山、道路交通等重点行业领域，有效防范和坚决遏制重特大事故，使人民群众生命财产安全得到有力可靠保障。动态事故死亡人数上升至64人据“321”响水天嘉宜公司爆炸事故现场指挥部23日召开第二次新闻发布会消息，截至23日7时，事故已造成64人死亡，救治的伤员中危重21人、重伤73人。其中死亡的64人中，26人已确认身份，38人身份待确认，各方报来的失联人员有28人。由于化工企业生产过程中不能携带手机，确认失联人员身份遇到困难。现在通过家属等各方面报来的情况确认了28名失踪人员。失联人员数据与待确认身份人员数据可能会有重复，现正通过与各方沟通、走访以及DNA比对等方式确认遇难者身份。另外，失联人员亲友咨询和联系渠道已建立。家属安抚工作也已开展。对已确认身份的26人，善后小组已到响水籍遇难者家中慰问相关亲属，18名外省、市、县的遇难者亲属也已逐一取得联系。外地遇难人员亲属正陆续赶往响水。据发布会现场信息，截至目前盐城市16家医院共收治伤员617人，其中523人轻伤，大部分为头部、腹部、四肢等部位的擦划伤。另外已出院23人，143人留治观察。通过治疗，重症人员数量在下降。另据盐城市委宣传部通报，目前江苏省及盐城市血液库存充足。截至22日上午7时，医疗救治已用血浆1.8万毫升、红细胞256单位。善后环境监测指标已达标据国网江苏省电力有限公司消息，受“321”响水天嘉宜公司爆炸事故影响的2300余户低压电力用户已恢复供电。3月21日，江苏省盐城市响水县天嘉宜化工有限公司发生特别重大爆炸事故。受爆炸冲击波影响，距爆炸地点约1.1公里的110千伏金化变电站2台主变停运，距爆炸地点约550米的35千伏化工变电站停运。此外，事故还造成当地4条110千伏、2条35千伏线路停运，14条10千伏线路停运，161台配变、2300余户低压电用户及99户高压电用户停电。据盐城市委宣传部23日通报，目前事故现场周边持续进行的环境监测数据表明，各项检测指标已处于正常范围内，群众饮水未受影响。为防止化工园区污水、现场救援消防用水外流进入灌河，已对新丰河、新农河、新民支渠等入灌河河道采取筑坝截控措施。目前，筑坝拦水工作已完成。响水县有关负责人介绍，走访发现，爆炸造成化工园外周边部分居民房屋不同程度受损，其中有89户房屋损毁较为严重，无法修缮，其余受损房屋主要是门窗损毁。目前已部署对损坏较轻的房屋进行修缮，对损毁严重的农村平房准备实施拆除，将对相关农户进行货币补偿，或安置到新型农村社区。经排查，事故地附近10所学校校舍门窗、玻璃不同程度受损。目前已完成所有门窗的测量和定制工作，预计3月24日受损门窗安装到位，确保3月25日陈家港地区学校全部复课。搜救进行时响水爆炸后50小时 多方寻找失联者“进行时”21日下午，江苏省响水县天嘉宜化工公司发生爆炸事故，截至23日下午5时，事故已过去50个小时，各方仍在尽一切努力，救助生还者，寻找失联者和遇难者，安抚每一个因爆炸受到伤害的人。与此同时，失联者的家属也始终没有放弃寻找的希望，有关部门建立了失联人员亲友咨询和联系渠道，一些志愿者也加入其中，部分失联者通过这些途径找到了自己的亲人。寻人、救人始终保持在“进行时”。不放过任何角落浓烟中救出被困者“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员。”22日下午3点，天嘉宜化工有限公司爆炸现场周边，身穿防化服的消防员们行色匆匆，疲惫不堪却眼神坚毅，与死神赛跑的生命大营救已经持续了24小时。事故发生后，江苏先后调派超900名消防指战员赶赴现场处置。在火焰和浓烟中，徐州市消防救援支队孟家沟中队消防员孔凡煜正细心搜寻被困人员。突然，他听到微弱的呼喊声，闻声而去，看到一名被管道压住的被困人员在挥手。一瞬间，攻坚组7名队员飞奔过去，消防员张海国立即把空气呼吸器摘下，把被困人员背起来便往外走。由于里面毒气太浓，他刚走出有毒区域，身体就支持不住。孔凡煜见状立即摘下空气呼吸器，接力背起伤员继续向外走去，成功将伤者救出。时间在流逝，但搜救人员仍在尽最大的努力，寻找生命的奇迹。现场指挥部本着“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员”的要求，不停组织大量人员持续连夜搜救。“最危险的是趟过强酸积液挺进现场。”南京市消防救援支队的丁良浩刚从搜救现场出来，满眼红丝，声音嘶哑。他告诉记者，10多个小时，他和攻坚组的队友们已经四次进入现场，搜救出了5名遇难者遗体。“里面气味非常刺鼻，戴着简易防护面具也不管用，但是，没有一个消防员退缩。”淮安市消防救援支队的陈新宽和队友们寻找到一名被困者，并成功营救出来。由于现场危险，最近的救护车还停在1公里外。他们抬着担架，一路小跑，直到将这名幸存者送上救护车。“把他交给医生时，我的腰都直不起来了。”陈新宽说。志愿者牵线四川女子找到失联丈夫目前，有关部门已经建立了失联人员亲友咨询和联系渠道。据介绍，此次失联人员亲友可以通过响水县陈家港派出所，或联系电话：0515-86711125或15105101020咨询相关情况。此外，响水爆炸发生后，不少志愿者团队和个人也奔赴当地参与救援或善后工作。这其中有一群人在给予伤者安抚的同时，也在尽全力为离散的亲人牵线搭桥，帮助他们早日团聚。今年22岁的陈曦(化名)就是安抚志愿者中的一员。21日陈家港化工园区发生爆炸后，有重伤员被送至盐城市第一人民医院。因为曾多次陪护爷爷在此就诊，陈曦对医院很是熟悉。他想着，“去看看，或许能做点什么帮助到伤者。”22日上午，陈曦独自来到盐城市第一人民医院。他被安排陪护响水华旭药业员工吉利伍基，40多岁的吉利伍基来自四川凉山，她和老公以及一家十多个亲戚来到陈家港化工园区打工。爆炸发生时，已经跑出厂房的吉利伍基被巨大的冲击波掀翻，重重摔在了草坪上，虽然没有大的外伤，但是呼吸道严重感染，并且长时间处于惊恐状态。事发后，吉利伍基一直联系不上家人，“那种对亲人情况未知的担忧真是叫人心疼。” 陈曦说。22日下午两点多，吉利伍基身体状况稍有好转，她开始请求陈曦帮忙寻亲。陈曦说，吉利伍基和丈夫的手机在爆炸中全部损坏，无法通信。“她拿着我的手机拨号，但是又记不清家里人或者朋友的电话号码。打了好几十个，不是空号就是拨错了。我看她每次开始拨号，眼睛里都有光，每错一次，那种光都会消失一次。”与此同时，吉利伍基还建议陈曦登录她丈夫使用的直播平台账号，希望通过留言的方式联系上朋友。陈曦回忆，“我给四五个人留了信息，其中还包括他们的儿子。但最终只有一个人回信了，还觉得我是骗子，不再理睬。”打电话和发信息的办法都不大奏效，陈曦选择求助微博。22日下午三点左右，他将寻亲信息发布在了三条与响水爆炸内容相关的大V微博下，期待获得更多人的关注。“效果不错，瞬间就有几百条转发、留言。不过并没有什么有效信息。” 陈曦说。做完这一些，吉利伍基有点绝望，她回到床上，双手合十。“我没有跟她说太多的话，因为这时候我说什么都没有意义。病区里其他病人知道阿姨是因为爆炸住院的，会来探望，并说一些爆炸的事情。我都连连谢绝，希望阿姨能短暂地逃避那段记忆。” 陈曦说。接下来的时间里，他一直紧盯着手机屏幕，生怕错过了每一条有用信息。当天下午五点，华旭药业的领导来到医院探望伤员，他们带来了吉利伍基丈夫幸存的消息。陈曦回忆，当领导说吉利伍基老公还活着，而且因为伤势较轻，正在响水当地医院接受治疗时，“她的眼睛一下就亮了。”吉利伍基反复确认，担心大家是用谎话安慰她。“一下午没怎么说话的阿姨，话突然就变多了，精神也好了不少。” 陈曦说。晚上七点，陈曦开始通过微博告诉大家吉利伍基已联系上亲人的消息，并感谢网友支持。他说，之前虽然在校内外参加过不少义工活动，但是在如此大灾难中帮上一把，太不寻常。“看到受伤的人，我比恐惧更多的是揪心。他们能找到家人，我真是长吁一口气。” 陈曦说。丈夫冲进废墟寻妻“她上班时说想喝鱼汤”3月23日15时许，距离江苏盐城响水天嘉宜化工厂爆炸已经过去了48小时，消防救援人员的搜救工作仍在进行中，与此同时那些在爆炸中与家属失去联系的寻亲者们也没有放弃努力。23日下午，北青报记者联系到了仍然在寻找自己相爱14年的妻子陈女士的张先生，张先生和妻子都在爆炸的天嘉宜化工厂旁边的之江化工厂上班。“爆炸的时候她在靠近天嘉宜的南厂区办公楼上班，我因为这两天有事在北厂区工作。”张先生告诉北青报记者，之江化工厂的南北厂区都在陈家港化工园区内，但是相距3公里左右，每天早上张先生会驾车先送妻子到南厂区工作，再驱车前往北厂区上班。“3月21日上午7点多，我送她到了南厂区，她下车前跟我说晚饭想喝鱼汤，我说我晚上给她做，然后她就下车上班去了。”然而这顿鱼汤陈女士没能喝上，当天下午2时许，之江化工厂附近的天嘉宜化工厂发生了爆炸。“我当时在北厂区听见两声爆炸声，然后一看老婆那边的厂区着火了，我赶紧下楼往南厂区赶。”据张先生描述，等他赶到南厂区附近的时候，路已经被各种被爆炸震坏的车堵住了。“我本来准备在外面等，结果有人说之江的办公楼被炸倒了，我老婆是会计就在办公楼二楼工作，那我得进去找她去。”爆炸发生后1小时，张先生找了块湿布捂住口鼻冲进了之江的南厂区。“一进去啥也看不见，全是烟，跟闭着眼睛没什么区别。”几经摸索，张先生来到了妻子所在的办公楼前的空地，让他欣慰的是，楼并没有倒塌，但是这时候的张先生已经被烟呛得无法呼吸了，于是他返回厂外希望能找到一个氧气瓶。“当时消防救援人员已经到场了，我问他们借氧气瓶，我说我妻子在里面，我一定要进去，后来消防人员就借了我一个，跟我一起往办公楼走。”凭借着氧气瓶，张先生顺利地来到了妻子所在的办公楼2层，然而不少同事都爬了出来或被找到救出，张先生的妻子却始终没有下落。“我在2层扒了很久的砖块，也没有找到我老婆，那边都有着过火的痕迹，后来氧气瓶用完了我没办法就出来了。”21日晚间，一直在园区附近徘徊寻找的张先生开始在亲属群和各大网络平台上发布寻找妻子的消息，然而直到23日15时许，仍然没有收到任何回音。“我现在每天都会去园区附近转转，看看有没有送出来的人，也会去医院打听，就是觉得无论如何也要找到我老婆。”文/本报记者 付 李卓雅 屈畅熊颖琪 新华社统筹/蒋朔一外籍游客在三峡坝区放飞无人机受处罚中新网宜昌3月20日电 (郭建军)湖北宜昌市公安局三峡坝区分局19日晚通报，一名来自奥地利的男子在三峡坝区小坛子岭游玩时，非法放飞无人机拍摄三峡大坝，后被坝区警方查获，并删除其拍摄的视频和照片。警方介绍，当天下午15时许，该奥地利游客从宜昌城区乘坐216大巴车到达三峡坝区右岸风箱沟车站下车，沿公路行至中堡村小坛子岭平台后，在平台放飞无人机，对三峡大坝进行拍摄。该游客共拍摄了8段视频，合计20分钟。随后，该游客离开平台，在公路边被三峡坝区公安分局中堡岛派出所民警当场查获。民警将其带回派出所进行调查后，依据《长江三峡水利枢纽安全保卫条例》对其处以警告处罚，并删除无人机和手机里拍摄的视频和照片。《长江三峡水利枢纽安全保卫条例》自2013年10月1日起施行，其中第二十三条规定：禁止在空域安全保卫区进行风筝、孔明灯、热气球、飞艇、动力伞、滑翔伞、三角翼、无人机、轻型直升机、航模等升放或者飞行活动。(完)中新网客户端南京3月22日电 (记者 于从文 谷华)22日上午9时，盐城市召开新闻发布会通报天嘉宜爆炸事故的情况。据盐城市长曹路宝通报，截至22日上午7时天嘉宜爆炸事故已造成44人遇难，危重32人，重伤58人。(完)一声春雷破了68年“初雷日”纪录北京今年首个雷电蓝色预警发布；同时发布大风蓝色预警，预计今日偏北风4、5级，阵风7级昨日，海淀黄庄路口市民冒雨出行。新京报记者 王贵彬 摄昨日，北京出现今年首场雷阵雨，今年首个雷电蓝色预警发布。不少市民意外听到了2019年第一声“春雷”，1951年以来北京最早的“初雷日”纪录被刷新。今日至23日气温依旧低迷，最低温接近冰点，市民外出注意添衣保暖。受持续偏南风作用，昨日一早空气质量提前改善。预计本周日开始升温，下周，最高气温将再次站上20℃。3月29日最早初雷日纪录被刷新昨日上午，阳光不错。不过中午开始天气骤变，降雨回波从西向东移动，午后延庆、房山、门头沟分别出现了阵雨并闻雷声。中国天气网显示，据统计，北京1951年以来最早初雷日为2002年3月29日，而昨日出现的春雷刷新了这一最早纪录。北京市气象局介绍，根据中国气象局的相关文件，自2014年起已取消雷暴等天气现象的人工观测记录。现已无雷暴人工观测记录。因此，从气象服务角度来说，已经没有“初雷”这么一说。不过，昨日确实是2019年北京地区的第一声雷。14时30分，北京市气象台发布今年首个雷电蓝色预警信号，至昨日前半夜，北京大部分地区自西向东出现雷阵雨天气，局地出现短时大风。昨日12时至18时降水量显示，全市平均1.9毫米，城区平均1.9毫米，最大雨量为石景山隆恩寺，达28.8毫米。今日至23日最高温15℃最低温0℃受冷空气影响，此前预计昨日气温大幅下降。不过实况显示，昨日最高气温达到了19.6℃，比预计的气温稍高。昨日下午，市气象台发布大风蓝色预警信号。受冷空气影响，预计今日将有4、5级偏北风，阵风可达7级左右，外出注意防风。受冷空气影响，气温依旧低迷，今日至23日，北京地区最高气温只有13℃至15℃，夜间最低气温0℃至4℃，降温明显，建议适当增添衣物，谨防感冒。周日气温开始回升，至下周，最高气温将再次站上20℃。受偏南风影响空气质量提前改善此前空气质量预报显示，本轮空气污染在昨日上午达到峰值。不过，昨日上午，北京地区空气质量提前改善。昨日8时，北京城六区PM2.5小时浓度为86微克/立方米。北京环保监测中心介绍，前日傍晚开始，受持续偏南风作用，污染物向西北部山前汇集，使得城区和东南部地区空气质量好于预期。昨日一早，北京全市空气质量改善至轻度污染水平。16时，受冷空气渗透作用，北京中心城区和西部地区空气质量转为二级良好水平。预报显示，至23日，北京地区空气维持优良，24日可能出现短时轻度污染。未来10天，受间断性冷空气影响，整个京津冀及周边区域扩散条件总体有利，北部空气质量以优良为主，中南部以良至轻度污染为主，首要污染物为PM10和PM2.5。其中，24日至25日，受偏南气流影响，区域扩散条件略有转差，区域大部以良至轻度污染为主，首要污染物为PM2.5和PM10。26日至30日，受间断性冷空气影响，扩散条件较为有利，区域北部空气质量优良，其他地区以良至轻度污染为主，首要污染物为PM2.5和PM10。■ 释疑区域传输对北京PM2.5贡献50%左右3月18日起，京津冀及周边地区北部经历了一次大气污染过程。国家大气污染防治攻关联合中心介绍，本轮污染过程，京津冀及周边区域只有北京和唐山出现小时重度污染且北京的污染持续时间较长。实况显示，3月18日晚间起，京津冀及周边地区北部的气象条件转差，北京和唐山出现小时重度污染，首要污染物为PM2.5。区域中南部总体为优良，部分城市出现轻度污染。截至20日8时，区域内PM2.5日均浓度最高值出现在北京，为124微克/立方米(3月19日)，达中度污染。区域内PM2.5小时浓度最高值也出现在北京，为167微克/立方米(3月19日13时)，达小时重度污染。受风场辐合带影响，污染物由南向北传输专家分析，首先区域北部气象条件转差，有利于污染物的累积。18日晚间起，区域北部的近地面风速降至2米/秒以下，静稳特点明显。另外，北京在18、19日早上出现逆温。因此，污染物在水平和垂直方向上的扩散均受到抑制，容易形成局地积累。其次，受风场辐合带影响，污染物由南向北传输，并在太行山D燕山山前滞留，导致PM2.5浓度上升。区域传输模式模拟结果也表明，本次污染过程期间，区域传输对北京PM2.5的贡献在50%左右，污染物沿西南通道(保定、石家庄方向)和偏南通道(廊坊、天津方向)传输的特征比较明显。氮氧化物向硝酸盐二次转化推波助澜另外，专家表示，氮氧化物向硝酸盐的二次转化推高了PM2.5浓度。虽然本次过程的日均相对湿度(40%-50%)比秋冬季典型重污染过程(60%以上)偏低，但二氧化氮在北京显著积累，3月19日北京已经成为区域内二氧化氮浓度最高的城市(大于110微克/立方米)，二次转化的“原料”充足。北京PM2.5的组分监测结果显示，硝酸盐占比达到40%左右，是PM2.5中最主要的组分。因此，在非高湿条件下，北京及周边地区机动车和工业排放的氮氧化物仍能够在氧化剂的作用下向硝酸盐有效转化，是本次过程中北京市PM2.5污染加重的主要原因。■ 链接中央气象台继续发布寒潮预警昨日18时，中央气象台继续发布寒潮、暴雪、沙尘暴和强对流天气预警。其中，强对流天气预警由蓝色升级为黄色。中央气象台预计，3月20日20时至21日20时，湖南中东部和西南部、江西中北部、浙江中南部、福建西北部、贵州东南部和广西北部等地的局地将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；此外，重庆东南部、湖南中东部和西南部、江西中北部、浙江南部、福建西北部、贵州东部、湖北西南部、广西北部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达50毫米以上。受较强冷空气影响，预计3月20日20时至21日20时，内蒙古东南部、辽宁中北部、吉林大部和黑龙江中东部等地有中到大雪，其中，黑龙江东南部、吉林中北部和东部等地的部分地区有暴雪(10～18毫米)。上述地区将有4～8厘米积雪，局地积雪深度可达10厘米以上。新京报记者 邓琦24家示范孕妇学校提供免费教育课程包括协和医院、友谊医院等；要求听课率达70%以上，市卫健委进行动态管理新京报讯 (记者戴轩)随着二孩政策的放开，高龄危重产妇的比例提高，如何顺利度过孕产期是不少准妈妈们牵挂的问题。近日，北京市卫健委公布了最新的示范孕妇学校名单，其中，既有各区妇幼保健院，也有北京协和医院、北京友谊医院、北京佑安医院等大型三甲医院，为孕产妇普及重要的妊娠、育儿知识。孕产期是一个特殊时期，了解相关保健知识，有助于孕产妇顺利度过妊娠、分娩以及产后阶段。近日，北京市卫健委公布了最新的24所示范孕妇学校，包括北京协和医院、北大人民医院、北京友谊医院等。据了解，北京市卫健委将规范孕妇学校管理工作纳入年度妇幼健康工作绩效考核，并进行动态管理，对严重违反相关规定、整改不合格者，取消其称号。记者了解到，截至2018年，北京市所有助产机构都开设了孕妇学校，达到130余家，孕妇们均可以在医院得到免费健康教育授课服务。不过，不同的医院流程和具体要求或有所不同。在佑安医院的妇产科门诊区域，医院贴出了二维码，有意向的孕妇只要扫描二维码，就能查找课程表和老师的情况，根据需要参与听课。北京妇产医院的孕妇学校则主要针对建档孕妇。建档时医护人员会向准妈妈们告知孕妇学校的存在，并在网上公示每天课程。在医院官网的医疗服务板块，今年6月的孕校建档课程已经贴出，备注中提示，需要取得建档凭证并登记成功方能参加，准妈妈们可以在东院区门诊大厅的京医通一代自助机(绿色)点击“孕妇学校预约”模块进行课程预约。■ 贴士孕妇学校都教些什么？记者从北京市卫健委老年与妇幼健康服务处了解到，2017年，北京市编写出版了《北京市孕妇学校标准课件》，包含15套课程，涵盖国家及北京市妇幼保健惠民政策、孕期不适缓解方法、产前检查主要内容、孕期生活方式、孕产期心理保健、孕期营养、孕产期运动、自然分娩、产褥期保健、母乳喂养、新生儿保健等。通过对孕妇学校老师的逐级培训，各孕妇学校均可在孕妇学校学习到以上内容。其中，示范孕妇学校的标准更高，要求孕妇听课率达到70%以上、对师资满意度和课程设置、环境满意度达到95%以上等。■ 追访“特殊妈妈”在孕妇学校放下纠结成为示范孕妇学校的医院中，除了妇幼保健院，还有不少大型三甲医院，北京佑安医院是其中之一，其开设的孕妇学校也具备感染性疾病防控的特色。2017年3月，全女士通过试管婴儿技术怀上了一个小男孩。全女士是高龄产妇，携带乙肝病毒，在佑安医院建档之后，便进入医院的孕妇学校开始了“求学路”。“当时最在意的就是母婴阻断，特别怕把乙肝病毒遗传给孩子，怀孕期间在医院上了很多课。”她回忆，母婴阻断可以通过吃药来达成，但对于母乳喂养她一直心存纠结，都知道母乳喂养对孩子的成长最好，又担心因为自己携带病毒、被孩子咬破乳头出血后将病毒传染给孩子，上了课之后才知道病毒低载量、有规范治疗的情况下，风险其实极低，之后才开始放心喂养母乳，孩子出生后，他们带来医院做过筛查，一直都很健康。韩女士也是乙肝病毒携带者。和全女士相比，韩女士面临更多外界的不理解。2017年，韩女士怀上二胎，原本因病情打算不要，但出于宗教信仰，最终决定将孩子生下来。由于携带乙肝病毒，公公与丈夫对韩女士的态度一向不好，在佑安医院建档、加入孕妇学校，对韩女士来说是一种心理宽慰。“在外面一听有大三阳，觉得和你吃个饭都会传染，像遇到瘟疫一样。但在医院里大家都是病友，相互之间没有排斥，老师们也不歧视我们，把我们当朋友。”她说，上课后知道母婴阻断可以让孩子被感染的几率降到极低，因此走出了心理纠结，也不那么在意别人的看法了，遗憾的是离开医院的环境，生活中的歧视卷土重来，仍让她受到精神上的伤害。虽然她的各项指标控制得很好，母乳喂养并没有什么风险，由于家人不支持，最终没能完成母乳喂养。北京佑安医院护理部副主任张莉莉告诉记者，由于专科医院的特殊性，来医院就诊的乙肝、丙肝等疾病的准妈妈较多，2009年开始，医院就逐步开展了准妈妈们关心的相关课程。十年中，医院的课程逐渐完善，每周都有正式授课，除了孕妇学校标准要求的授课外，还着重就孕产妇心理、母婴阻断、感染性疾病能否母乳喂养等开设特色课程。“这些准妈妈会觉得自己和‘正常’妈妈不一样，内心往往有自卑感，我们会特别关注对她们隐私的保护。”她说，为了更好地答疑解惑，学校根据是否建档、不同病种、不同病毒载量情况，为上课的孕妇建微信群。■ 案例35年从“候诊课堂”到“掌上学校”北京妇产医院疾病预防控制与院内感染处副主任费秀珍告诉记者，妇产医院的孕妇学校早在35年前就出现了雏形。当时我国实行计划生育政策，对于独生子女的孕育和抚养，家长们十分关注，但却缺少相应的知识和获取知识的渠道。妇产医院分娩量极大，感受到此类需求的迫切，从1984年开始，便开设了“候诊课堂”DD说是课堂，其实是利用孕产妇产前检查等候的时间，在候诊区为准妈妈们见缝插针地传授诸如孕产期运动、新生儿洗澡、疫苗注射等知识，并没有专门的教室，课程设置也不像现在这样有着较系统的体系。随着时代的发展，“孕妇学校”也逐渐扩大。1992年，北京妇产医院成为中国首批爱婴医院之一，留出了一个大教室每周对孕产妇进行授课，有了新院区后，门诊区也腾出空间，能容纳一百多名孕妇同时听课。她感受到的最大的变化之一，是授课的手段越来越“高科技”。早年间，医院的“教材”是一张张健康教育处方，之后慢慢有了教室、模具、幻灯片，到现在则用上了平板电脑、APP、微信群。为了跟进孕妇的“上学”进度，原先，护士们会在孕妇的建档册子上做记号，现在，孕妇们在网上进行预约，大夫们也在信息系统中记录她们的上课情况。医院开设的课程也随着准妈妈们的需求发生了变化。二孩政策放开后，来妇产医院建档的危重产妇比例提高，高龄生产、妊娠合并高血压、妊娠合并糖尿病、剖宫产再孕、剖宫产再孕经阴道分娩等情况增多，医院便在授课中增加了这方面的知识。此外，随着人们健康意识的提高，孕产期用药安全受到关注，于是学校也增加了安全用药的课程。“每年我们都会发很多问卷，对她们进行需求调查，调整授课的内容。”她说，随着授课体系的完善，现在医院从周一到周五几乎都设有课程，错过了工作日的孕妇，也可参加周末的大课堂。“我们要求每位孕妇都来上课，不能把忙作为理由。”她说，一位没有并发症的建档孕妇，孕期大概要听13-16次课，除了孕妇，课堂上往往还会迎来孕妇家属和其他医疗机构的工作人员。新华社沈阳3月20日电 题：八个会缘何只开了两个半小时？DD辽宁凤城“八会合一”报道追踪新华社记者于力、汪伟新华社近日对辽宁省凤城市“八会合一”的新会风进行了报道，短短5个多小时，在新华社客户端上的浏览量超过百万。一些热心读者特别关注会议是怎样整合到一起的？为此，记者对“八会合一”进行了复盘。2月27日，凤城市召开了春节后的第一次全市大会，合并了组织、宣传、统战、机关党建、政法、项目建设、招商、深入开展“学习毛丰美实干促振兴”活动八个议题。虽然内容丰富，但记者拿到的会议日程却十分简洁，仅仅用了一张A4纸。“这八个议题按过去思维，都要单独开会，每个会都需要小半天时间。”凤城市经济开发区管委会主任纪洪光说，这次会议一共用了两个半小时，内容简洁具体，说得清晰，听着不累。记者采访了解到，会议的前半程由5位副市级领导分别就其分管领域进行总结，对新的一年工作进行部署，此后对6个方面涌现出来的先进集体和先进个人进行表彰，签订2019年重点工作目标责任状。让参加会议的基层干部感到惊讶的是，分管领导的讲话均控制在15分钟以内，表彰先进也没有安排上台领奖的环节，签订责任状也都是将几项工作放在一起签。凤城市刘家河镇党委书记于泳说，领导讲话“挤了水分”，工作布置简明扼要突出重点，让基层更有抓手。“过去开会，领导讲得‘口干舌燥’，下面听得‘昏昏欲睡’，这次开会大家都聚精会神，有的去了趟卫生间，都一路小跑回来继续听，就担心错过关键内容，在以前很少看到这种情况。”会议前半程合了“形”，后半程是合了“神”。凤城市委办公室副主任于景健介绍说，市委主要领导在总结讲话时将八个会议主题打通，融合成“一学三建四抓四促”一个会议主题，将全年各项重点工作全部贯穿起来，更加系统，便于落实。“会上几分钟，会前下功夫。”凤城市委办公室主任李永国说，“合会”过程从动议到召开，仅常委研讨会就开了8次，对会议主题和内容先后进行3次大调整。一些基层干部反映说，合并版的大会，避免了“层层开会落实”的问题。这次参会人员中，各委办局、乡镇街道除留一名负责领导外，其他负责人全部来开会了，这就减少了回去再开班子会传达会议精神的过程，直接抓落实。采访中，李永国给记者算了一笔账：这次“合会”，利用半天时间完成了以往需要至少4个工作日才能完成的工作。如果每次会议印发2个文件，这次会议就减少全市性文件10个以上。凤城市青城子镇党委书记陈传惠说，按照惯例，分次开会“没毛病”，但体现的是工作推着人来干。合并开会虽然准备“费些心”，但折射出的是创造方法推着工作干。检察机关打击侵犯消费者权益犯罪典型案例编者按 2018年，全国检察机关高度重视消费者权益保护工作，坚决按照党中央统一部署，严格落实习近平总书记“四个最严”要求，顺应人民群众新要求和新期待，认真履行法律监督职责，办理了一大批法律效果和社会效果很好的案件。这八起案例就是检察机关充分行使批捕、起诉、立案监督、抗诉、提起公益诉讼、检察建议等诸多检察职责保护消费者权益的缩影，涵盖了从粮食、畜禽、水产、奶粉到药品等与消费者日常生活息息相关的领域，体现了检察机关坚持以人民为中心的发展思想，全方位保护消费者权益的坚定决心。案例一：北京王爽、谷小伟生产、销售假药抗诉案【基本案情】2016年3月至10月，被告人王爽伙同其丈夫被告人谷小伟，在未取得药品生产、销售许可的情况下，于北京市前门东路刘老根大舞台员工宿舍内，将从他人处购进的“纯中药减肥胶囊”进行装瓶、封袋，并自制说明书。王爽利用映客直播平台对该减肥药进行宣传，使用微信与购买者联系并收款，再由谷小伟联系物流企业向全国多省市地区的购买者邮寄发货，销售金额达300余万元。后经北京市东城区食药监局认定，涉案“纯中药减肥胶囊”按假药论处。【诉讼过程】2016年11月18日，北京市公安局东城分局以王爽涉嫌销售假药罪提请逮捕，11月25日东城区检察院作出逮捕决定。2017年5月31日，东城分局以谷小伟涉嫌销售假药罪提请逮捕，东城区检察院于6月7日作出逮捕决定。2017年1月20日，东城分局将王爽销售假药一案移送东城区检察院审查起诉，检察官审查后发现，另有谷小伟、赵丹、郭静三人存在重大作案嫌疑，遂要求东城分局对该三人采取强制措施。后谷小伟被抓获到案，赵丹、郭静二人被上网追逃。2017年8月3日，东城区检察院以王爽、谷小伟涉嫌生产、销售假药罪向东城区法院提起公诉。东城区法院于11月3日作出判决：认定二被告人犯生产、销售假药罪，犯罪金额70余万元，判处王爽有期徒刑十年，并处罚金150万元，判处谷小伟有期徒刑四年，并处罚金50万元。检察官在审查后认为判决减少认定了销售金额，且应将谷小伟认定为主犯而非从犯，2017年11月13日，东城区检察院就本案向北京市第二中级法院提出抗诉，后本案经二中院开庭审理于2018年5月12日作出终审判决，认定销售金额为110余万元，改判王爽有期徒刑十年零六个月，并处罚金180万元；谷小伟有期徒刑三年，并处罚金50万元。【评析】检察官对本案的成功办理发挥了重要作用，主要包括：(一)强化检察官指控、证明犯罪主体作用1.以综合认定方法，应对网络犯罪取证难的问题。本案系利用网络手段针对不特定多数人实施犯罪案件，取证难度大。对此，检察官转变思路，在尊重日常经验法则的前提下，按照有利于被告人的原则，慎重审查全案物证、书证、证人证言、电子证据、司法鉴定意见等多种类证据，综合认定犯罪数额为300余万元。2.以充分庭前准备，实现指控犯罪良好庭审效果。一是积极召开庭前会议，充分与法官、律师交换意见，准确把握庭审辩论核心要点，做到心中有数。二是做好了庭审应急预案，分别对被告人认罪或不认罪拟好了两套详细方案。三是按照举证顺序制作了多媒体展示的文件，举证直观性强、具有冲击力。(二)牢记职责使命，落实全面监督1.与公益诉讼衔接，有效保障民生。由于该案涉及食药民生领域，且危害影响范围广、人数多，具有典型的公益诉讼价值，因此在案件审查过程中，检察官及时与公益诉讼检察部门沟通联系，就刑事公诉与公益诉讼有效衔接、案件联合办理等问题进行交流并最终促成公益诉讼案件立案。2.认真履行监督职责，及时提出抗诉。在案件一审判决后，检察官对案件证据进行了再次挖掘、重新梳理，并在十天的判决审查期限内自行调取了对提出抗诉非常关键的证据。最终，北京市检察院第二分院作出审查结论，决定支持抗诉。(三)主动联系群众，积极开展释法说理检察官在了解到本案中购药者自发建立了维权微信群后，主动加入该群并表明了身份，通过积极沟通、答疑解惑，在了解案情的过程中实现了普法的效果，无形中提高了司法公信力。另外，检察官通过有针对性地进行沟通，耐心地释法说理，有效缓解了部分被害人激动极端的情绪，为案件平稳顺利推进打下了良好基础。案例二：北京孙庆、白冬双非法经营、销售假药案【基本案情】被告人孙庆于2017年3月在北京通过微信联系倒卖药品，并使用化名以“保健品”为名通过某物流公司发货，该物流将代收货款打入孙庆指定账户，销售金额共计73万余元。同年4月，白冬双从孙庆处进购立普妥、波立维、脑心通等十余种药品，自己也收药并通过微信倒卖药品，其使用女友陈某的银行卡绑定微信账户并作为某物流代收货款账户，其中微信转账收取药款9600元，该物流公司代收12万余元，销售金额共计13万余元。2017年7月10日，北京市通州区食药监局接到群众举报孙庆等人销售假药，执法人员于当日在现场查获2种批号的立普妥共计113盒、在孙庆车内发现波立维3盒。经认定，上述药品均为假药。【诉讼过程】本案由北京市公安局通州分局侦查终结，以孙庆、白冬双涉嫌销售假药罪，于2017年10月17日移送审查起诉。通州区检察院经依法退回补充侦查、延长期限，于2018年4月3日以孙庆销售假药、非法经营罪，白冬双非法经营罪分别向通州区法院提起公诉。通州区法院于2018年9月11日以孙庆犯非法经营罪，判处有期徒刑六年零六个月，并处罚金35万元；犯销售假药罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金1万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑七年，并处罚金36万元；以白冬双犯非法经营罪，判处有期徒刑一年，并处罚金6万元。白冬双不服判决提出上诉，后在二审审理期间申请撤回上诉，北京市第三中级法院于同年10月26日裁定准许撤回上诉，一审判决生效。【评析】本案是一起非法经营与销售假药交织的案件，检察官的做法给类似案件的办理提供了有价值参考。第一，追加认定非法经营罪，确立定罪量刑参考。本案在最初仅认定销售假药罪一罪且现场仅查获少量假药的情况下，检察官依据手机提取的电子数据、物流发货及收款记录等客观证据，排除被告人卖其他货物的辩解，追加认定被告人倒卖真药的行为构成非法经营罪，且获得法院认可。第二，确立非法经营数额认定依据，成为可借鉴标准。本案中，对于已销售的药品，虽被告人供述卖过假药，但没有其他证据印证供述真伪。而在没有找到下家、发货单据不全且登记名称为“保健品”的情况下，能否将物流代收货款的数额全部认定为非法经营的数额成为审查难点。检察官经查阅全国相似案例，分析法院认定标准，最终在排除被告人从事其他经营活动的情况下，对物流代收货款的数额全部认定为非法经营数额，获得法院判决认可，为日后办理同类其他案件提供参考。第三，制发检察建议，彰显检察监督职能。本案暴露出物流公司在管理方面存在问题，如未履行实名制要求、未进行严格的开箱验货等，上述管理上的漏洞给违法犯罪分子提供了可乘之机。检察官整合同类案件向该物流公司制发了检察建议，建议该企业在依法规范经营、落实收寄实名制、加强内部监督等方面进行整改落实，从规范物流企业方面阻断犯罪土壤。案例三：上海孟新保等销售伪劣产品案【基本案情】2015年，被告人孟新保与王玉琦、杨欣(均已判决)等受雇于上海姜迪国际贸易有限公司担任销售员，负责销售烘焙奶粉等产品。2016年1月至4月，姜迪公司负责人尚晓峰(已判决)授意被告人孟新保及王玉琦、杨欣等销售人员对外推销超过保质期的新西兰恒天然全脂奶粉等产品。嗣后，被告人孟新保累计向客户叶榕(已判决)销售过期新西兰恒天然全脂奶粉80.8吨，销售金额共计110余万元。【诉讼过程】2018年4月9日，上海市公安局闵行分局将孟新保以涉嫌生产、销售伪劣产品罪向闵行区检察院移送审查起诉。同年9月29日，闵行区检察院以销售伪劣产品罪对孟新保提起公诉。10月19日，闵行区法院以销售伪劣产品罪判处被告人孟新保有期徒刑七年，并处罚金60万元。被告人未上诉，判决已生效。【评析】本案系刘明刚等18人生产、销售伪劣产品系列案之一，是上海市食品监管领域打击危害食品安全犯罪中市级督办案件。检察官深挖线索，有力追捕追诉关键涉案人。检察官在该系列案的审查批捕、审查起诉过程中，发现多名涉案业务员在逃，认为业务员的归案不仅有利于案件全部事实的查清，且业务员是将过期奶粉直接推向市场的责任人之一，故对涉案在逃的王玉琦、杨欣等多名业务员进行追捕追诉，对拒不认罪的被告人孟新保进行有力指控，最终孟新保被判有期徒刑七年，杨欣、王玉琦分别被判有期徒刑二年、五年，充分体现出检察机关严厉打击危害食品安全犯罪活动的决心。该案以终端淘宝销售零售商为突破口，顺藤摸瓜，通过层层分销渠道最终查获销售过期奶粉的源头企业，查获过期奶粉百余吨，查处主要涉案犯罪嫌疑人数十名，累计涉案金额数百万元。案件的成功办理从根本上摧毁了一个在乳制品行业具有一定规模的制售过期伪劣产品的营销网络，净化了乳品行业，保障食品安全。案例四：上海郝连杰、潘同刚等生产、销售伪劣产品案【基本案情】2014年10月至2016年8月间，被告人郝连杰与联华超市股份有限公司签订合作协议，成为联华超市自有品牌“佳惠”牌大米的供应商。他为谋取非法利益，利用上海市嘉定区南翔镇一个仓库作为大米的加工生产车间，组织潘同刚等人使用因临近保质期、生虫、破损等原因被退货的大米，单独或混合其他大米重新加工、灌装，并在标注虚假生产日期后制成“佳惠”牌虎林地区、秋田小町、稻花香、东北长粒香等大米，再次销售给联华超市，销售金额共计89万余元。【诉讼过程】本案由上海市公安局嘉定分局侦查终结，以被告人郝连杰、潘同刚涉嫌生产、销售伪劣产品罪，于2017年12月14日移送上海市嘉定区检察院审查起诉。2018年1月8日，嘉定区检察院报送上海市检察院第三分院审查起诉。经二次退回侦查机关补充侦查，三分院于2018年7月19日向上海市第三中级法院提起公诉。同年11月30日，三中院对该案宣告判决，判决郝连杰犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金120万元；判决潘同刚犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金60万元。该判决已生效。【评析】本案移送检察机关审查起诉时，侦查机关和辩护人对本案看法截然相反：侦查机关认为郝连杰将南方大米冒充北方大米，将陈米、碎米掺入新米并予以销售的行为均属于生产、销售伪劣产品；辩护人则认为用于生产涉案大米的原粮保质期均达三年，郝连杰更改生产、灌装后成品大米的生产日期和保质期的行为不属于犯罪行为。办案检察官对案件事实、法律规定进行细致分析后，对于大米是否属于不合格产品，构建了定罪模型。检察官认为涉案大米是否合格，必须严格按照刑法、司法解释和相应行政法规的规定，且法条适用应具有逻辑性。首先应明确刑法第一百四十条和司法解释规制的“不合格”产品是指不符合产品质量法第二十六条第二款规定的质量要求的产品，即要求产品符合国家标准、符合包装说明的质量情况；其次，针对大米这一特定产品，确认其国家标准(GB-1354大米国家标准)，明确国标中对食品原料应符合食品安全法的规定；再次，明确被告人使用超市退货大米(属回收食品)、生虫大米作为原料再生产的行为严重违反了食品安全法的规定，应认定为不合格产品；最后，针对产品质量法要求食品符合包装说明的质量情况，明确被告人重新喷涂成品大米生产日期、保质期的做法直接违反产品质量法的规定，亦应当认定为不合格产品。为了印证这个定罪模型、核实证据，检察官前往存放涉案大米的仓库，对涉案大米外包装进行拍照，固定证据，明确每一袋大米外包装均标注国家标准和生产日期、保质期的情况，还认真审查被告人郝连杰、潘同刚留在加工现场《加工用料明细》《退货大米明细表》的原始记录，通过笔迹鉴定确认由潘同刚书写，并督促其认罪，从而准确认定犯罪数额。案例五：江苏冯春兰、姚勇军生产、销售有毒、有害食品案【基本案情】被告人冯春兰、姚勇军(江苏兴化淡水鱼养殖户)明知在鱼塘养殖过程中不能使用孔雀石绿，仍然于2017年4月、8月在其经营的位于江苏省兴化市林湖乡魏西村、西丁村的鱼塘中，添加孔雀石绿各一次，并将西丁村鱼塘中添加了孔雀石绿的鱼予以销售，价值20万元。2018年4月，经水产部门清塘，两个鱼塘中各类鱼共计6.4万余斤。经鉴定，二人生产有毒、有害食品共计价值28万余元。【诉讼过程】2017年11月9日，冯春兰、姚勇军被抓获归案。2018年5月22日，兴化市检察院以生产、销售有毒、有害食品罪对二人提起公诉。同年8月2日，兴化市法院一审判决被告人冯春兰犯生产、销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金33万元；被告人姚勇军犯生产、销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金25万元，禁止被告人姚勇军在缓刑考验期内从事食品生产、销售及相关活动。被告人未上诉，判决已生效。【评析】检察机关紧盯线索不放，积极开展立案监督。2017年8月28日，泰州市检察院在走访调查中了解到，泰州市农委在当年4月的水产品质量安全专项整治行动中，从该市高港区一水产养殖户鱼样品中检测出违禁物质孔雀石绿，该养殖户反映这些鱼是从姜堰区一养殖户处购进。泰州市农委对涉案的鱼作无害化处理。泰州市检察院认为，水产养殖非法添加违禁物质孔雀石绿涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪，建议泰州市农委将该案移送公安机关查处。泰州市农委认为，在检查中发现的投放了孔雀石绿的水产品只有146公斤，数量、案值较小；而且如果将该线索移送查处，可能对当地水产养殖业带来负面影响，故未移交公安机关处理。泰州市检察院立即采取行动。首先，查明孔雀石绿化学物系有毒有害兽药，足以对人体健康造成严重危害，早在2002年5月农业部已将孔雀石绿列入《食品动物禁用的兽药及其化合物清单》。随后，检察院召开有公安、农委等部门参加的协调会，统一认识、打消顾虑。2017年8月30日，泰州市检察院向市农委发出《建议移送涉嫌犯罪案件函》；同年9月14日，市农委将此案移送公安机关；9月25日，市公安局对该案立案侦查。公安机关立案后，泰州市检察院迅速派员提前介入。一方面引导公安机关从农委查处的养殖户购买孔雀石绿的线索入手，挖掘来源，以确定案件侦查方向和范围；另一方面要求公安机关全面取证，不仅要对犯罪嫌疑人处存放的化学品进行检测，明确性质，还要对已投放孔雀石绿的养殖鱼类进行检测。同时，广泛收集证人证言、犯罪嫌疑人供述，及时扣押实物、获取买卖票据，以证实存在投放孔雀石绿的行为及主观故意。检察机关的积极主动引导侦查为案件的顺利办理打下了良好的证据基础。办案过程中，泰州市检察院还发出检察建议推动泰州市农委开展专项整治，加大对水产品养殖的检查、检测力度，进一步重申禁止在水产品中非法添加违禁物质。此外，又大力推动泰州市非法添加违禁物质的专项整治，联合市农委按行业推进蔬菜农药使用、瘦肉精、畜禽水产品违法添加物质等专项治理，共查处行政违法案件42件，移送刑事案件4件。本案是江苏省检察机关对水产品养殖业非法添加违禁物质进行监督的第一案。此案的成功监督，开创了在水产品养殖业打击非法添加违禁物质的先例，特别是对如何认定水产品养殖中的毒害物质起到了很好的示范作用。案例六：安徽王其团、张家强生产、销售有毒、有害食品案【基本案情】2016年7月至9月期间，被告人王其团、张家强租借安徽富利达鞋业有限公司闲置房屋，伙同余某全、沈某付等人贩购生猪。在给生猪注射药物并注水后，王其团等人将生猪送往永康肉类公司屠宰，后将猪肉批发给当地屠户销售。霍邱县畜牧局得到线索后，于2016年9月9日晚，联合市场监督局、公安局对涉案窝点布控检查，涉案人逃离现场，现场查获生猪29头、盐酸异丙嗪7支、无名药水1瓶、注射器3支、铁钩、铁锤、水管等作案工具，以及货车1辆、三轮车1辆。经检验，在无标签药物及猪尿液中检出肾上腺素，但是猪肉、猪肝中是否含有肾上腺素未作结论。霍邱县畜牧局向公安机关移送该案，公安机关以送检样品猪肉、猪肝中未检出有毒、有害物质为由拒绝受案。【诉讼过程】霍邱县检察院获悉公安机关不立案后，两次召开联席会议，并至有办理此类案件经验的山东省曹县检察院学习。曹县检察院解决该难题的依据是山东省高级法院、山东省检察院、山东省公安厅《办理危害食品安全刑事案件座谈会纪要》第二条第(二)款，“在办理生产、销售有毒、有害食品犯罪案件中，凡有充分证据证明在食品中掺入、使用、添加有毒、有害的非食品原料的，不需要再对食品中有毒、有害物质进行检验鉴定”，这为霍邱注药注水猪肉案提供了有益借鉴。2017年2月23日，霍邱县检察院向县畜牧局发出《建议移送涉嫌犯罪案件函》，2月28日，霍邱县公安局决定对该案立案侦查。5月12日，被告人王其团、张家强被依法批准逮捕。2018年1月3日，该案提起公诉，霍邱县法院于同年5月17日作出一审判决，被告人王其团犯生产、销售有毒、有害食品罪，被判处有期徒刑一年零二个月，并处罚金1万元；张家强被判处有期徒刑一年零二个月，并处罚金1万元；查扣在案猪肉4780公斤予以没收、销毁。判决后，二人认罪服判，均未上诉。【评析】本案入选了农业农村部农产品质量安全执法监管十大典型案例，也是安徽省内首例在生猪体内注射有毒有害药品案件。其典型意义在于：一是对办理生产、销售有毒、有害食品类似案件有一定的示范作用。本案中，公安机关最初以送检的猪肉、猪肝中是否含有有毒、有害物质没有鉴定意见为由拒绝受案，认为现有证据达不到立案标准。霍邱县检察院了解到山东省曹县检察院办理过类似案件后，便联系前往学习调研。通过借鉴外地办理类似案件的成功经验，解决了本案中行政执法机关与司法机关认识分歧的问题，确保案件的顺利查办。二是检察机关主动作为，多方协调，形成打击合力。霍邱县检察院提前介入，两次召开案件联席会议，对案件中的法律适用难点、焦点问题，证据采信问题提出切实可行的意见和建议，积极协调案件线索移送，引导侦查机关收集证据，依法监督公安机关立案。该院还结合当地实际，牵头公安、食药监、农委等职能部门组织开展专项活动，形成了严厉打击危害食品药品安全犯罪、服务保障人民健康方面的工作合力，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。案例七：湖南湘阴县电视台虚假药品广告案【基本案情】湘阴县电视台长期持续播放“鼻清堂”“九千堂五色灵芝胶囊”“百寿安益康胶囊”“苗老八远红外磁疗巴布贴”“腰息痛胶囊”等药品广告。该系列药品广告时长6分钟至12分钟不等，在广告中变相使用国家领导人名义推荐产品，使用“当天服用，当天见效，只需90天，从头好到脚”“同时治疗80多种疾病”等宣传用语，称能有效应对心脑血管疾病、糖尿病、腰椎病、风湿骨病等多种疾病，聘请了本地多位慢性腰腿病患者、前列腺炎患者、中风患者、风湿患者做代言人推荐上述药品。【调查和督促履职】湘阴县检察院立案审查后分别向湘阴县食品药品工商质量监督管理局、湘阴县文体广电新闻出版局发出诉前检察建议，建议湘阴县食品药品工商质量监督管理局严格依法履行职责，责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，并处以罚款；对广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处以罚款。建议湘阴县文体广电新闻出版局责令湘阴县电视台停止播放违法广告，给予警告或并处罚款。收到检察建议后，湘阴县食品药品工商质量监督管理局、湘阴县文体广电新闻出版局立即责令湘阴县电视台停播违法广告，湘阴县电视台于2018年4月30日停止播放此类广告。湘阴县食品药品工商质量监督管理局于同年6月20日对湘阴县电视台作出行政处罚告知，对湘阴县电视台给予行政处罚，对广告主的行政违法行为立案查处。湘阴县文体广电新闻出版局已责令湘阴县电视台停止违法行为，并给予警告。【评析】虚假医药广告多存在任意扩大产品适应症范围、绝对化夸大药品疗效等情形，严重欺骗和误导消费者，轻则致使消费者财产受损，重则导致消费者延误病情，甚至危及生命安全。本案中，检察机关通过发挥公益诉讼监督职能，督促负有监督管理职责的行政机关依法履职，有力整治了医药用品虚假宣传，有效震慑了违法生产、销售虚假医药产品的行为，也有利于防止行政部门监管缺位现象的发生，维护了人民群众尤其是农村居民和老年人的生命健康和财产安全。案例八：江西郭奕良硫磺熏制食用辣椒民事公益诉讼案【基本案情】郭奕良从事辣椒生意期间，采用添加剂硫磺熏制辣椒以达到防霉、耐存储的目的。2017年8月18日，江西省信丰县公安局、大阿工商分局联合办案，在信丰县大阿镇民主村郭奕良家中查获1.4万余斤辣椒，其中8102.8斤半干辣椒、6841斤湿辣椒。办案人员当场提取半干辣椒和湿辣椒样品，送信丰县食品药品检验所进行检验。现场扣押辣椒5780斤，同时对剩余的9163.8斤辣椒采取现场查封的方式贴封条封存在郭奕良家中的仓库内。后郭奕良私自撕去封条将封存在仓库的9163.8斤辣椒销售流入市场。经信丰县食品药品检验所检验，在郭奕良家中提取的辣椒样品中，半干辣椒和湿辣椒中二氧化硫含量分别达到4.40g/ kg、4.65g/kg，均超过食品安全国家标准0.2g/kg的上限20多倍。【调查和提起公益诉讼】经调查核实，郭奕良将被查封在其仓库的6862.8斤半干辣椒和2301斤湿辣椒私自变卖，其尚未采取措施追回、阻止市场流通。郭奕良将使用硫磺严重超标的辣椒销售给他人流入市场，足以对不特定多数人的身体健康造成重大侵害危险，损害社会公共利益。赣州市检察院于2017年10月在《新法制报》上刊登公告，依法公告督促有权提起诉讼的机关和社会组织就本案向法院提起民事公益诉讼，公告期限为一个月。截至2017年12月15日，尚无社会组织就本案向法院提起民事公益诉讼。2018年6月，赣州市检察院向赣州市中级法院提起民事公益诉讼。诉讼请求为：1.判令被告郭奕良支付其所生产、销售的不符合食品安全标准的硫磺熏制食用辣椒价款十倍的赔偿金；2.判令被告郭奕良承担现场扣押的5780斤硫磺熏制辣椒销毁费用，消除食品安全隐患；3.判令被告郭奕良在《赣南日报》或赣州广播电视台等市级以上媒体公开向社会公众赔礼道歉。法院受理后于2018年9月14日公开开庭审理。庭审中，双方围绕被告是否承担民事侵权责任等争议焦点展开激烈辩论。公益诉讼起诉人在法庭调查、举证质证、法庭辩论、最后陈述等环节，围绕被告侵权行为及危害性的事实认定、法律适用等方面发表意见，出示了五组证据对争议焦点进行了充分陈述和辩论。赣州市中级法院全部支持了检察机关诉讼请求，作出支持判决。【评析】本案在办理过程中，检察机关注重协调配合，与法院充分沟通，排除办案中概念、法理、事实认定等难点。同时检察机关主动作为，主动引导侦查，较好地固定了案件的事实和证据。检察机关及时请示汇报，向江西省检察院报告办理进度和遇到的问题，争取到上级业务主管部门的大力支持。同时在走访市场、政府的过程中起到了较好的宣传作用，结合本案，赣州市检察院还专门制作了一期微信宣传相关食品安全法律法规，并在赣州市检察院“公益诉讼新闻发布会”上对该案通报了部分案件进展情况，广泛宣传食品安全法律知识，为公益诉讼开展创造良好的舆论环境。中新网青海刚察3月21日电 题：藏族“活雷锋”拉本加 赡养孤寡老人20年青海省海北藏族自治州刚察县坐落在青海湖北岸。20日，记者在湖畔的沙柳河镇见到了被牧民们称作草原上“活雷锋”的50岁藏族汉子拉本加，他正扶着90岁的老阿妈扎扎到屋外晒太阳。“春天草原上风大，阿妈可不能感冒。”拉本加一边把老人安顿在板凳上坐下，一边把毯子盖在了老人腿上。拉本加是刚察县沙柳河镇潘保村的普通牧民，由于家庭条件不好，只上过几年的学，但心地善良、乐于助人的他20年如一日精心照顾两位孤寡老人，在牧民们眼里他是个好“儿子”、好丈夫、好父亲。1999年夏天，当牧民们都忙着转场的时候，拉本加本帮助村里的两位孤寡老人李什吉布和扎扎来转场走畜。当看到两位老人年事已高，家里所剩牛羊寥寥无几，生活困难无人照顾时，他的心情一下子沉重了下来。于是找妻子说出了他想把两位老人接到家里赡养照顾的想法，善良的妻子拉毛毫不犹豫同意了他的想法，于是拉本加夫妇便把两位非亲非故的老人接到了并不富裕的家中赡养。当时李什吉布已经72岁，扎扎已经70岁。把两位老人接到家里后，拉本加和妻子几乎把所有业余时间都花在照顾老人上，给老人换洗衣物，好菜好饭先让老人吃，当老人有个头疼脑热，拉本加无论身在何处，都会在第一时间赶到老人身边。李什吉布老人因年岁大，常常一生病就大小便失禁，拉本加每天不厌其烦给老人换尿布，擦洗身子，嘘寒问暖，照顾的无微不至。虽然老人与自己非亲非故，但是他把两位老人视作自己父母对待，把老人照顾得舒舒服服、干干净净，两位老人脸上总是挂满笑容。2000年3月，离异独身的哥哥因病去世，家里剩下年幼的三个孩子。拉本加夫妇把三个孩子接到自己家中抚养。2010年，81岁的扎扎老人眼睛患上了白内障，由于县上医疗条件有限，必须到省会西宁治疗，手术后夫妻俩对老人更是细致入微，还叮嘱孩子们处处对老人留心。“虽然生活不太宽裕，但把老人接过来就是要让他们有个完整的家，让他们过得好。”拉本加说。2014年12月，86岁的李什吉布老人因病去世了。剩下形影孤单的扎扎老人整日愁眉不展，暗自垂泪。这时，他们又看在眼里，每天陪老人聊天，方便的时候就带她到处转一转，宽宽老人的心。有些不知情的人总会这样对扎扎老人说：“老人家，您儿子媳妇多孝顺，想吃啥做啥，您多有福气呀！”扎扎老人听了总是热泪盈眶：“可不是，这是我上辈子修来的福，碰到了这么好的夫妇俩，比我的亲人还要亲还要好。”如今扎扎老人已90岁高龄了，在拉本加的照顾下，老人身体健康，幸福的安享着晚年。每到转场时，拉本加总是会帮助无劳力的邻里乡亲收拾东西。村里有人生病需到县上住院治疗，他就主动帮忙，帮他们垫付住院费或看管牲畜。邻里乡亲都说：“拉本加做了许多好事善事，他是我们全村人的骄傲，也是我们大家学习的榜样”。如今，拉本加的故事在青海湖畔广为流传，多年来他荣获了“感动刚察”人物、“全国孝亲敬老之星”“最美青海人”、省级“最美家庭”、海北州“道德模范”和“孝老爱亲模范”、全国“最美家庭”等荣誉称号。(完)中新网兰州3月20日电 (邹凯强)甘肃酒泉警方19日将“1.14”、“1.24”两起网络投资平台诈骗案的67名犯罪嫌疑人押解回酒泉市。2019年1月，酒泉市公安局玉门油田分局、肃州分局先后接到肃州区居民张某、武某报称，2018年10月至今年1月初，分别在微信陌生人的介绍下加入多个“股票交流群”，张某在对方的诱导下注册“奥瑞国际”炒股APP平台并开户入金，被骗人民币23万余元；武某在对方介绍的“卡马拉国际”等平台开户入金，被骗人民币52万余元。经查，这两起案件都是典型的网络投资诈骗，犯罪分子虚构期货交易平台后台操作，建立多人“财富”微信群炒作期货，再以“白富美”“高富帅”色诱受害人入群，待受害人入群后，安排“分析师”、“预测师”、“精算师”等“托儿”，利用日进斗金高利诱惑设套，不停发送各种交易营利消息，以各种方式围猎受害人，引导受害人向指定账户“注金”，起初让受害人大幅营利、尝到甜头，循序渐进、逐步设套，直到受害人血本无归、石沉大海，被踢出微信群。案件发生后，酒泉市县两级公安局成立专案组、临时党支部，紧盯“资金流”、“信息流”，经过一个多月海量数据分析研判，调集酒泉市200余名精干警力，辗转广东、江西、湖南、河南、贵州、上海等地调查取证、循线深挖，成功锁定犯罪窝点和作案成员。3月12日，“1.14”专案组在广东深圳、中山、佛山三地出击、集中收网，打掉电诈窝点3处，抓获犯罪嫌疑人46人，缴获手机、电脑等作案工具592件；3月13日，“1.24”专案组在江西新余、广东深圳、湖南长沙三地同时收网，打掉电诈窝点1处，抓获犯罪嫌疑人21人，缴获作案工具335件，冻结涉案资金18余万元。(完)事故企业连续被查仍严重违法违规国务院调查组指出，企业相关负责人我行我素，最终酿成惨烈事故；遇难人数上升至64人响水化工厂爆炸后，鸟瞰爆炸现场。新京报记者 彭子洋 摄消防人员在现场救援。3月22日，江苏响水王商村，一位村民坐在自家破损的窗户边。新京报记者 彭子洋 摄据应急管理部微信公众号消息，昨日，国务院江苏响水天嘉宜公司“321”特别重大爆炸事故调查组召开第一次全体会议。会议指出，事故暴露出的问题十分突出，表明江苏省一些地方和企业在吸取过去事故的惨痛教训、改进安全生产工作上不认真、不扎实，走形式、走过场，事故企业连续被查处、被通报、被罚款，企业相关负责人仍旧严重违法违规、我行我素，最终酿成惨烈事故。另据盐城市委宣传部微信公众号消息，截至23日7时，爆炸事故已造成64人死亡。失联人员亲友咨询和联系渠道已建立。联系地址为：响水县陈家港派出所；联系电话：0515-86711125或15105101020。与事故起因和责任有关，就要一查到底国务院调查组会议要求，要扎实细致做好事故调查工作，尽快查明事故原因、严肃追究责任，只要与事故的起因和责任有关，就要查清查准，一查到底。要严格遵守事故调查纪律，事故调查组要认真贯彻落实党中央全面从严治党的要求，加强对调查组党员干部的监督管理。要紧紧依靠地方党委、政府和广大干部群众。会议强调，要层层压实安全生产责任，各级党委政府和领导干部要严格落实《地方党政领导干部安全生产责任制规定》，牢固树立安全发展理念，决不能使化工园区成为重大隐患的集中区、事故的多发区。要严格危化品安全监管，提高安全标准和准入门槛，强化危化品生产、经营、储存安全监管，严防各类事故发生。要加强和改进安全监管执法，对重大隐患和典型违法行为公开曝光，对问题突出的地区和单位及时约谈并开展“回头看”。要全面排查整改安全风险隐患，紧紧抓住危险化学品、煤矿、非煤矿山、道路交通等重点行业领域，有效防范和坚决遏制重特大事故，使人民群众生命财产安全得到有力的可靠保障。全力以赴抢救伤员，减少因伤死亡据新华社报道，国务委员王勇抵达后立即赶往盐城市第一人民医院，代表党中央、国务院探望受伤群众，嘱托医护人员全力施救。随后来到事故现场，察看事故情况，详细了解救援进展。王勇要求，要把抢救生命放在首位，组织最好的医疗资源和医疗专家，尽最大努力救治伤员，最大限度减少因伤死亡、因伤致残；要拉网式搜救遇险人员，反复排查，不留死角、不漏一人；要做好现场清理工作，抓紧处理剩余危化品和污染物，加强空气、土壤、饮用水源等环境监测，严防发生次生事故；要妥善做好伤亡人员家属安抚和转移群众安置工作，及时准确发布权威信息，回应群众关切，保持社会稳定；要抓紧开展事故调查，彻查事故原因，坚决依法追责。同时，要深刻汲取惨痛教训，举一反三、立即行动，全面排查危化品安全隐患，坚决遏制类似事故发生。23日，王勇前往响水县人民医院看望伤员，再次赴事故现场研究后续救援处置措施，并专程来到遇难者家中慰问家属。江苏：给人民群众一个负责任的交代据盐城发布官方微信消息，3月23日，江苏省委常委会召开会议，研究部署下一阶段措施。会议指出，爆炸事故后果极为严重，影响极为恶劣，教训极为惨痛。要妥善处理善后事宜，组织精干力量，耐心细致、将心比心地做好抚恤赔偿工作，及时稳妥化解矛盾，抓紧做好周边房屋、校舍等的修缮和加固，保证中小学生正常上课。要彻底查清事故原因，不论涉及到谁都要依法依规严惩，给人民群众一个负责任的交代。会议指出，这次特大爆炸事故，是企业安全生产主体责任未有效落实造成的恶果，是监管中形式主义官僚主义酿成的苦果，是发展理念出现偏差带来的后果。全面开展安全隐患大排查大整治。对各领域、各行业、各场所特别是交通、燃气、电力、食品药品等重点行业领域，医院、学校、车站、机场、文娱场所、建筑工地等重点场所，开展安全隐患大排查。凡是存在安全漏洞和风险隐患的，一律停产整改；限期整改依然不合格不合规的坚决关停；相关部门和责任人要对整改工作终身负责，对一路整改、一路放行、一路出现问题的，要倒排责任、依法依规追究责任。焦点1失联人员亲友咨询和联系方式公布据中共盐城市委宣传部微信公众号消息，“321”响水天嘉宜公司爆炸事故现场指挥部23日召开第二次新闻发布会说，截至23日7时，事故已造成64人死亡，救治的伤员中危重21人、重伤73人。盐城市市长曹路宝介绍，死亡的64人中，26人已确认身份，38人身份待确认，各方报来的失联人员有28人。由于化工企业生产过程中不能携带手机，确认失联人员身份遇到困难。现在通过家属等各方面报来的情况确认了28名失踪人员。失联人员数据与待确认身份人员数据可能会有重复，现正通过与各方沟通、走访以及DNA比对等方式确认遇难者身份。截至目前，全市16家医院共收治伤员617人，其中523人轻伤，大部分为头部、腹部、四肢等部位的擦划伤。另外已出院23人，143人留治观察。通过治疗，重症人员数量在下降。曹路宝还介绍，此前，现场已划分为13个区域、65个网格开展了四轮网格化地毯式搜救。现场指挥部本着“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员”的要求，昨夜仍组织大量人员持续连夜搜救，今晨救援人员在事故现场还发现并救出一名生还者。另外，失联人员亲友咨询和联系渠道已建立。联系地址为：响水县陈家港派出所；联系电话：0515-86711125或15105101020。家属安抚工作也已开展。对已确认身份的26人，善后小组已到响水籍遇难者家中慰问相关亲属，18名外省、市、县的遇难者亲属也已逐一取得联系。外地遇难人员亲属正陆续赶往响水。焦点2环境监测正常 周边学校下周复课持续进行的环境监测数据表明，目前各项检测指标已处于正常范围内，群众饮水未受影响。为防止化工园区污水、现场救援消防用水外流进入灌河，已对新丰河、新农河、新民支渠等入灌河河道采取筑坝截控措施。目前，筑坝拦水工作已完成。响水县有关负责人介绍，走访发现，爆炸造成化工园外周边部分居民房屋不同程度受损，其中有89户房屋损毁较为严重，无法修缮，其余受损房屋主要是门窗损毁。目前已部署对损坏较轻的房屋进行修缮，对损毁严重的农村平房准备实施拆除，将对相关农户进行货币补偿，或安置到新型农村社区。经排查，事故地附近10所学校校舍门窗、玻璃不同程度受损。目前已完成所有门窗的测量和定制工作，预计3月24日受损门窗安装到位，确保3月25日陈家港地区学校全部复课。另据江苏卫健委官方微博消息，响水化工厂爆炸事故发生后，网上有消息称“18名消防员因吸入大量致癌气体而牺牲”，江苏警方核实后证实，该消息系谣言。另有消息称“2月11日，央视报道盐城流传化工厂要爆炸的消息系谣言，没想到40天后真的发生了爆炸。”经证实，该消息也是谣言，央视报道的时间为2011年2月11日。江苏卫健委呼吁大家不信谣、不传谣。焦点3涉事化工厂年初查出37项问题一名天嘉宜前员工介绍，该公司在2010年试产时，就曾发生过一次爆炸，但当时只造成了设备损伤，并没有导致人员伤亡。这一点也得到一名在职职工的确认。另有在职职工告诉记者，去年10月份左右工厂复工后，经常会有污染和安全方面的检查。在事发当日，公司曾传达说有人来视察。新京报记者获得的一份内部资料显示，2019年1月10日，天嘉宜公司内部下文称成立隐患排查整改领导小组，总经理张勤岳任小组组长。在2019年1月23日的现场检查情况中，检查出包括“KSS浓缩釜调节阀无力磁切断”等37项问题。该公司内部的“事故隐患通知书”显示，仅从2月11日至3月7日期间，就有11次包括精细化工、焚烧炉、仓库、公用工程等工厂多个部分的整改。其中在2月19日记录“经检查，固废仓库内有一个废电缆线；固废仓库一处二硝酸废料散落；固废仓库地面废料、生物质颗粒未清理。”2月22日，这几项问题均整改完成。作为化工厂区，该公司对每一次“动火”也都登记在册。据可查询到的距离最近的一次“动火”，是3月15日在3号仓库东侧的电焊作业。焦点4员工称爆炸产生的圆坑原为固废仓库天嘉宜公司整个厂区所占区域大致呈L形。厂区共设有两个出入口，厂区主大门设在南侧，正对大和路，为主要人流出入口；在西侧设有一物流出入口，正对经三路。办公楼大厅官方介绍显示，公司由江苏倪家巷集团公司和连云港博厂昌贸易有限公司兴建，占地面积约为14.7万平方米。介绍称，天嘉宜化工总投资3个多亿，其中环保治理设施投资约6600万。公司年产17000吨间苯二胺、2500吨玲苯二胺、500吨对苯二胺、3500立方米制氢装置、年产1000吨三羟甲基氨基甲烷、500吨君三甲基苯胺、200吨MO、500吨对甲苯胺。公司还宣称，“与其他生产间苯二胺的企业相比，本公司有20000吨生产规模，排世界第二。”从2012年至2014年，公司年销售额分别为1.8亿元、3.5亿元、4亿元。2014年上缴税收1800多万元。事发后的办公楼内一片狼藉，墙面和破碎的玻璃碴里，可见血迹。还有多个未来得及被带走的手机偶尔响起。新京报记者逐一拨打一份内部名单中53人的电话，但只有10余人接通。员工田先生介绍，女儿田昌燕、女婿孙中万、弟媳韩红兰、姐夫陈国财四人均为固废车间的工人，目前均处于失联状态。记者走访获悉，爆炸后厂区西北侧出现的圆坑为固废仓库。圆坑的西北侧是焚烧炉，已严重变形。据多名厂内职工介绍，固废仓库宽约20米，长约50米。内部有大量易燃的废旧保温棉和生产留下的污泥、残渣等，通常会将这些材料混合处理后再送进焚烧炉燃烧。江苏省生态环境厅信息显示，天嘉宜公司主要从事表面活性剂、感光材料、液晶材料、新型功能材料、环氧树脂固化剂和石油添加剂的生产和销售。固废包括粗蒸、精馏残渣等。■ 救援“谢谢你们救了我儿子”昨日，新京报记者从江苏消防获悉，截至发稿，江苏响水化工厂爆炸事故已有近百名被困者被从事发现场救出，搜寻工作仍在进行中。消防人员替被救者报平安爆炸事故发生当晚，连云港消防救援支队发现爆炸核心区域有4名工人被困，其中一名男子被压在钢筋混凝土下，施救较难。最后，经过消防救援人员20分钟的艰难营救，21日23时许，受伤被困男子从废墟中被救出，并被送上120救护车。为了让上述4名获救被困者家属放心，消防救援人员替被救者向家属打电话报平安。3月22日凌晨，其中一名被救者家属向消防救援人员发短信称：“你们辛苦了，谢谢你们救了我儿子”。“没有一个消防员退缩”据新华社报道，为仔细搜索每一个角落，现场指挥部将事故现场划分为13个区域、65个网格，开展4次网格化地毯式搜救，共搜救疏散近300名群众。“最危险的是趟过强酸积液挺进现场。”南京市消防救援支队的丁良浩刚从搜救现场出来，满眼红丝，声音嘶哑。他告诉记者，10多个小时，他和攻坚组的队友们已经四次进入现场，搜救出了5名遇难者遗体。“里面气味非常刺鼻，戴着简易防护面具也不管用，但是，没有一个消防员退缩。”22日下午4点，沾满污泥的鞋子，黑色的灼伤斑点裸露在外，响水县人民医院急诊室里，一位消防员坐在那里，“悄悄地”调整呼吸。“休息会儿我就要回去了，不能占人家床位。”这位腿部烧伤的年轻消防员21日晚上抵达救援现场，直到第二天受伤，中午来到医院才吃了第一顿饭。医院急诊科护士长许利玲说，很多受轻伤的消防官兵稍微处理下就表示没事了，急着要回现场。A04-A05版采写/新京报记者 康佳 王洪春 刘名洋张熙廷 张彤 李玉坤 实习生 李彤炜中新网天津3月21日电 (记者 张道正 通讯员 王麟 吴西)今年3月20日是天津市第38个全民义务植树日，该市各界群众纷纷开展全民义务植树活动，以实际行动践行“绿色青山就是金山银山”发展理念，为津城再添一抹新绿。记者从天津市规划和自然资源局获悉，今年全年天津市预计将完成造林35万亩。据了解，天津市春季造林工作现已全面展开，今年植树造林任务重点将实施“两环”即环城镇、环乡村和“三沿”即沿公路、沿铁路、沿河道。作为我市加强生态环境建设的重点任务，滨海新区与中心城区双城间生态屏障造林绿化工程今年共安排造林任务3.58万亩，截至目前，已完成造林任务1.4万亩。为充分发挥生态屏障对改善京津冀区域生态环境的重要作用，在已有规划基础上，天津市提出规划建设“环首都生态屏障带”的目标，将双城中间绿色生态屏障建设工程纳入国家生态发展战略，主动融入京津冀区域生态环境体系，连通北京生态绿楔和环首都森林湿地公园等重要节点，打通东南部平原地区生态廊道，构建完整的区域生态空间布局，守好首都“生态护城河”。天津市规划和自然资源局相关负责人表示，在充分借鉴雄安新区和北京通州副中心规划建设的先进经验基础上，天津市已经组织编制了双城间绿色生态屏障区规划，明确提出将生态屏障区规划建设成为“生态屏障，津沽绿谷”。依据规划定位，参照雄安新区蓝绿空间比例不低于70%的建设标准以及相关国际经验，生态屏障重点围绕海河、永定新河、宁静高速、京津塘高速等生态廊道和东丽湖、天嘉湖等湖泊，坚持因地制宜，以乡土植物为主，科学搭配乔木、灌木和地被植物，构建树龄各异、错落有致、林相丰富、高郁闭度的厚重大绿景观。按照近期规划，到2021年，生态屏障区蓝绿空间占比将达到65%，一级管控区建设基本完成、具备雏形，二三级管控区建设水平大幅提升，“生态屏障，津沽绿谷”的雏形初步呈现。为确保完成年度造林绿化任务，天津市各区、各部门倒排工期，重点抓住3月份天气逐渐转暖的黄金季节，统筹安排各项造林工作，全力抢进度、保任务。截至目前，全市农村地区已完成造林16万亩，占全年总任务量的45.7%，预计到5月底将完成全年任务。(完)借“熟人圈”敛财终会栽近年来，惩治腐败一直保持高压态势，随着反腐败斗争的不断深入，过去那种“一只手拿钱，一只手办事”的赤裸裸权钱交易等腐败行为已经得到遏制。新的腐败类型往往更容易发生在领导干部与其熟人、朋友之间。比如，个别领导干部为了“安全”起见，只收熟人钱物，利用职权为熟人拿业务赚提成。所谓的“熟人圈”俨然成为他们掩耳盗铃进行不正当利益交换的“功利场”。“当官发财两条道，当官就不要发财，发财就不要当官。”习近平总书记曾多次告诫我们的党员干部。总书记的谆谆教诲，言简意赅，成了我们绝大多数党员干部廉洁从政的行动指南和最大底气。可遗憾的是，有少数党员干部习惯了“皇帝的新装”，耍“两面派”，当“两面人”，表面上一身正气，清正廉洁，背地里利用职权，专为“小圈子”鞍前马后“服务”，收受“服务费”。这种被他们视为天知地知的“熟人圈”腐败，最终必定落得“鸡飞蛋打一场空”的可悲下场。“讲原则”的贪官只收熟人钱财近日，吉林省长春市中级人民法院原院长张德友的部分涉案情况曝光，因为“只挑熟人收钱”而被广大网友戏谑为“讲原则”的贪官。从中国裁判文书网公布的《贾滋绿、李天舒单位行贿罪一审刑事判决书》中，我们看到了其中“熟人圈”的交易：帮熟人谋取利益，从中拿提成。贾滋绿是吉林省银泰房地产估价有限公司法定代表人，李天舒是其妻子，在公司负责对外联系业务工作。李天舒多次找到时任吉林市中级人民法院院长张德友，请其帮忙承揽省内一些银行的评估业务，双方约定事成之后给张德友30%业务“提成款”。随后，在张德友的帮助下，银泰房地产估价有限公司得到了吉林银行和九台农商银行的贷款抵押评估业务。短短几年时间，李天舒送给张德友“提成款”435万余元作为回报。据张德友供述，那几年，有很多房地产估价公司找过他帮忙，但都信不过，只因“李天舒和自己是同学，关系好，知根知底，她送的钱，我觉得‘安全’”。梳理近年来发生的贪腐案例，类似张德友“讲原则”的官员落马后，都会挖出一个或几个所谓“朋友”式的商人为其搞利益输送。贵州省委原常委、遵义市委原书记廖少华曾在多地任职，商人“朋友”陈春章一直跟随其左右做生意。廖少华为陈的企业多个事项提供帮助和照顾，先后10次收受陈春章的贿赂394万元。在廖少华看来，陈春章早就是“自己人”了，要不怎么会一直随自己升迁而形影不离呢？东窗事发后，廖少华才有了深刻的忏悔：“我不是从思想品德、为人上结识既相互促进又清淡如水的朋友，而是交了一批重哥们义气，又带有‘铜臭味’的老板朋友，思想逐渐发生变化，贪欲也随之培养起来，最后被这些所谓‘朋友’温水煮青蛙。”花样迭出只为利益输送官员和所谓的商人“朋友”形成的腐败利益链，双方心知肚明。为了“安全”，往往会想方设法挂羊头卖狗肉。只可惜，欲盖弥彰“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。湖南省澧县农业局项目办原主任张建武，在任职期间，利用自己负责“产油大县”“粮食产能”“优质稻”等田间工程项目的便利，安插朋友邓某、向某通过围标17次获取工程施工权。由于其业务熟知度较高，张建武先后14次为“朋友”编制工程竣工资料，收取明显高于市场价的资料费70.91万元中饱私囊。相比之下，浙江省杭州市人大常委会原党组成员、副主任徐祖萼受贿案更具“特色”。经查，徐祖萼利用担任杭州市上城区区长、区委书记等职务上的便利，为他人在土地拆迁、置换、房产开发等事项上谋取利益，先后购买了地处杭州的秀水山庄、凤凰北苑、九龙山庄等多处房产，享受到的价格“优惠”从68.5万元到313.5万元不等。他在忏悔书中写道，当时在低价购买秀水山庄、九龙山庄小区房产时，一些房产商“朋友”为他专门贴上“尾盘”“样板楼”等“标签”，为购房优惠找了个“台阶”。记者通过中国裁判文书网查询，不少落马官员与熟人、“朋友”之间交易的“花样”可谓五花八门，其目的都是为了“安全”起见。比如，江苏省徐州市人大常委会原副主任丁维和的“雅好”在于书画、钻石、翡翠、黄金、玉石、名表，因此，当地不少企业家重金搜罗书画、玉器，为的是向丁维和“朝贡”。庭审中，丁维和坦承收受钱财“怕出事”，这些字画相对“安全”。广东省四会市水务局原党组书记、局长邓志森为他称兄道弟的吴某承接了一项改河工程，吴某的一辆价值50多万元的进口越野车，“借”其使用多年……“熟人圈”腐败症结在哪儿通过熟人、朋友之间输送利益的腐败形式何以长期存在？党性修养不够，理想信念严重缺失，往往是贪腐分子“湿鞋”的第一步。广东电网公司原总经理吴周春看到那些认识的老板住别墅、上酒楼、坐名车时，其内心就很不平衡。由于他平时对政治学习、党性修养、廉洁自律都置之不理，思想防线的自我弃守，逐渐使吴周春走上了腐败之路，收受他人财物共计人民币3926万元。面对组织审查调查，吴周春痛悔自身违纪违法行为：“错就错在思想上没有筑牢反腐防线，理想信念严重缺失。”交友不慎，在被围猎时丧失警惕和底线，使得有些人最终栽在熟人的圈套里。安徽省和县公安局原副局长车长荣的受贿案中，17次收受同一人贿赂。在贪官看来：你拿钱“进贡”，我用权替你“服务”，两者沆瀣一气、各得其所，建立了“隐蔽”的利益勾兑，“感情”越来越深，风险越来越小，不容易被发现。特别是被“靠得住”的熟人、朋友成天追捧的官员，自信不会被出卖。孰不知，频频送上门的“甜头”从一开始就已经变质。心理失衡，主动出击在“熟人圈”为权力寻租。“眼看自己即将退休，如果不抓紧时间，就再没有机会捞了，于是趁着‘最后一站’的权力，找靠得住的熟人、朋友，大捞特捞，捞钱、捞物。”安徽省蚌埠市交通运输局原总工程师杨杰在忏悔录中写道。杨杰因受贿、贪污被判处有期徒刑七年六个月，罚金六十万元。在贪腐官员中，像杨杰这样毁于不正常的“熟人圈”的不在少数。制度缺失和监管不到位也导致了那些心怀叵测者有机可乘。因为有些地方在行政许可备案、财政转移支付、专项资金配置以及政府采购、工程建设、地下评估等领域存在一定的“操作空间”，少数官员一言堂、定“生死”的现象时有发生，为少数官员与熟人之间提供了利益输送的纽带和土壤。有专家指出：“只要有制度的缺失和‘弹性’的存在，就一定会出现寻租冲动和腐败诱因。”遏制“熟人圈”腐败须标本兼治中国矿业大学(北京)廉政研究中心执行主任刘金程说，“熟人圈”腐败是顽症，更应标本兼治。既需下狠手“打虎拍蝇”和严惩行贿者，又需弥补制度漏洞，将权力关进制度的笼子，构建优良的政商环境。党的十九大报告指出，要加强对权力运行的制约和监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子。一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，就要用法治思维和法治方式反对腐败，构建不能腐的防范和监督机制，让权力始终在正确的轨道上运行。一方面，要加强党员干部和公职人员的理想信念教育，始终牢记为人民服务的初心，用制度净化官员熟人圈、社交圈、生活圈。广东省早在2015年就由省纪委、省委组织部、省人力资源和社会保障厅联合下发《关于加强党员领导干部“八小时以外”活动监督管理的意见》，对党员领导干部在工作时间以外所从事的与职务影响相关或个人生活领域的活动强化监督；对是否拉帮结派和借联谊会、老乡会、同学会、战友会等活动搞“小圈子”，或搞官商勾结“傍大款”等行为进行严厉打击，大力压缩“围猎”与甘于被“围猎”的生成空间；对“59岁现象”更要严管与厚爱相结合，强化震慑力度，不让其在“最后一公里”栽跟头。同时，要做细做实党员干部廉洁档案，对与之相关联的直系亲属甚至联系比较密切的“小圈子”朋友予以关注。2018年9月，辽宁省辽阳市纪委监委出台了《领导干部电子廉政档案管理工作实施办法(试行)》，党员干部的“廉洁画像”一目了然。另一方面，要从工程项目招投标、政府采购、“三公”经费管理、一把手监督机制等诸多领域建立健全制度，堵住漏洞，决不能让“牛栏关猫”的怪象出现。2018年9月，湖南省委对标中央第八巡视组的巡视反馈意见，专门印发《关于禁止利用领导干部职权或者职务上的影响“提篮子”谋取私利的规定》，对有的领导干部及其亲属等插手工程项目，内外勾结“提篮子”谋取利益问题果敢亮剑。张家界市农委原主任郑文举等一批“提篮子”的官员随即被查处。魔高一尺道高一丈。无论熟人、朋友间“熟人圈”腐败有多“隐蔽”，都会印证那句老话，“莫伸手，伸手必被捉”，迷途知返，为时未晚。(本报记者 邹太平 通讯员 万传文)中新网宜昌3月20日电 (汪耀洲)先对货舱进行改造，再安装可收缩的吸砂设备，货船就成了“隐形”吸砂船。长江航运公安局宜昌分局20日通报，查获改装的“隐形”吸砂船1艘，抓获犯罪嫌疑人17人。3月19日凌晨3时许，长江航运公安局宜昌分局联合枝江市水政执法部门，在长江枝江水域联合开展打击长江非法采砂专项行动，当巡逻至长江马洋洲头水域时，发现疑似有船舶正在进行盗采江砂作业。民警立即与水政执法人员驾驶巡逻艇向嫌疑船舶靠近，正在进行装砂作业的自卸式运输船“湘XX”发现巡逻艇后，迅速驾船向下游水域逃窜。民警立即靠近尚在进行吸砂作业的吸砂船舶，当场抓获正在进行吸砂作业的犯罪嫌疑人。同时，另一路民警驾驶巡逻艇继续向下游水域追缉，夜间追击困难重重，通过民警的不懈努力，终于在长江马洋洲尾水域将涉案的川籍货船“海XX”和自卸式运输船“湘XX”查获，现场查获盗采而来的江砂2500余吨。据初步调查，被查获的“三无”吸砂船是一艘普通的平板式货运船舶，船主为了躲避执法人员的检查，对货舱进行了改造，安装上了可收缩的吸砂设备。靠泊时盖上货舱雨棚，从外观看就是一艘极其普通的货船。目前，此案正在进一步调查中。(完)创建“文明城市”材料造假，有违文明本义■ 来论据媒体报道，最近，中央文明办公布了全国文明城市中的28个省会、副省级城市2018年文明城市年度测评结果。其中，4个城市因报送的测评材料中，有个别文件资料存在明显弄虚作假问题，受到通报批评。因为弄虚作假被点名批评，这无疑是一记响亮的耳光。如果连创建文明城市的手段都这么不文明，那还好意思称是“文明城市”？目前，有涉事城市官方做出回应称，“出现这样的情况，令人痛心、让人警醒”，将根据市委、市政府要求彻查问题、查找不足、全面整改、针对有关问题严肃问责。除了这四个城市，中央文明办还通报了其他地级市的造假行为。显然，类似问题并不是偶然的，也非个别情况。如果不被及时发现，其他城市是否在这种造假氛围中受到“恶性竞争”影响，甚至出现“劣币驱逐良币，最后连良币也变劣币”的局面，实在让人忧心。而中央文明办的严肃通报批评，显然就给各地敲响了警钟：文明城市不是纸面上的文明，容不得弄虚作假。对评测材料弄虚作假、搞形式主义应付检查，这些“另辟蹊径”的招数，不仅是对其他城市的不正当竞争，对有关地方而言，也污染了文明城市的评比环境，伤害了市民的感情。揆诸现实，不单是“文明城市”创建，在各类“创城”活动中，类似的造假行为也不罕见。如2017年山东枣庄市在创卫迎检的过程中，曾爆出一份《致广大出租车驾驶员的一封信》，信中倡议当地出租车司机发现“国家暗访专家”，通过放置太阳帽、鸣笛等暗号及时提醒，并与当地创卫办联系。如此创建法，简直是闹剧。创建文明城市，绝不是一地政府的“自娱自乐”，而是要让民众有参与感和获得感。一座城市文明不文明，有发言权的是生活在这座城市的市民。因此，创建文明城市，应更多地把工夫花在服务民众上，保障民生、增添公共福祉，而不是把心思花在弄虚作假、欺上瞒下上。说到底，创建“文明城市”材料造假，有违文明本义。一座城的核心是“人”，文明城市的创建，首先应以市民为本，若本末倒置，文明城市的图景就永远画不美。□与归（媒体人）中新网婺源3月21日电(李丽丹 记者 刘占昆)3月的婺源沉浸在漫山的油菜花海中，白墙黛瓦掩映在点点桃花之下，来自天南地北的游客络绎不绝。20日上午，2019年全国乡村旅游发展经验交流现场会在有着“中国最美乡村”之美誉的江西婺源县举行。近年来，中国乡村旅游市场呈现“井喷”之势，据文化和旅游部乡村旅游监测中心初步统计，2018年，全国乡村旅游26.1亿人次，同比增长约5%，约占全国国内游客的半壁江山，乡村旅游总收入1.46万亿元，同比增长27.3%，超过全国国内旅游收入的29%。每年“十一”、春节两个旅游黄金周，都会形成上亿人次规模的乡村旅游市场。乡村振兴，旅游先行。乡村旅游是中国旅游发展潜力最大，带动性最强、受益面最广的领域。江西省发改委主任张和平在介绍江西乡村旅游发展情况时指出，2018年，江西省乡村旅游接待人数3.6亿人次，旅游总收入3400多亿元，直接和间接吸纳60万农民就业，带动了6.4万建档立卡贫困户群众实现脱贫。国家发展改革委社会发展司司长欧晓理表示，一直以来，国家发展改革委高度重视乡村旅游发展。乡村旅游的蓬勃发展，盘活了农村闲置资源，促进了农业生产结构优化，将绿水青山的潜在优势，变成了金山银山的现实优势。“生态是婺源最大的底色，文化是婺源最靓的瑰宝。”中共婺源县委书记吴曙指出，生态和文化是发展乡村旅游的关键因素，要管护青山绿水，守住生态“底色”；坚持保护传承，守住文化“古色”。近年来，全国各地都在大力发展乡村旅游，特色旅游村、特色旅游小镇等在不少地方全面铺开，同质化问题也日益显现出来。对此，江西省婺源县乡村文化发展有限公司董事长吴向阳接受中新网记者采访时表示，想要打造乡村旅游特色，就要挖掘地域特色文化、特色资源，另辟蹊径打造差异化产品。“做不到第一，就做唯一，避免复制同质化产品。”现场，携程集团副总裁兼首席政府事务官席伟航还提出，旅游大数据是破解同质化问题的有效手段之一，通过大数据支撑指导乡村提炼文化特色，打造独一无二的“最美乡村”。当天下午，与会人员还前往江西婺源县篁岭等景区，在漫山油菜花海中继续探讨乡村旅游发展的新道路。(完)女子“被当老板”，贵阳云岩区市监局：调查取证，查实将立案辽宁29岁女孩王欢欢“被当老板”，身份证疑被冒用注册5家公司一事有了新进展。3月21日下午，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从贵阳市云岩区市场监督管理局获悉，对于辽宁女孩王欢欢疑身份证信息被冒用注册公司一事，该局已注意到此事，目前已经联系王欢欢本人，展开调查取证。王欢欢告诉澎湃新闻，云岩区市场监管局要求她“必须本人亲自携带身份证件、诉求说明等材料，在云岩区市监局拍照并做笔录，本人需签字留存”。21日下午，贵阳云岩市场监管局公平交易局一位金姓工作人员告诉澎湃新闻，王欢欢疑被冒用身份证信息注册公司一事，有两种解决办法，一是走司法途径，向南明区法院起诉云岩区市场监管局；二是向云岩区市场监管局举报投诉。该金姓工作人员表示，他于21日上午接到通知负责处理此事，目前已经调取了王欢欢名下的“贵州宏立宇强商贸有限公司”登记注册时留存的登记信息，也调取了王欢欢于3月14日致电公平交易科的通话记录。下一步，将根据王欢欢提交的证明材料展开调查，若证实其身份证信息确实被冒用注册公司，会立案处理。此前，澎湃新闻报道了王欢欢疑因其身份证丢失，身份信息被冒用在西安、贵州等地注册了5家公司。自2017年7月起，她前往西安辗转多地，并多次联系贵阳当地工商、公安和税务等部门，寻求解除与这5家公司的关系，但奔波两年均无果。3月20日，5家公司之一的西安东森商贸有限公司所在辖区西咸新区工商行政管理局沣东新城分局对此事已展开调查，拟立案处理。央视记者从西双版纳森林消防大队获悉3月20日早7点20分，当地森林消防接到火情通知，景洪市勐宋镇发生山火，具体火情不详，起火原因待调查。接警后森林消防立即派出人员奔赴火场救援。地方救火队也在集结中，最新情况我们将持续关注。(央视记者 王溪 秦芬 通讯员 洪光华)劝退有心脏病史学生：别把人当“包袱”甩据新京报报道，近日河南周口新星学校一初中女生谢文(化名)在作文中透露自己有先天性心脏病史，曾在6岁时做过手术。阅卷老师看到后汇报给了学校，该学生被学校劝退。3月22日，周口市川汇区教体局工作人员表示，事件已得到解决，谢文已经回到学校上课。在谢文的认知里，她的心脏病史可能是内心的一道坎，在作文里直抒胸臆，也算是“大胆说出来”：“因为我从出生就带有先天性心脏病，在六岁的时候就做了心脏手术，经过了一段漫长的恢复终于重回学校了。”遗憾的是，谢文的“自白”并没有得到涉事老师和学校的格外关心，反而被视为“隐患”。涉事学校对此解释，之所以做出要求其退学的决定，是因为学校是寄宿制，如果学生夜间发病发现不及时，难以向家长交代。这托辞听起来情有可原。毕竟，学生在学校发生了生命危险，有些家长的第一反应就是“学校难逃干系”。但无论如何，学校作为教书育人的地方，不能把学生当“包袱”甩DD将学生开除。2014年4月，河南省教育厅印发的《河南省义务教育学生学籍管理实施细则(试行)》规定，义务教育阶段学校不得开除学生。而随着医学技术的发展，多数先天性心脏病患者及时进行手术治疗，是能够恢复正常的。按照谢文母亲的说法，孩子六岁时曾做过心脏手术，八年过去了现在与正常人一样。退一步讲，就算涉事校方无法对其有效照顾，也可以和谢文家长先行商量解决办法。但涉事学校贸然将其直接劝退，对年纪尚小的谢文来说，难免会因被歧视而留下心理阴影。教育的本质是“爱人”。可从涉事学校直接劝退有心脏病史学生的做法看，看不到“爱人”，只看到甩“包袱”。如今，事情虽然以谢文返校而挽回，但该追的责得追，此事留下的教训也需要更多学校引以为戒。□嘉木(媒体人)河南汝州检察轻微刑案不捕不诉全程公开审查专家释疑 两次过滤强化矛盾化解绝非放纵犯罪□\u3000本报记者 \u3000赵红旗“过去，一提起轻微刑事案件不捕不诉，很多检察官都不愿碰，怕别人认为自己办人情案。现在，主办检察官一接到案件，先要看看是否符合不捕不诉或有无羁押必要。”已在河南省汝州市人民检察院工作23年的顾武修，是一名从普通干警成长起来的副检察长，近日，顾武修对于实践中发生的这一突出变化向《法制日报》记者有感而发。一组统计数据印证了顾武修的感受。2018年，汝州市检察院受理审查逮捕案件549件807人，批准逮捕391件562人，不批准逮捕158件245人；批准逮捕后，依职权对18名在押人员启动羁押必要性审查程序，依法变更强制措施；对侦查机关移送审查起诉的74人作出不起诉决定。汝州市检察院检察长刘新义坦言，进入新时代，我国社会主要矛盾已经发生转变，基层检察院办理的大多是轻微刑事案件，成为贯彻落实宽严相济刑事政策的前沿哨所。对社会危害大的刑事犯罪要突出严，对轻微刑事案要突出宽，对因矛盾纠纷引发的轻微刑事案不能一捕一诉了之，而是要突出矛盾化解。不捕理由公开说明定分止争避免矛盾反复李某与亲家王某因矛盾发生撕打，王某伤情构成轻伤二级。公安机关就赔偿问题进行调解未果，以涉嫌故意伤害罪将李某刑事拘留，同时提请汝州市检察院审查逮捕。办案检察官发现，此案因琐事引发，双方是亲家，李某系初犯，如果矛盾不能化解，必定结下仇怨，还可能引发家族矛盾。检察官提审李某时，李某悔不该一时冲动打人，也恨王某不给自己认错机会。检察官当即对李某进行了批评教育，李某认识到不该怪罪王某，便请检察官转达歉意。检察官询问王某时，转达了李某的歉意。冷静下来的王某承认自己也有过错。在检察官主持下，双方就赔偿问题达成调解协议，王某对李某的行为予以谅解。汝州市检察院以无社会危险性依法对李某作出不予批准逮捕决定。从看守所出来后，李某主动找到王某认错，王某深受感动，双方心中的疙瘩彻底解开。“审查批捕中，我们坚持少捕慎捕，可捕可不捕的不捕原则。”顾武修说，因邻里、亲朋好友、同事之间纠纷引发的轻伤害案件、交通肇事等过失性犯罪案件等，由侦监科办案检察官召集双方代理人到场进行调解，征求和听取被害人的意见，对嫌疑人真诚悔罪、积极赔礼道歉或进行物质赔偿，取得被害人谅解，社会关系已得到修复的轻微刑事案件，依法作出不捕决定。实践中，汝州市检察院要求办案检察官详细说明不捕理由，同步向侦查机关、当事双方公开。不捕决定作出后，办案检察官要走访当事双方，通过其所在村委会、社区了解情况，避免矛盾反复，真正定分止争。不诉决定公开宣布最大限度修复受损关系“如果说不捕作为第一道滤网，过滤掉一些轻微刑事案件的话，不诉则发挥了第二道滤网的作用。经过两次过滤，剩下的就是疑难复杂案件。”在刘新义看来，对轻微刑事案作出不起诉决定，能够最大限度挽救涉罪人员，修复受损的社会关系，减少社会对立面，与认罪认罚从宽制度相辅相成，能够起到诉前过滤与繁简分流作用，节约司法资源。汝州市检察院采取事前告知问询、事中调查了解、事末说理答疑三步工作法，加强当事人、社会公众、相关机关的参与度以及对不起诉结果的认可度。汝州市检察院副检察长张延斌说，除涉及国家秘密、个人隐私及商业秘密等不适宜公开审查的案件外，其他拟作不起诉处理的案件以公开审查为主，充分听取侦查机关、犯罪嫌疑人、被害人及其他诉讼参与人的意见，同时邀请人大代表、政协委员参加。经公开审查后，认为不符合相对不起诉条件的案件，依法向法院提起公诉。张延斌说，不起诉决定作出后一律进行公开宣告，阐明作出决定的理由和依据，通过释法说理、解惑释疑，把训诫教育与情理化道德教育相结合，更好地教化被不起诉人，敦促其改过自新。宽严相济已成趋势不捕不诉并未超越法律“对轻微刑事案件不捕不诉不是放纵犯罪，而是化解社会矛盾的有益探索，传递了司法温度。”汝州市综治办主任张金政说，检察机关作出不捕不诉决定的同时，确定3个月至1年的帮教期，依托综治体系对相对不起诉人实施帮教，突出了教育挽救。汝州市检察院与汝州市综治委联合制定《关于加强被不起诉人帮教管理的实施意见(试行)》，在社区、村委会建立帮教档案，定期组织被不起诉人参加公共道德、法律常识等教育活动以及治安巡逻、交通协管、义工服务等公益活动。西北政法大学刑事法学院副院长宋志军认为，不捕不诉本质上是检察机关依法运用自由裁量权的一种形式，并没有超越现有法律框架及其程序要求。根据刑事诉讼法的相关规定，对于“情节显著轻微，危害不大的，不认为是犯罪的”可以不予起诉。事实上，宽严相济已然成为司法实践的大趋势，与过去轻罪重罚的重刑主义有着很大不同。宋志军说，对初犯、偶犯的轻微刑事案件被告人定罪量刑，无疑给其贴上“罪犯”标签，推高了公共风险和社会成本。通过帮教矫治使其顺利回归社会，更多体现了法律的善意和柔性，是对认罪认罚从宽制度的具体深化，进一步提升了办案成效。中新网吉林珲春3月20日电 (郭佳 刘栋 王鹏飞)记者19日晚间从吉林省森林消防总队获悉，为阻止中俄边境林火蔓延至中国境内，该总队已派出多支队伍向火场实施机动增援。3月18日16时20分，与吉林延边珲春市敬信镇接壤的俄罗斯境内发生森林火灾并向中国蔓延。18日21时，吉林省森林消防总队延边州支队支队长白庆军带领44人，根据火线大跨度、大强度逼向中国国境的被动态势，采取“以火攻火，沿线追击”战法，开设了3.8公里的隔离带，有力阻击火势。据介绍，此次俄方境内有南、北两条火线，火线长约15公里，北线距离较远，目测已无明火，但仍有较多烟点。19日凌晨4时，吉林省森林消防总队总队长崔国栋带队赶赴边境一线实施靠前指挥，指挥队伍继续“重兵投入、重装配置、重拳出击”，全线布防、全面封控，坚决将火头堵截在国门之外。19日上午，因白天风力增大、气温升高，俄方南线火线开始复燃，并向中方蔓延，形成较大威胁。为确保万无一失，19日上午，吉林省森林消防总队调延边州森林消防支队其他2个大队190人、吉林市森林消防支队2个大队105人共计295人向火场实施机动增援。截至目前，增援队伍已经陆续到达，于国境线内沿线实施封控，严看死守，集中力量御林火于国境之外。(完)重磅官宣！这个省会城市，落户“零！门！槛！”，办理只需5分钟！为什么？房价会涨吗深圳：大学生看过来，落户“秒批”！西安：中专生看过来，直接落户！石家庄：落户还看学历？来石家庄，“零门槛”落户！在各大城市纷纷降低落户门槛、加大引人力度的背景下，河北省会城市石家庄出手更干脆、彻底DD“零门槛”落户。石家庄市于3月20日起，全面放开城区、城镇的落户限制，在全国率先实现了户口迁入“零门槛”。在桥西区汇通派出所，居民王女士仅用五分钟就完成了落户业务办理。落户市民 王女士：昨天我在朋友圈看到了这个落户新政策，今天过来试一下，来看能不能办，结果立刻就办了。“零门槛”迁入是面向全国所有城市群实施的人力、人才引进政策，但是由于各省数据共享平台机制不同，河北省外居民落户尚需办理准迁证等其他手续。新政实施后，石家庄市各派出所内前来咨询、办理落户手续的群众络绎不绝。19日至20日两天时间，全市已有1123名群众办理了石家庄城区、城镇户口。△石家庄市公安局户政大厅里工作人员正在为新“庄民”办理落户手续那么问题来了，石家庄，为啥这么豪气？3月20日，石家庄市公安局人口管理支队副支队长武卫民在接受采访时表示，为推动户籍管理“效能革命”向纵深发展，实现群众“有意就落户、户口随人走”的进城落户“零门槛”愿望。石家庄市公安局人口管理支队副队长 武卫民：现在“零门槛”落户政策，包括权力下放，只要符合条件，在派出所把落户原因真实表达出来就行了，我们实行备案制。相对西安、郑州、济南等省会城市而言，石家庄的位置有些微妙。距离北京、天津这两个超级城市过近，有利也有弊。尽管是省会，但很多省内人才都去了京津，甚至省内的保定、廊坊也承接了部分首都疏解的人口。从“零门槛”出台，可以看出石家庄求贤若渴的心态。未来的城市竞争，其实就是人才竞争。城市发展，既需要高端人才，也需要大量技术人才和一般服务人员。尤其是目前我国人口现老龄化，劳动力短缺未来将成为很多城市面临的难题。所以，石家庄敢于彻底放开户籍门槛，是一个巨大的突破。不过，很多网友也担心：石家庄会不会因此人口暴增，医院、学校等公共设施人满为患、城市不堪重负？会不会带动当地房价上涨？近年来，石家庄人口总量虽已跃入千万级别，但增长较为缓慢。2015年石家庄市常住人口为1070万，2018年为1095.16万，3年仅增长了25万人，增幅仅2%左右。石家庄市人力资源和社会保障局政策法规处相关负责人表示，要让落户的群众留得下，需要各相关部门紧密配合，提供保障教育、住房、医疗以及稳定就业等公共服务配套设施。河北省住宅与房地产业协会常务副会长张彦峰近日表示，“房住不炒”的定位不会变化，即便迎来较大规模的人口增长，石家庄房地产市场会相对平稳。石家庄创联地产总经理赵二田也认为，经过近年来的调控，石家庄房地产市场整体趋稳，购房者更趋理性。从一定意义上来说，“零门槛”落户在短期内不会对房地产市场产生太大影响。“租赁和买卖房屋的销量可能会上升，但房价应该不会出现大幅上涨。”来源：经济日报(ID：jjrbwx)、央视财经(ID：cctvyscj)人民网哈尔滨3月22日电(汪晓涛)碍于面子，答应帮忙替考蒙混过关，却把自己送进了派出所。日前，齐齐哈尔市龙江县公安局龙湾派出所破获一起代替考试案，成功抓获一名代替考试的犯罪嫌疑人。3月14日，龙湾派出所接到报案称，有外来人员冒用考生身份参加机动车驾驶证科目一的考试，该人已被现场交警大队监考民警控制。经了解，龙江县交警大队监考民警在考试前对所有参考人员身份信息进行查验时发现，考生陈某提供的居民身份证照片与本人差异较大。民警进一步核实，得知该人的真实姓名为张某，并非本次考试人员。民警将其传唤至龙湾派出所，经讯问，张某对代替他人参考的犯罪事实供认不讳。经审，张某的朋友陈某先后参加了8次驾驶证科目一的考试都没有通过，便想到了用替考的方式蒙混过关。碍于面子，张某答应了朋友的请求，却没想到后果如此严重。目前，犯罪嫌疑人张某、陈某因涉嫌代替考试罪被龙江县公安局依法刑事拘留，案件正在进一步工作中。中新网贵港3月20日电(记者 蒋雪林)广西壮族自治区公安厅党委委员、交管局局长黄济贤19日表示，针对事故短期内集中爆发的严峻形势，广西公安厅部署在全区开展了为期一个月的严厉整治严重道路交通违法行为“霹雳行动”，各级公安机关交通管理部门围绕源头隐患清零、公路交通违法严打、酒驾醉驾毒驾整治。据统计，从2月26日至3月17日20天时间，广西全区以危险驾驶罪等刑事立案609起，刑事拘留104人，行政拘留269人，吊销驾驶证532本。当天，广西全区公安交通管理工作会议在贵港市举行。黄济贤在会上讲话时作上述表示。黄济贤介绍，在严厉整治严重道路交通违法行为“霹雳行动”中，各级领导体现出超常规的重视，桂林市政法委书记亲临一线进行“霹雳行动”督导，南宁、柳州、桂林、防城港、钦州、贵港、百色、贺州、来宾市分管副市长、公安局长深入执法一线开展现场督战。警力部署是超常规的严密，各地交警部门每天保证三分之二以上的警力上路，很多地方经常深夜、凌晨甚至通宵奋战。黄济贤表示，超常规严厉整治取得了超常规的战果，广西全区共查处酒驾醉驾毒驾1.3万多起，同比上升612%，因酒驾导致的交通事故明显下降。公路现场查处记分违法行为5.2万起；现场查处6类重点车辆9类易肇事肇祸重点交通违法行为1.1万多起。据介绍，今年以来，广西全区交通安全形势稳中有忧，从今年元宵节开始，短短5天内全区接连发生4起一次死亡3人以上较大道路交通事故，给人民群众生命财产造成巨大损失，引发社会广泛关注。(完)中新网天津3月22日电 (记者 张道正)“竹板这么一打呀/别的先不提，说一说毒品的危害/禁毒知识这是热门题。”21日下午，在天津地标性景点瓷房子博物馆内，一场特殊的“禁毒”文艺宣传活动吸引许多游客围观。该场活动由天津“红烛禁毒志愿者宣传队”、天津市和平区禁毒委员会联合瓷房子博物馆共同举办。十余位年逾花甲的志愿者表演了天津快板《远离毒品》、三句半《全民禁毒》、相声《别拿毒品当儿戏》、舞蹈《大家一起来禁毒》等节目，用民众喜闻乐见的形式宣传“禁毒”知识。活动所在地瓷房子博物馆位于天津市和平区赤峰道上，它的前身是历经百年的法式老洋楼，如今是天津乃至全国著名的地标景点。日均客流量数千人，周末和节假日日均客流量过万。在现场发放“禁毒知识”手册的天津和平区禁毒办民警称，近两年，和平区禁毒办开展了多项特色预防教育活动，深入推进该区当前禁毒宣传工作，创建浓厚禁毒氛围。此次联合“红烛禁毒志愿者宣传队”和中国瓷房子博物馆，也是禁毒宣传的有效尝试，用具有天津特色的曲艺表演，在天津知名景区中宣传禁毒，不仅能针对天津市居民进行宣传，更能向全国的游客宣传禁毒，宣传成效非常好。被国家禁毒委员会评为全国十大民间禁毒人士的于建文是“红烛禁毒志愿者宣传队”的带头人，她退休前是天津市公安局禁毒总队的一名民警，在侦破毒品案件的同时，目睹了毒品给吸毒人员带来的危害。从2009年开始，于建文以禁毒宣传志愿者的身份走进100多所学校，被誉为永不退役的“禁毒战士”。2015年，于建文在和老同学聚会时，萌生了组建禁毒宣传志愿者团队的点子，并得到了老同学们的响应。当年12月17日，红烛禁毒志愿者宣传队成立了。这支平均年龄65岁的禁毒志愿者宣传队自编自演了很多节目，内容全部是与禁毒相关的原创作品，他们活跃在天津市的学校、社区、企业和监管系统，得到各级领导和群众的好评，后来还走出天津，面向全国，进行了近百场宣传活动。此次“红烛禁毒志愿者宣传队”走进全国著名的景点瓷房子博物馆，意在利用瓷房子的全球知名度和人流量大的优势，广泛宣传禁毒知识，当天也得到了游客的一致好评。瓷房子博物馆创始人张连志表示，非常敬佩“红烛禁毒志愿者宣传队”的老大哥大姐们，他们花费大量时间和精力，向公众宣传“禁毒”知识，这是功德无量的事。张连志说，瓷房子博物馆从建馆伊始，就以宣传中国传统文化、支持公益慈善事业为己任，今后愿利用各种渠道和平台，支持“禁毒”事业，做禁毒宣传的“永久基地”，瓷房子博物馆的全体员工也都将是永久的“禁毒”宣传志愿者。(完)参考消息网3月24日报道 日媒称，日本广播协会电视台(NHK)的一档晨播小说连续剧最近正在播出的故事名叫《万福》，讲述了方便面发明者安藤百福和他的妻子的故事。然而方便面真的是安藤发明的吗？据《日本时报》网站3月16日报道，安藤是日清拉面的创始人，据说他在1958年推出了鸡汤拉面，也就是如今世界各地每年消费数百亿份的方便面的前身。记者野岛刚表示，安藤在台湾出生，生活到大约20岁，从太平洋战争爆发前开始，台湾南部就有吃油炸面条的传统。据野岛说，一家台湾公司发明了用鸡汤煮的油炸细面条，发音是“鸡丝面”。安藤在台湾成长的过程中，十有八九很熟悉这种食物。野岛还说，好多在日本的华人居民告诉他，这种面条在二战刚刚结束的时候进口到了日本，以缓解食品短缺。台湾人出售这种面条并非巧合。但是，真的应该把发明方便面的功劳归于安藤吗？报道称，方便面的真正发明者其实是一个名叫张国文的人。他像安藤一样在大坂工作，并创办了一家企业，生产一种名为“长寿面”的方便面，并且从1958年春天开始销售这种方便面，问世的时间比日清的鸡汤拉面早几个月。报道称，1958年12月，张国文向日本特许厅申请了制面工艺专利，比安藤早了一个月。一张1961年8月16日的文件图片显示，张国文在该文件上签字，以2300万日元(相当于今天的3亿日元，约合1800万元人民币)的价格把专利卖给了安藤。报道称，张国文已经去世，他的儿子抱怨说：“说安藤发明了方便面纯属无稽之谈。我想我父亲从他在台湾吃的面条中得到了灵感。生活在大坂的中国侨民都对我们说，‘你们是第一个。’”(编译/葛雪蕾)政府工作报告提出多项措施降低出行成本 专家解读收费公路制度改革加减法政府工作报告法治解读⑥●\u3000取消高速公路省界收费站、实行ETC收费等举措，能够减少收费工作人员数量，降低高速公路运营成本，提高高速公路通行效率，减少交通拥堵，节约能源促进环保●\u3000取消或降低一批铁路、港口收费的意义在于，不会因为基础设施成本过高导致经济竞争力下降，进一步释放改革红利。可以降低物流成本和商品流通环节总成本，降低整个经济运行成本●\u3000深化收费公路制度改革需要从两方面进行：一方面是做减法，持续降低公路收费负担，向管理要效益，而不是靠收费搞创收；另一方面是做加法，我国汽车保有量越来越多，公路交通运输已经成为国民经济、商品流通重要环节，要严格执行道路交通法律法规，大幅度提升执法效率，加大违法成本2018年5月，国务院常务会议作出推动取消高速公路省界收费站的决策部署。2018年年底，江苏、山东、重庆和四川作为第一批试点省份，率先在全国取消了15个高速公路省界收费站。2019年将抓重点区域和省份，取消京津冀、长三角地区以及东北、西南地区重点省份的省界高速公路收费站，2020年落实要求基本实现取消省界收费站的目标。今年政府工作报告提出两年内基本取消全国高速公路省界收费站，对改变省际市场分割现象，建立全国统一市场，促进消费将起到很大的作用。□\u3000本报记者 \u3000杜 晓□\u3000本报实习生 叶子悦2019年政府工作报告指出，深化收费公路制度改革，推动降低过路过桥费用，治理对客货运车辆不合理审批和乱收费、乱罚款。两年内基本取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费，减少拥堵、便利群众。取消或降低一批铁路、港口收费。上述内容受到社会各界普遍关注。《法制日报》记者就此采访了业内有关专家。省界收费站将取消提高车辆通行效率2018年5月，国务院常务会议作出推动取消高速公路省界收费站的决策部署。2018年年底，江苏、山东、重庆和四川作为第一批试点省份，率先在全国取消了15个高速公路省界收费站。在今年两会“部长通道”采访中，交通运输部部长李小鹏就“高速公路取消跨省收费站”问题回答记者提问时称，“我国高速公路采取分段建设的方式，过去各省依法设立省界收费站，现在看来在运行效率和运行体验方面都带来影响。”“我们在去年进行了试点，年底取消了江苏和山东、四川和重庆之间的15个省界收费站，效果良好。2019年将抓重点区域和省份，取消京津冀、长三角地区以及东北、西南地区重点省份的省界高速公路收费站，2020年落实要求基本实现取消省界收费站的目标。”据了解，取消高速公路省界收费站后，原有正线路面收费设施将逐步拆除，车辆在省界可以不停车直接通行，不再需要停车交卡和领卡，将大幅减少通行时间，显著提高通行效率。其中，ETC车辆仍然可以不停车驶入和离开高速公路，并自动完成交费；非ETC车辆驶入高速公路时还需要在入口收费站领取通行卡，驶出高速公路时在出口收费站交还通行卡并交纳全路程通行费。为进一步提升通行效率，促进节能环保，鼓励车辆通过安装使用ETC快速通行高速公路。交通运输部管理干部学院政法教学部主任张柱庭认为，取消高速公路省界收费站、实行ETC收费等举措，能够减少收费工作人员的数量，降低高速公路本身运营成本，提高高速公路通行效率，给人们提供快捷的服务，减少交通拥堵，节约能源促进环保。上海金融与法律研究院研究员傅蔚冈认为，取消高速公路省界收费站的做法意义重大。高速公路的拥堵一般容易发生在两个地方，一是发生有交通事故的地点，二是高速公路省界收费站。当初，设立高速公路省界收费站是为了划分省与省之间的物权、产权，因为我国高速公路的投资方式一般是以省为主。但设立高速公路省界收费站的一个前提是技术条件不够，而在现有的技术条件下，通过其他方式也可以解决物权、产权界定的问题，高速公路省界收费站已没有设立的必要。“取消高速公路省界收费站对于提高路面通行效率非常有帮助。高速公路省界收费站不止是一个收费站，很大程度上已经成为了省和省之间行政区分、市场分割的象征，有些高速公路省界收费站还会设立检查站，对于进入本省的外省车辆进行相应的检查。因此，此次政府工作报告中提出两年内基本取消全国高速公路省界收费站，对于改变省际市场分割现象，建立全国统一市场，促进消费将起到很大的作用。”傅蔚冈说。北京大学法学院教授王锡锌认为，取消高速公路省界收费站并不代表取消高速收费，而是实行ETC收费。我国现有的公路收费体制有其自身发展历史，即采用特许方式引进社会资本建设公路基础设施。现在完全取消高速收费还不现实，因为政府和社会资本关于公路基础设施建设通常签有合同。“所以要在管理上下功夫，解决因为收费站导致的拥堵问题，取消高速公路省界收费站、实现快速收费就是非常积极务实的做法之一。但同时也要注意到，是不是ETC就能实现快速收费？有的高速公路上，ETC车道的车辆多了以后，ETC车道也会出现拥堵。因此，解决拥堵问题需要从多个方面努力。”王锡锌说。严格整治公路三乱加大司机违法成本“公路三乱”(乱设站卡、乱罚款、乱收费)过去一直受到人们诟病。2017年，交通运输部、公安部发出《关于印发规范公路治超执法专项整治行动工作方案的通知》(以下简称《通知》)。《通知》要求，各有关部门从严整治并坚决查处公路治超各类违法违规执法行为，加快健全预防与纠正机制，切实维护人民群众合法权益。“总体来看，对于车辆不合理收费的治理已历经多年努力。早在八十年代，就对乱设站卡、乱罚款、乱收费现象进行了治理。经过多年努力，‘公路三乱’现象相比以前要好多了，但是治理任务仍然比较艰巨。”张柱庭说，“‘公路三乱’现象之所以存在，源于多重原因，其中制度不完善是一个重要原因。相关制度需要涵盖车辆制造、销售、改装、运输以及车辆使用、登记、管理等多个环节。在这些环节中，有些地方的相关制度还没有完全覆盖到位。例如，车辆登记存在制度不配套的问题；一些制造厂造的车不合格，出厂后在路面使用环节总是被要求检查、检验。这类问题是制度本身的问题，而不是司机造成的。”张柱庭认为，具体法规规章也有一定的问题。对于车辆管理来说，不同部门均围绕车辆管理制定了相关法规规章，其中存在交叉问题，执法层面也存在多头执法现象。过去，有的执法机构没有足够的执法经费，可能会把相关需求转嫁到车辆罚款上。“还有企业自身的原因，这涉及企业管理。现在，有些运输企业对于车辆管理都采取简单的承包制，在这种情况下，企业只收费不管理。社会上也出现了有些运输企业向驾驶员收费的现象。另外，社会中介服务方面也存在问题，围绕车辆管理总会伴随一些收费服务行业，如保险、车辆检测等，有些收费还不够公开透明。”张柱庭说。王锡锌认为，“公路三乱”存在的主要原因是执法利益化。有些地方行政部门有权设立当地收费标准，所以对于国家已经有处罚标准的违章行为，有些地区会提高处罚幅度。这种执法行为的表现形式比较多，比如，车辆从某地经过，本不应收费却被强制收费；行政处罚上有“一事不再罚”原则，但是对于有些超载车辆，在一个地方被罚了之后，经过另一个地方时又再次被处罚。这些执法行为本质上都是违反法定标准，创设不合理的标准去实施收费和处罚。“我国道路交通执法队伍比较庞大，财政拨款不够，一些执法部门形成了特定的利益圈。当然，也要看到问题的另一个方面，如果是罚款标准本身就偏低应该怎么办？行政执法中的一大问题就是象征性的执法导致行政执法的有效性不够。道路交通执法不利是行政执法不利的一个缩影。有的城市城区道路禁止大货车、柴油车行驶，如果违反规定也有相应处罚，但每天依然有一些大货车、柴油车行驶。”王锡锌说。王锡锌补充说，还有一个重要原因是违法成本太低。违法行为被发现是有概率的，当提高违法成本后，尽管违法行为被发现的概率不变，但执法威慑力会大幅度提高。所以，一方面要治理“公路三乱”，另一方面也要想办法大幅度提高交通运输违法违规行为的成本，有效遏制交通运输违法违规行为的发生。据了解，《通知》明确了“八项制度”：违法超限超载车辆未卸载到位不得放行；车货总质量超过限定标准的违法统一由公安交管部门实施处罚；严格规范罚款处罚；罚款收缴分离；行政执法公示；执法过程全记录；重大执法决定法制审核；运政人员不再单独上路检查货运车辆。“车辆运输还是有必要进行收费，问题是怎么让收费更合理，减少重复收费。解决这些问题需采取综合治理的办法，单靠一个环节、一个部门无法解决。综合治理首先需要政府主导，此次政府工作报告已经发出明确信号；其次重在制度建设，从源头上解决问题；再次，各个环节要同心协力，共同为减少车辆费用而努力。”张柱庭说，“如今，我国对于治理‘公路三乱’已积累了一些经验。例如，去年推行的货车年审、年检和尾气排放检验‘三检合一’,减少了检测环节，检测费用也就降下来了。”降低铁路港口收费不断释放改革红利今年两会期间，全国人大代表、中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福在接受媒体记者采访时说，今年将深入挖潜，进一步积极降低规范铁路企业收费。通过进一步清理铁路货运杂费、降低专用线代运营代维护服务收费、降低自备车检修服务收费、主动下浮铁路货物运价等措施，预计年降费约70亿元。张柱庭认为，铁路、港口收费的特点有以下几点：第一，铁路、港口收费属于企业收费。铁路、港口现在都是企业，国家对企业的收费制度管理起来会有难点。企业体现的是企业行为、市场行为，国家不能过多干预，否则就是管制企业的市场行为。第二，铁路、港口都是国有企业，缺少竞争，其收费行为、价格服务行为，可能会出现两个极端，要么在缺少竞争的情况下涨价，要么在管制后其价格可能低于成本。从表面上看，太低的价格对运输对象、服务对象有利，但是最后必然会导致服务水平下降、安全隐患增加等问题，因为过低的价格维持不了企业的正常运转。因此对于铁路、港口的价格控制要把握好度，让其能维持在一个合理的价格区间。“合理降低铁路、港口收费应该做到不乱收费，包括随便提出收费标准，增加收费项目；收费必须反应其运营成本，使得价格在合理的区间运行。总之，铁路、港口收费既要保障其正常运行，符合经济规律，又要防止缺少竞争带来的弊端。”张柱庭说。“取消或降低一批铁路、港口收费的意义就在于，不会因为基础设施成本过高导致经济竞争力下降。大部分的商品流通还得通过铁路、公路、水路，如果运费过高，那么最终也会分摊到商品售出的价格之中，由消费者来买单。通过降低铁路、港口收费，可以降低物流成本，降低商品流通环节的总成本，降低整个经济运行的成本，最终呵护社会民生。铁路、港口收费由于缺少市场竞争，单靠市场行为无法将收费降下来，只能靠政府来调控。铁路、港口收取过高费用，不利于商品流通、创业创新。取消或降低一批铁路、港口收费，实际上是进一步把改革红利释放出来。”王锡锌说。收费程序公开透明收费政策须可持续深化收费公路制度改革，法治是关键。自2018年12月20日起，《公路法修正案(草案)》《收费公路管理条例(修订草案)》《农村公路条例(征求意见稿)》在交通运输部网站全文刊载，向社会开展为期1个月的公开征求意见。据交通运输部相关负责人介绍，近年来，随着国家财税体制、投融资体制等改革深入推进，收费公路发展的环境发生了深刻变化。面对新形势，为贯彻落实中央关于“深化收费公路制度改革，降低过路过桥费用”的部署要求，经深化研究，交通运输部形成了《公路法修正案(草案)》《收费公路管理条例(修订草案)》征求意见稿。意见稿基于“用路者付费、差别化负担”的理念，创新收费公路制度，促进收费公路控规模、调结构、降成本、防风险、强监管、优服务，使公路事业发展能满足人民群众日益增长的美好生活需要。张柱庭认为，公路收费制度改革目前表现在两个方面，一是降低收费标准，包括现在已经开始实施、将来还要大范围实施的“差异化收费”，即在一些路段、时段收取不同费用；二是开通ETC车道，对购买ETC车道的车辆给予折扣。这些都是降低公路收费的基本举措，也是近年来公路收费体制改革迈出的重要步伐，而且在试点地区已经初见成效。“现在的问题是如何将这些好的政策在更大范围内推广，这需要对原有的法律法规进行修改完善。例如，现有《收费公路管理条例》中关于收费站设立的规定无法与取消高速公路省界收费站的举措衔接。又如，现有《收费公路管理条例》中对于“差异化收费”的相关规定体现得不明显，使得降低收费的依据不是很充分。此次政府工作报告中提出深化收费公路制度改革后，立法层面的脚步也将进一步加快。”张柱庭说。傅蔚冈认为，对于深化收费公路制度改革而言，公路收费程序应该公开透明。现在有些公众对公路收费的标准、流程存在不同意见，因此在制定收费政策的时候要保证公众参与听证，并且对收费定价的原因和讨论过程、结果进行公开，这是深化收费公路制度改革非常重要的一点。另外，随着新能源车的增加，公路收费会出现相应的新问题。我国现阶段不收养路费，只收燃油费，很多汽油车在普通路面行使的费用是由燃油费承担的。但是现在的新能源车不需要交税，而且新能源车有各种各样的补贴。这对燃油车有些不公平。“如果以后新能源车适用范围扩大，是不是也应该考虑设立相应的收费模式？公路的修建、养护都需要费用，一直有利于某一类车辆的收费政策缺乏可持续性，因此接下来应该考虑是否要对新能源车设立新的收费政策。”傅蔚冈说。王锡锌则认为，深化收费公路制度改革需要从两个方面进行：一方面是做减法，持续降低公路收费负担，这是改革的总体方向，逐步走向向管理要效益，而不是靠收费搞创收。不合理的收费坚决取消，降低物流、出行成本，合理的收费在一定程度内必须存在，但如何降低这部分收费，需要靠大数据、人工智能提高管理效率。另一方面是做加法，我国汽车保有量越来越多，公路交通运输已经成为国民经济、商品流通最重要环节。要认识到我国进入汽车时代比较快，还没有充分适应其规则，因此需要严格落实道路交通法律法规，强化执行，大幅度提升执法效率，加大违法成本，通过法治方式遏制道路交通领域的违法违规行为。制图/李晓军盐城化工厂爆炸事故致12死88伤 官方通报最新情况公安机关：依法打击“套路贷”新型犯罪本报讯 记者姜天骄报道：近日，公安部有关负责人表示，今年是专项斗争承上启下的关键之年，公安机关将全力侦办涉黑涉恶重大案件和群众反映强烈的案件，坚持突出重点、主动出击，注重从新业态、新领域中发现新型黑恶犯罪，及时依法打击，推动标本兼治。“套路贷”就是新型黑恶犯罪的一种。据介绍，这种新业态具有很强的欺骗性，一般以民间借贷为幌子，通过骗取受害人签订虚假合同虚增债务，伪造资金流水等虚假证据，并以审核费、管理费、服务费等名义收取高额费用，恶意制造违约迫使受害人继续借贷平账，不断垒高债务，最后通过滋扰、纠缠、非法拘禁、敲诈勒索等暴力或“软暴力”手段催讨债务，达到非法侵占受害人财物的目的。这类新型黑恶犯罪不仅严重侵害当事人的合法权益，也扰乱了金融市场秩序，影响社会和谐稳定。有关负责人介绍，“套路贷”违法犯罪活动隐蔽性强、获利快、收益高且易于复制传播，危害极大。一是侵害人民群众的合法权益。许多受害人一开始贷款金额很小，但在犯罪嫌疑人的“套路”和威逼利诱之下，很快背负上巨额债务，有的受害人为此倾家荡产，只能卖房还债，甚至被逼自杀。二是扰乱正常金融秩序。“套路贷”团伙普遍不具有金融资质，以民间借贷为幌子从事非法放贷活动，表面上按照国家有关规定，与借款人签订年利率24%的借条合同，实际还款中往往是按照超过2000%收取利息，远远超过法律规定标准。三是衍生出多种刑事犯罪。犯罪嫌疑人为催收债务，一般采取辱骂、恐吓、威胁等软暴力手段，有时还伴有暴力型犯罪行为，涉嫌非法拘禁、敲诈勒索、寻衅滋事等多种违法犯罪。四是影响社会稳定。一些“套路贷”借助网络平台，从线下向线上蔓延，由传统接触式犯罪转变为新型非接触式犯罪，侵害的群体人数更多、范围更广，社会危害大。对此，公安部部署采取了一系列措施，严打“套路贷”违法犯罪活动。截至目前，全国公安机关共打掉“套路贷”团伙1664个，共破获诈骗、敲诈勒索、虚假诉讼等案件21624起，抓获犯罪嫌疑人16349名，查获涉案资产35.3亿余元。有关负责人表示，下一步全国公安机关将严厉打击“套路贷”类违法犯罪活动作为深化扫黑除恶专项斗争的具体举措，充分运用大数据、信息化手段，提高分析研判和发现预警能力，不断提升打击能力水平，并积极会同有关行业监管部门，集中约谈一批网络借贷平台，进一步规范网络借贷行为，切实维护人民群众生命财产安全和社会治安大局稳定。同时，公安机关提醒广大群众，要提高防范意识，选择具有贷款资质的正规金融机构贷款，准确评估个人还款能力，量入为出，理性借贷，不要轻信没有资质的非正规公司发布的“无利息、无担保、无抵押”虚假宣传广告，避免落入“套路贷”陷阱，遭受财产损失和不法侵害。姜天骄中新网客户端3月24日电 据广州市公安消防局官方微博“广州消防”消息，3月23日13时49分，白云区清湖村大布路227号6楼一厂房发生火灾。广州消防调派共21辆消防车，130名指战员到场处置。16时10分，明火扑灭，无人员伤。起火建筑为一化妆品工厂，着火部位为6楼，燃烧面积约300平方米，主要燃烧纸箱、塑料瓶等，火灾原因正在调查中。 \u200b\u200b\u200b\u200b雷锋城里的“活雷锋”记武警辽宁总队抚顺支队执勤五中队副中队长张光付图为2017年2月，张光付带领“光付之光”爱心团队成员看望韩秀珍老人。王岩 摄□\u3000本报记者 \u3000廉颖婷□\u3000本报通讯员 陈 宇 谢析搏初春的辽沈大地春寒料峭，可在抚顺市幸福养老院里，一名“橄榄绿”却忙得满头大汗DD不仅扫院落、劈柴、包饺子，还给老人们带来了水果、牛奶和药品。90岁的王敏昌老人说，在他身上，“有含不住的泪水和讲不完的故事”。他就是武警辽宁总队抚顺支队执勤五中队副中队长张光付。“无上光荣的光，无悔付出的付，他以爱心为柴，让名字有了暖人的温度。相助于鳏寡老人，解囊于寒门学子，救人于危难关头，带着爱心冲锋……”2012年8月，抚顺市第六届“百姓雷锋”颁奖典礼上对他这般赞誉。十余载春秋，张光付的足迹遍布20多个省市，累计资助贫困学生、困难群众1600多人。先后被表彰为“全国优秀共青团干部”“全国向上向善好青年”“武警部队创先争优优秀共产党员”“辽宁省学雷锋学郭明义先进个人”，荣立二等功一次、三等功两次。“看到别人有困难心里难受”“哥，我已找到工作，不要再给我汇钱了……”2018年7月，大学毕业生李占兰给张光付打来电话。2013年初，张光付在参与拍摄青春励志纪录片《士兵突击》时，途经云南丽江“云旅希望小学”。看到学生们上学时拎着小提袋、衣着破旧，张光付主动向学校赠送了290个书包和学习用品，还结对帮扶14名贫困学生。与校长余占军交流时，张光付得知，附近村庄高二学生李占兰因家庭变故已辍学近1年。看着李占兰家里满墙的奖状，张光付当即提出资助她上学。2014年9月，李占兰以优异的成绩考入中南民族大学。为了让她安心读书，张光付将每月资助金额提高到500元。“看到别人有困难，我就心里难受”。谈起资助初衷，张光付说，这跟他的经历息息相关。张光付的祖籍是湖北十堰，上世纪60年代末举家迁至河南。刚到邓州时，家里穷得连吃饭都成问题。热情的乡亲帮他们盖起土坯房，“东家一碗米、西家一瓶油”，助他们度过了最艰难的岁月。1987年7月，张光付出生，父亲给他起名光富。爷爷说，不能光顾着自己富，执意把富改成付出的付。2005年12月，张光付参军入伍来到武警抚顺支队，驻地在著名的“雷锋城”辽宁抚顺。新兵报到后，支队组织他们参观这座城市的精神丰碑DD雷锋纪念馆，这是张光付第一次近距离了解雷锋生平。2009年8月的一天，他陪战友到抚顺市中医院看病，看到一位老人背着老伴儿步履踉跄地上楼，赶紧跑过去背起老大娘，帮忙排队挂号、看病、交费。老人叫申家福，家住附近的中和村，孩子在外打工，老伴儿赵淑芬患有股骨头坏死，每年医药费近万元，花光了家里的积蓄。临别时，张光付要了老人的地址，没多久就带着营养品到家中探望，从此，开始了近10年的爱心资助。干农活、买粮食、劈柴、收拾院落……张光付一有空就来看望二老，给他们换了新电视，邮购治疗股骨头坏死的药品，还花2.7万元给赵淑芬做了膝关节置换手术。2016年，申家福去世，亲人们把张光付拉到坟头，让他填第一铲土。申家福的女儿申洋哭着对他说：“哥，只有你才有资格这么做，我爸也就没什么遗憾了……”2018年12月，赵淑芬去世前一天，张光付前去看望。“儿啊，人家认干爸干妈都认有钱的，能借上光，我俩一点忙没帮上你，还拖累了你快10年。”赵淑芬拉着张光付的手，流着泪说。料理完母亲的后世，申洋深深地给张光付鞠了一躬：“你比我做得好，爸妈虽然没了，却给我留下个好哥哥。”翻阅张光付的《帮扶计划本》，从孤寡老人、残疾人士到贫困学生，上面密密麻麻记载着一笔笔资助记录：张永山，患有痛风、风湿病，卧病在床；特困户霍树林，患脑血栓，儿子脑瘫，妻子智商不全；大学生韩志家每学期学费、生活费4500元……十多年来，张光付累计捐助30多万元，现在每月捐款4500元，雷打不动。精准帮扶7户特困家庭，定期资助17个贫困学生。“做个像雷锋那样的好兵”身边的战友都说，张光付身上冒着一股“傻劲”，认定的事就要坚持到底。可就是因为这股“傻劲”，他改写了自己的命运，也赢得了大家的尊敬。2006年春，新兵下队后他被分到机动中队，两年后当选特勤排副班长。张光付军事素质突出，武装5公里越野即使帮战友背着枪，仍然能在18分钟内跑完全程，中队无人能敌。比武、立功、提干，一条充满希望的道路摆在他眼前。然而，2008年4月，为了改变生产基地的落后面貌，上级决定从机动中队挑选骨干到生产基地任职，踏实肯干的张光付被选中。面对组织的决定，他二话没说，打起背包就去报到，一待就是3年。“我要做像雷锋那样的好兵，做一颗永不生锈、闪闪发光的螺丝钉。”面对百余亩菜地、果园、田地和大量家禽，他自己翻书，主动向老农和专家请教。不到3个月，张光付从门外汉变成了行家里手，成为基地的生产技术指导。在拿锄头多过拿枪的3年多时间里，他从未放松军事训练。没有训练器材，他就自己焊了单双杠，自制拳击手套、沙袋和简易训练器材，带着战友一起练。近千个夜晚，张光付奔跑在漫天星光下。2010年底，支队选拔新训骨干，张光付凭借过硬的军事素质和丰富的带兵经验脱颖而出，在全支队考核比武各个课目中都闯进前五名；第二年，他和搭档李岩参加总队搏击比武，斩获团体第三名，成了支队上下公认的“许三多式”人物。随后，他因为表现突出被调回原中队，并于2012年提干，进入武警警官学院学习。“爱心团队”在行动工人杨俊清退休后不愿在家闲着，买了辆“小凉快”(三轮摩托车)，挣个菜钱。一次，张光付去养老院拎的东西多，便坐了杨俊清的车。刚开始，杨俊清还以为张光付有亲属在养老院。2011年的一天，探望贫困老人归来的张光付正要付车费，杨俊清一把拦住：“这几年看着你扶贫济困，我打心眼里敬佩，以后用车我不收费，就当我为你做好事出一份力吧。”从此，张光付与杨俊清成了忘年交。张光付献爱心的行动没有因为地域变化而停止。就读四川成都的武警警官学院前，张光付交给杨俊清一份名单，约好定期汇款给他，请他代自己去看望帮扶对象。在张光付上学的3年时间里，杨俊清每个月都要把抚顺城跑个遍，累计义务行程超过5000公里。随着资助人数不断增多，张光付的日常生活变得捉襟见肘，他开始思考怎样才能帮助更多的人，如何号召更多人参与到爱心活动中来。2013年3月5日，他向战友提出成立一个爱心团队的建议，得到大家的一致赞同，战友们为这个爱心团队起名为“光付之光”。6年里，“光付之光”爱心团队从7人发展到1000多人，累计帮扶困难群众3000多人，捐款20多万元。部队官兵、地方大学生、工人、律师，包括杨俊清、申洋等，先后加入了爱心团队。战士宁北辰是张光付手下的兵。在张光付的影响下，他成为爱心团队的一员，主动结对帮扶驻地清源县土口子小学80名特困学生，累计资助4万多元。“起初我对张副队长也不是很理解，后来发现奉献爱心是件很快乐的事，而且这种快乐会相互感染。”宁北辰说。2018年2月，张光付与牛继蓉结婚。在抚顺宴请宾客时，很多受过张光付帮助的人都来了，幸福养老院的老人们送来写满祝福的展板，还为他们现场演唱了一首《牵手》。当天，牛继蓉在微信朋友圈写道：“不仅爱你善良的内心，也爱你坚持的信念和足下的土地，携手并肩，白头到老。”采访中，张光付告诉记者，“我不图什么回报，最大的心愿就是我帮助的人以后有困难时能第一个想到我，希望他们遇到需要帮助的人也能伸出援手。”今年春节刚过，张光付和爱心团队成员一道，策划开展“千万个雷锋在成长计划”。他们走进校园、走进社区、走进群众去宣传雷锋精神，真正让雷锋“圈粉”新时代。制图/李晓军原标题：处理决定来了！山西晋城数百高中生学籍“失踪” 谁该负责？据中国之声《新闻纵横》报道：今年1月，中国之声独家报道了山西省晋城市凤兰学校因虚假宣传、违规招生导致数百名学生上到高二才发现自己没有学籍的事件，引发社会广泛关注。晋城市教育局3月21日晚在其官方网站发布通告称，经核查，凤兰学校在2017年中考招生中，出于利益考虑，通过虚假宣传，违规超计划招生。这一行为扰乱了全市中考招生秩序，损害了广大考生的切身利益，将对涉事学校处以罚款，停止其2019年普通高中招生资格，并建议凤兰学校董事会免去郭兵育校长职务。在晋城市教育局官网登出的另一篇公告DD《关于违规招生问题的检查书(晋城凤兰学校)》中，凤兰学校表示虚心接受上级部门的处罚，诚恳接受社会的批评，将认真吸取此次违规招生事件教训，在今后的办学过程中，严格执行国家政策规定，坚决杜绝类似事件发生。那么，究竟是什么原因让凤兰学校在明知无法给学生办理学籍的情况下，仍然违规招生？这些即将面临高考的孩子又该何去何从呢？对凤兰学校处以26万元罚款 停止该校2019年普通高中招生资格建议凤兰学校董事会免去郭兵育校长职务晋城凤兰学校是一所民办学校。记者了解到，被曝出无学籍问题的年级是凤兰学校高二年级和高三年级，其中，仅高二年级约700名学生中，就有400名左右没有学籍。学生家长周女士表示，自己查询过后才得知孩子没有学籍：“我就拿上我的身份证，孩子的户口本，我去市教育局查了，他(工作人员)说你不是统招的，所以就没有学籍，这个事你只能去找学校，是学校多招收(学生)了。”经调查，晋城市教育局发现该校在中考招生中存在不规范行为，并对凤兰学校启动追责。3月21日晚，晋城市教育局在其官方网站发布关于对凤兰学校违规招生行为的通报。该局党组研究决定，对凤兰学校处以不低于违法所得四倍的罚款(共计26万元)，并建议凤兰学校董事会免去郭兵育校长职务。责令凤兰学校立即全面整改，严格按照晋城市教育局相关要求做好违规招收学生的分流和安置工作，若整改不到位，将吊销其办学许可证；同时，取消凤兰学校2019年-2021年三年内所有集体和个人的评优、评模资格，并在全市范围进行通报批评，凤兰学校要向社会作出深刻检讨。学校检讨：入不敷出、存在侥幸心理，导致违规招生3月22日上午，晋城市教育局官方网站又登出了凤兰学校《关于违规招生问题的检查书》。检查书中提到，学校对广大学生和家长对学籍和高中毕业证的诉求重视不够，对违规招生行为可能引发的严重后果缺乏清醒的认识；虽然省、市教育部门三令五申不得违规超计划招生，不会为超计划招收学生办理学籍，但学校仍存在侥幸心理，认为不管怎样，教育部门最后总会想办法解决学籍和毕业证问题，到时候皆大欢喜，不会有什么严重后果。凤兰学校称，近年来，随着初中生源的连年下降，学校的招生计划削减，日常支出却不断增加，生存遇到极大困难，所以“采取了违规超计划招生的方式”，同时凤兰学校还表示，该校个别教师在招生过程中，政策把握不严，宣传有误，给学生家长造成了能注册学籍、能取得高中毕业证的印象。该校承诺，将吸取此次违规招生事件教训，“绝不违规超计划招收一名学生”“坚决杜绝类似事件发生”。家长关心孩子未来晋城市教育局此前提出：获得同等学力证明参加高考或转职高学生家长刘先生表示，家长们目前最为关心的仍是学生的学籍问题和高考问题：“因为这个学校(凤兰学校)就不说分数线，只要你来我就收。当时招生的时候，学校的意思是说你儿子学籍什么的都能给你们办，所以儿子才去这个学校念书的。当时儿子也能去职业学校，后来说这是普高，不想让他去念职业学校，说来念个普高吧。”晋城市教育局此前给无学籍学生提供两个可选解决方案，一是继续在凤兰学校就读，参加高中学业水平考试，获得同等学力证明。根据山西省高考报名规定，具有同等学力的本省户籍公民，均可报名参加普通高考。二是从2019年春季学期起，为部分学生注册正式职高学籍，学生转至职业高中就读，学业完成后取得职业高中毕业证书，并可报名参加普通高考或山西省对口升学考试。晋城市教育局还表示，各民办学校要引以为戒，严格执行省、市规范招生行为的政策规定，杜绝违规超计划招生，对已招生现象立即进行整改。市教育局将对各学校整改情况进行督查，对整改不力的学校将削减2019年度招生计划，情节严重的将取消2019年度招生资格。记者 李行健\u200b\u200b\u200b\u200b“削山填海”为基层松绑减负有一副对联，上联是“你开会我开会大家都开会”，下联是“你发文我发文大家都发文”，横批是“谁来落实”。这是基层群众对一些地方文山会海现象的辛辣讽刺。不良文风会风的根源，主要在于形式主义和官僚主义。近年来，随着落实中央八项规定精神和纠正“四风”持续深入，文山会海得到一定程度遏制。但在一些地方，文山会海反弹回潮，基层干部疲于应对。近日，中央发出通知，解决形式主义突出问题为基层减负，整治文山会海是其中的一个重要方面。文山会海成基层重负“上面千条线、下面一根针”，基层是各项政策的“最后一公里”。基层干部本应把主要精力用在抓工作落实、服务群众上，现实中却被迫把大量时间花在会议和上报材料上DD“有些文件明明政府网站上已经发布了，仍要层层开会传达，一级传一级，一级抄一级，反反复复好多遍，用传达代替落实。”西南某省的一位公务员抱怨，由于传达会繁多，手头工作时常被打断。收发文件一度成为了部分基层干部的主要工作。西部一个国家级贫困县的科级单位，2017年共收到市级部门和县里几大班子的文件3831份，经过整合修改，该部门全年向乡镇发文642份，平均每天要接收处理十几份文件，要制定下发两份文件。看不完的文件、开不完的会、弄不完的汇报、填不完的表……不禁让人感叹时间都去哪了？面对文山会海，一些基层干部呼吁：让我们腾出更多的时间和精力，干点实实在在、让群众感到满意的事吧！秦巴山区一个仅有430多户村民的贫困村，连村里一些日常工作安排，也会制定出专门方案，以村党支部红头文件形式下发给各村民小组，因为上级要求这样做。村支书说，本就不大的村子，原本召集村民小组长开个会，几句话就能安排妥当的事，却为制定、修改文件花费了两天时间。为了扩大影响力，少数单位还有意扩大发文范围，还有的将本该由本单位发放的文件提请上级部门发放。“影响力大了，留给检查人员的印象分也就上去了。”湖北省石首市一名干部介绍道。如果干部每天都忙于开会，不是在开会就是在准备开会，哪有时间去落实工作？媒体报道，有一个乡镇政法委副书记一年开了280多场会，平均一个工作日超过一个会。镇里到县城有近两小时的车程，来回路上就得半天，再加上开会半天，一天开一个会，基本上就没时间干别的工作了。不止是会多，“看规格、比规模”在一些地区部门甚至成了一种“潜规则”。会议范围和对象被承办单位有意扩大，一些本来不相干的会议，也要求一把手出席“陪会”。此外，重复开会、以会议落实会议的情况仍然存在，以此表示对上级要求“高度重视”。“目前一些党员干部特别是领导干部能力不济，把发文、开会当作抓落实的主要方式方法，甚至将其做成履职尽责、推卸责任的‘痕迹’，一些文件层层转发、照抄照转，很多时候并无新的实质性内容，完全是重复上级精神，造成基层干部不是在看文件就是在签责任状、不是在开会就是在开会的路上。”全国人大代表、河北省保定市莲池区东关街道东方家园社区党总支书记袁红梅说道。显而易见，如果有些上级部门热衷于通过基层开了多少会、发了多少文来考察基层干部的工作实绩，那么文山会海就会层层加码，越到基层越严重。长期在这种环境下，有些干部不是自觉远离文山会海，而是乐在其中。更可怕的是，文山会海还有溢出效应。有基层干部表示，会开完后，一些领导不下基层调研，但雷打不动要看进度报表。日报、周报、月报，有的数据明明报过了，还是重复反复要，“表哥表弟”由此产生。另一个“溢出”体现在时间差上，一些地方上午开会下午就要出经验，今天开会明天就要总结做法，基层只能瞎应付。在文山会海中，党员干部对此深恶痛绝、苦苦挣扎，又深陷其中、不能自拔。从某种程度上说，基层既是受害者，有时也对此推波助澜。这一现象同样值得警惕。“工作干的好不好，多问老百姓满不满意，有多少获得感和幸福感，这才是评价标准。”中央减负通知印发后，引起一片叫好，有网友直言，对这一举措充满期待，希望基层工作人员能够腾出更多时间为老百姓服务。“老病灶”缘何久治不愈应该说，文山会海怪象由来已久。为什么多年来从上到下一直在痛批文山会海，而文山会海却依然存在？细究起来，主要原因有二：一是形式主义的惯性，不开会不足以体现重视、不整材料不足以彰显政绩，务虚的文山会海，替代了务实的下沉落实，结果陷入“整顿-反弹-再整顿-再反弹”的怪圈。二是解决文山会海的手段和方式容易陷入形式主义怪圈。比如这些年，不少地方推出了“无会周”制度，但大多治标不治本，约束不了滥开会、乱发文的权力冲动。文山会海反弹回潮，说到底，根源还是形式主义和官僚主义思想作祟，有些党员干部政绩观错位，始终坚信“开会才算重视，发文就是落实”。而政绩观一旦错位，在贯彻落实党中央重大决策部署上就容易忙于应付，重形式、轻实效，一头扎进文山会海当中，唯台账是举、以材料论英雄。相声《开会迷》里有位“主任”，买一个脸盆也要开会，会上大讲买脸盆的重要性，还“希望大家本着知无不言、言无不尽、言者无罪、闻者足戒的精神，进行讨论！”生动地反映了形式主义在现实中的表现。福建农林大学廉政研究中心常务副主任陈建平认为，从治理手段上来看，面对复杂的治理事务，由于缺乏积极性和创新性，基层治理体系容易形成“会议依赖症”，以会议传达会议，以文件落实文件，满足于开会发号施令，使得文山会海耗费了大量的人力、物力和财力。一些地方把“痕迹”当“政绩”，片面追求材料的“颜值”和“厚度”，导致材料堆积如山。一些党员领导干部对新问题、新矛盾，调研不足、学习不够、方法不多，只能依靠不间断的会议，动员动员再动员。一些干部工作方式有问题，也就“开会、台账、考核、验收”四板斧，甚至“没开会就不会工作”“没发文就不会落实”。要看到，形式主义在一些“太平官”那里成了“护身符”。“我都在忙，你不能说我没做事”“材料那么高，我已经很用功”。劣币驱逐良币，在“太平官”的传染下，一些优秀干部也逐渐随波逐流，变得不思进取。“什么会该开，什么会不该开？”缺乏对文山会海的界定标准，也助长了这种行为。中部地区某县一位副镇长接受媒体采访时坦言：“上级开会布置一件事，我们就得抓紧开会、发文；上面要求做好3项工作，到我们这里可能就得部署8项才说明重视，不开会不发文，一旦出问题那就吃不了兜着走。”由此，整治文山会海，还要规范问责追责，为担当者担当，杜绝压力“甩锅”，拧紧干事创业发条，让基层干部真正能沉心思考，用心履职，专心干事。另外，一些干部无法与时俱进，缺乏运用现代科技的意识和主动性，没有充分认识到网络信息技术的积极作用，无法发挥其及时、便捷、交互等优势，从技术手段上限制了自身无法从文山会海中解脱出来。“削山填海”须见招拆招整治文山会海需要持续发力、久久为功。今年1月，《求是》杂志发表习近平总书记的文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》，再次指出文山会海既占用干部大量时间、耗费大量精力，又助长了形式主义、官僚主义，强调说：“这种状况必须改变！”应该看到，“削山填海”不只是某一级的事，而应是全党上下齐心的综合性治理。北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲认为，“推进国家治理能力现代化”是目的，他指出，在反腐败斗争已经取得压倒性胜利的当下，需要更加注重党政机关工作效率和效果问题。层层开会，层层发文，基层文山会海的问题，主要根源在上级。中央印发的减负通知也明确，从中央层面做起，层层大幅度精减文件和会议，确保发给县级以下的文件、召开的会议减少30%－50%，中央印发的政策性文件原则上不超过10页。3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中提出，今年国务院及其部门要带头大幅精简会议、坚决把文件压减三分之一以上。立硬杠杠压缩会议文件，在当下能起到立竿见影的效果。山东提出各级会议数量要减少三分之一以上，基层上报材料要压减50%以上，文件原则上不超过3000字；安徽要求今年各级各部门会议数要同比减少10%以上。以上率下，一级做给一级看，一级为一级着想，文多会多的问题就会迎刃而解。改革对基层的工作评价机制是关键，精准监督不可或缺。“一方面整治一切形式主义、官僚主义，另一方面改变官员和地方政府的绩效考核导向。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说。惩与治相结合，有利于压缩文山会海生存空间。破除“材料论英雄”的考评倾向，少依靠漂亮文字搞排名，多到田间地头发现问题，以群众口碑检验工作实效。如浙江省杭州市大力整饬文山会海等六大顽疾，明确“全市各级各部门一律不得以开了什么会、发了什么文作为依据考核基层”。落到基层，破题“本领恐慌”和“会议依赖症”应该齐头并进。实际上，习近平总书记在福建工作时倡导的“四下基层”“马上就办，真抓实干”等，已经给出了具体的方法。抓落实何须坐而论道，带着问题到一线去，与群众坐“一张板凳”解决问题，这远比在会议里苦思冥想更有效。“削山填海”，还需科技助力。加快“互联网+政务”在基层落地生根，真正把无纸化办公系统和视频会议系统用起来，建立集约化、系统化、扁平化的网络政务平台，通过科技手段提高工作效率、节约公共资源、拉近干群关系，也是解决文山会海反弹回潮的重要方面。拒绝人人喊打的文山会海，还得每个党员干部齐心协力，对照自身，见行动、出实招、用真功。(本报记者 陈金来 通讯员 叶欣 马剑芳)山东河口审前羁押率降低17%是如何实现的□\u3000本报记者 \u3000董凡超 \u3000徐鹏刑事案件的批捕率、审前羁押率居高不下，是许多地区司法办案常见情况。而节约司法资源，减少社会对抗，化解社会矛盾，是政法机关必须答好的新时代课题。山东省东营市河口区审前羁押率从4年前的42%降至目前的25%。这组来自检察机关的数据引起《法制日报》记者的注意。居住本地的犯罪嫌疑人经办案机关变更强制措施，可以从羁押转为取保候审。降低外地犯罪嫌疑人审前羁押率，又是如何实现的呢？带着这些疑问，记者近日走进河口区刑事执行人权保障中心一探究竟。建立无羁押必要人员帮教基地，使检察机关履行职能有托底，符合变更强制措施的外地犯罪嫌疑人有了中转站初春时节的黄河入海口，静水流深，百木衔绿。行车向北，河对岸一座暖色调的建筑物进入视野，楼前一块写有刑事执行人权保障中心字样的牌匾，在太阳的映照下闪烁着光亮。看着眼前这座并不太显眼的3层小楼，很难将它和审前羁押率降低17%的显著成绩联系在一起。“刑事执行人权保障中心的作用是什么？这个中心是在什么情况下建立的？”记者接连发问。河口区检察院检察长束斌对记者说，刑事执行人权保障中心的起源要追溯至2012年。那一年，刑事诉讼法修订，赋予检察机关羁押必要性审查的职能。犯罪嫌疑人、被告人被逮捕后，由检察机关对其进行审查，认为不需要继续羁押的，应予以释放或者变更强制措施。同年，河口区检察院申报的研究课题DD羁押必要性定期审查工作机制研究，获最高人民检察院批准立项。河口区检察院开始探索开展羁押必要性审查试点工作，建立了无羁押必要人员帮教基地，取名黄河中途驿站。从此，羁押必要性审查的检察职能行使有了托底，符合变更强制措施的外地犯罪嫌疑人有了“中转站”。而这个黄河中途驿站，便是刑事执行人权保障中心的前身。在这项工程的后续完善中，河口区检察院在当地党委、政府支持下，牵头成立了刑事执行人权保障工作领导小组，与法院、公安、司法行政、社会力量密切配合，建立健全联席会议、重大事项相互通报等制度，协同推进工作开展。“提供临时帮教措施，促进了羁押必要性审查顺利开展，也打消了办案机关的顾虑”。河口区检察院党组副书记王新宏告诉记者，在配齐各项硬件设施过程中，来自社会各界的帮教力量也实现稳步跟进。数年间，河口区检察院充分动员社会力量，组建了涵盖社会各界的志愿者人员库，筛选建立法律教育基地、技能培训基地、就业安置基地和关爱基地，形成全社会共同参与、协作共赢的帮扶教育新机制。几家政法单位干警之间的信息交流更加畅通，推进权利保障在各个诉讼环节无缝衔接司法行政机关驻中心工作室、律师工作室、志愿者帮教工作室……跟随刑事执行人权保障中心值班干警周洁走进中心大门，记者注意到，中心办公区设立了各办案机关驻中心工作室。“几家政法单位干警之间的信息交流比以往更加畅通了。”河口区检察院刑事执行检察局局长李红介绍说，刑事执行人权保障中心的成立，有力推进了权利保障在各个诉讼环节的无缝衔接。公安、司法行政机关联合网上追查、联动执法，对违反规定的刑事被执行人依法处理。检察机关对可能侵犯刑事被执行人合法权益的执法司法行为进行监督，与法院、看守所联合建立在押人员羁押表现纳入量刑衔接机制。特别是今年以来，检察机关认真贯彻落实新修改的刑事诉讼法的规定，诉讼进程明显加快，对事实清楚且认罪认罚的案件，缩短诉讼周期，减少当事人诉累，真正实现认罪刑事案件快诉、快审、快判。李红说：“下降的羁押率和案件快速流转，为非羁押诉讼模式插上了翅膀。”既解决他们的实际困难，又提高社会包容度，增强悔悟革新的自觉性和回归社会的能力办公区的后方，是一排整齐划一的宿舍。这里没有高高的围墙，也不见悬挂栅栏的铁窗，却成功地修正了许多迷失的人生航向。“检察、公安和司法行政机关密切配合，把刑事执行人权保障统筹整合到一个平台管理，强化监管和监督的同时，更加注重合法权益保障，既解决了刑事被执行人的实际困难，又提高了社会包容度，增强他们悔悟革新的自觉性和回归社会的能力。”话说到这儿，周洁给记者讲了一个令她印象尤深的案例。去年，程某因涉嫌破坏易燃易爆设备罪被办案机关依法逮捕。检察机关在对他进行羁押必要性审查工作发现，程某属初犯，到案后认罪态度较好，羁押期间服从管教。程某的多位亲人患病，家境贫寒，但其有较好的帮教条件，能够保障刑事诉讼的顺利进行。为此，检察院向办案机关提出变更强制措施的检察建议，办案机关对其变更强制措施后，程某自愿入驻刑事执行人权保障中心。刑事执行人权保障中心根据程某的实际情况，联系技能培训基地为其提供了免费的烹饪培训。其间，程某表现良好，河口区检察院向办案部门建议对其进行从轻处理。目前，程某经营起一家小餐馆，经济条件渐好，一家人重燃对生活的希望。徐州消防支队深夜救出响水化工厂一被困员工，尚有生命体征3月21日，江苏盐城响水县陈家港化工园区内发生爆炸。3月22日0时许，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从应急管理部获悉，21日23时55分，徐州消防支队在事故现场燃烧罐体北侧一污水处理厂处，成功救出一名尚有生命体征被困员工，并送往医院救治。据央视新闻客户端消息，截至22日凌晨3点，江苏盐城化工厂爆炸现场共搜救出88人，其中12人死亡。另据应急管理部介绍，3月22日凌晨，应急管理部党组书记黄明到达江苏盐城后，立即查看化工厂爆炸现场，前往现场指挥中心了解指导救援处置工作。黄明要求，要千方百计抓紧救援，抓紧核清现场人员、设施情况，最大限度减少人员伤亡。所有救援队伍都要做好防护，所有救援点都要有干部带队、配备专业技术人员，确保救援人员自身安全。要抓紧排查各类隐患风险点，加强监测预警，现场要成立气象小组，密切关注风向，动态调整救援部署。同时要注意防止环境污染事件发生。中新社北海3月24日电 (翟李强)3月24日凌晨1时许，滞留在“北游25”游轮上约10个小时的700多名旅客仍在海上漂泊。23日下午，这艘由广西北海驶往涠洲岛的客轮在靠泊码头过程中，因风浪太大偏离港口搁浅。据知情者介绍，由于大风天气原因，广西北海至涠洲岛航线23日由抗风等级为8级的“北游25”及另一艘客轮当值。“北游25”搁浅后无法下客，旅客一直滞留在船上，码头上许多游客也因此耽误返程行程，重新回到岛内。“北游25”游轮上一名来自四川的孙姓旅客告诉记者，23日下午3时许，她感觉到轮船已经搁浅，随后船上不停广播“因风浪太大无法靠岸”的消息，游轮工作人员给旅客每人发送一瓶饮用水。出于有备无患的心理，该名四川游客到船上服务台花了约30元人民币购买两罐八宝粥和一包薯片。但下午4点过后，工作人员称食品已被售完，并离开服务台，只剩下一些饮料和雪糕被锁在冰柜里，部分旅客气急之下砸了冰柜。“直到晚上8点左右，广播才告知游轮已经搁浅的消息。”前述孙姓旅客说。这期间，她在游轮三层看见工作人员在给旅客分发白粥，和她一起在二层的旅客稍后也分到白粥。但由于没有餐具，她也没办法食用。事发后，当地相关部门及船运公司协调北海海上搜救中心的救援船舶及中海油靠泊在附近的两艘拖船进行救助，试图将“北游25”拖离搁浅海域，但由于潮位太低，没有成功。一些小船舶和民间救援队随后也陆续抵达现场。北海市涠洲岛旅游区管委会当晚发布消息称，由于海上风浪较大，运送物资的小船靠近“北游25”时会有被碰撞冲翻的危险，因此运送物资上船十分困难。直到当晚10时许，工作人员乘坐快艇把第一批物资运送到“北游25”，发放给船上旅客。第二批、第三批物资随后也陆续跟进上船。当晚，广西壮族自治区副主席费志荣、中共北海市委书记王乃学等官员赶到北海海上搜救中心指挥救助工作。北海市涠洲岛旅游区管委会以及当地消防、医疗、旅游部门运输车辆全部在码头待命。(完)明知入歧路，缘何不止步？DD浙江省交投集团有限公司原党委委员、副总经理李雪平严重违纪违法案剖析李雪平，浙江省交通投资集团有限公司原党委委员、副总经理。2018年7月，因涉嫌严重违纪违法接受浙江省纪委监委纪律审查和监察调查。同年10月，被开除党籍、开除公职，并移送检察机关依法审查、提起公诉。图为李雪平(中)在接受审判。吴晓夏 摄随着一记沉重的法槌声落下，此前广受关注的浙江省交通投资集团有限公司原党委委员、副总经理李雪平受贿案作出一审判决：李雪平因受贿罪被判处有期徒刑5年，并处罚金人民币30万元；所得赃款全部予以收缴，上缴国库。经审理查明，1999年至2016年，李雪平利用担任省交通工程建设集团第五工程处经理、省交通工程建设集团有限公司副总经理、申嘉湖杭高速公路有限公司董事长、省交投集团有限公司副总经理的职务便利，为他人在工程承接、设备租赁、人员调动等事项上谋取利益，非法收受他人所送人民币共计239万余元。值得注意的是，对比该省此前查处的省属国有企业领导干部DD钱巨炎、金谷、翁云翔等人，李雪平受贿的金额看起来并不大，而且案发前曾有多次机会向组织主动交代，为何不及时止步悔改？李雪平的一路蜕变，对不少领导干部而言颇有警示意义。私欲萌生：自己不做就亏了现在回过头看，李雪平工作生涯的前半段，显然是励志的。从农村考入济南交通学校，随后成为一名交通建设的从业者和管理者，李雪平一路走来靠的是勤奋和努力。性格中的小心谨慎，也让他曾对身边的各种诱惑抱有强烈的警惕之心。然而随着职务的提升，一种微妙的心理变化悄然发生。“特别是1995年我担任省路桥工程处机具材料站站长，1997年省路桥工程处改为省交通工程建设集团、机具材料站改为第五工程处以后，我的思想渐渐发生了变化。”李雪平回忆。身边那些曾经的“小工头”成了“大老板”，让他颇有不甘：自己工作积极、能力不差，为什么不能也过上那种富足滋润的生活？身边越来越多人围着他转并且频频引诱之，也让李雪平进一步“自我催眠”：许多人都在做一些投资或经营性的业务，自己不做就亏了！恰好此时，个体老板吕某某找上门来，“邀”他一起合伙购置工程机械设备用于出租谋利。李雪平动心了。他们俩，一个看中对方职权可以带来实实在在的利益，而另一个也确实想通过设备租赁赚点钱，两人“一拍即合”。但怎样既能挣钱又不被人发现？李雪平决定用妻子的名义与吕某某合伙筹资购买设备，以掩人耳目。就这样，1999年至2007年整整8年间，李雪平通过违规经营，获利数百万元。为感谢李雪平利用其职权在设备租赁业务上的帮助并谋求继续关照，吕某某还“大方”地将自己在合作协议中约定应得的部分个人收益，“分”给李雪平，后者也自认为出了不少力，陆续收下了94万余元。欲望的口子一旦撕开了，便一发不可收拾。2010年初，当吕某某再次找到李雪平，想再合作成立一家路面养护工程公司时，尝到过甜头的李雪平马上同意，并故技重施，让哥哥李雪红挂名入股，而实际出资人则是吕某某。2012年，公司首期利润分红，一分钱都没出的李雪平拿到了45万元。贪腐升级：以借为名敛钱财慢慢地，“合伙经营”已经满足不了李雪平的胃口，用贪婪来形容其后来的贪腐手段，可以说毫不为过。李雪平本人也在忏悔书中承认：一直根植在内心的贪欲萌生后，自己的人生观、价值观也随之发生了扭曲。贪钱手段不断升级，就这样在犯罪道路上越走越远。明着收取老板们的钱财不敢，李雪平想出一种“打擦边球”的方法“规避风险”DD以借为名。“万一被发现就退回去，支付一些利息，最多受点处分。”他把目光瞄准了另一个个体老板郑某某。2004年，李雪平在担任申嘉湖杭高速公路有限公司董事长时，曾帮过郑某某不少忙，当时郑某某就送来50万元现金，被李雪平退回。事后郑某某一直表示，如果以后经济上有困难尽管找他。李雪平一直记着这句话。2006年6月，李雪平的连襟需要钱周转，李雪平向郑某某借了200万，约定还款时间到了之后一直没有归还。直到2011年浙北高速系列贪腐案件案发后，李雪平才赶紧从别人处借了200万元还给郑某某。2012年9月，感觉暂时风平浪静的李雪平，又以儿子去国外读书需要存款证明为由，从郑某某处借了100万元。并在儿子出国后，将这笔钱用于投资，且在有偿还能力的情况下，一直不予偿还，也没有支付任何利息，直至郑某某表示不用归还。李雪平后来坦言，其实自己并不是没有能力还这些钱，就是一直舍不得将已经到手的钱拿出去。“说白了，还是觉得自己帮过这些老板很多忙，他们也都明确表示过不用还钱，因而老是想着从他们那里弄点好处。”正是在自己亲手挖出的坑里，李雪平越陷越深。自作聪明：自欺欺人终沉沦担任领导干部20多年，李雪平一直极力对外营造自己“很廉洁、很守规矩”的一面，不收管理服务对象送的贵重物品和任何现金。有人曾送来一根象牙雕品，他让办公室工作人员退回；有人以送茶叶的名义将数十万元现金放在车上，他发现后也让对方拿了回去。同时，每年他还会将收到的礼卡、购物卡等上交廉政账户。不过李雪平内心深处的贪欲一直在滋长，他觉得自己的手段隐蔽且高明，万一出现什么问题，也有办法解决。正是因为这种思想认识上的严重错位，李雪平一次次错失组织给予的机会。2015年，浙江省委巡视组巡视省交投集团。当时，李雪平担心自己以哥哥名义收受吕某某所送公司股份的问题败露，自作聪明与吕某某伪造协议，掩盖事实真相。2017年4月，在浙江省纪委对李雪平进行函询，要求其说明其兄投资入股的情况时，李雪平与吕某某又根据之前起草的假协议，伪造了一份股权转让协议。当年11月发现自己被限制出境后，李雪平又赶紧让其兄在伪造的股权转让协议上签字。不仅在省纪委函询时矢口否认，后来在省交投集团党委书记受委托与其谈话时，李雪平也没有如实说明自己与吕某某等人之间的不正当经济往来问题，最后他自嘲落了个“不是我主动去找组织讲清楚问题，而是组织找我要求讲清楚问题”的下场。在接受审查调查期间，李雪平终于开始正视自己一直以来在思想上、行为上所犯的种种严重错误，并在悔过书上连续写下对不起组织、对不起家庭、对不起同事整整三大段忏悔，表示“深深地”“真诚地”悔恨自己所做的错事。然而，正如李雪平自己所写的，这个世界上“后悔药是没有的”。(本报记者 颜新文 通讯员 吕h 朱诗意)忏悔录我1984年9月从农村考入济南交通学校，1987年1月参加工作，从一个农村娃开始成为一个交通建设的从业者和管理者。从浙江省路桥工程处机具材料站站长，到省交通工程建设集团副总经理，浙北高速公路管理公司党委书记、董事长，再到省交通投资集团有限公司党委委员、副总经理，一路都是由组织关心、培养着。2018年7月，我因严重违纪违法并涉嫌受贿犯罪，接受纪律审查和监察调查。通过办案人员的教育，我对自己的违纪违法行为进行了深刻反思和忏悔。我与个体老板交往过程中，明知他看中的是我的职权可以为他带来实实在在的利益，还是明知故犯，抱着侥幸心理，变了个形式掩人耳目。在具体分配利润时，明知他是为了与我搞好关系，借这个理由送钱给我，让我们一直合作下去，我竟然贪心地同意了。此时我明知已入歧途，却因贪欲不悔改；明知已违纪违法，却不止步。而且在组织一而再地为挽救我而要我自己讲清问题时，我一味拒绝组织关心和帮助，欺骗组织，对抗组织审查，这时注定已没有回头路了。今天，我在这里接受组织审查，面对着鲜红的党旗，我猛然醒悟，但为时已晚。痛定思痛，总结自己一步步滑向犯罪深渊的原因有：放松政治学习，导致世界观、人生观、价值观扭曲。刚开始，我深深地感到自己从事职业的责任感和使命感，时时刻刻提醒自己积极工作，争取更大的成绩来回报组织、社会和人民。但随着职务提高、权力增大，学习没有跟上，思想认识水平不进反退，造成思想上的“总开关”出问题，而落得个如此下场。混淆“亲”“清”关系，既想当官又想发财。国有企业领导干部与管理服务对象、私人老板之间的关系要有界限和底线，一旦相互之间跨越界限，平时勾肩搭背、称兄道弟，不分彼此，迟早要出事。我就是“亲”“清”不分，既想当官又想发财而犯了错。那时随着自己职务提升，没有正确对待当官和发财之间的关系，既想在国企中做高管又想发财的错误思想越来越严重，有时候已经麻木不仁、听之任之。明着收老板们的钱财是绝对不行也不敢，老是想着打擦边球，所谓“规避风险”。且总认为管理服务对象靠着我们挣钱、发财，老是想从他们那里弄点好处。法律意识淡薄，丧失纪律底线。千万不要只顾业务上的精益求精，而在廉洁自律上没有顶真、较真、认真地研究和把握好底线，廉洁不仅仅是不收人钱财的问题，而是要我们在为民服务时要忠诚、干净、担当，而我在这三方面尽失，一步错步步错，最终自毁前程，毁掉一生。组织观念缺失，没有及时把握组织给予的机会。成为一名中国共产党党员是非常光荣和幸福的，要牢记自己加入这个组织时的誓言和初心，要始终相信组织，依靠组织，只有相信和依靠组织才是正道。平时千万不要什么问题都要用自己的办法来解决，老是认为自己比别人高明，自以为自己的方法是正确的，实际上是自欺欺人，我就是犯了这方面的错误。我对不起组织、对不起家庭、对不起同事。(摘自李雪平忏悔书)新华网北京3月20日电(潘子荻)记者从应急管理部获悉，3月20日，应急管理部政治部批准在营救跳河轻生群众时英勇牺牲的江苏苏州吴江区消防员刘磊同志为烈士。刘磊，男，汉族，1996年7月出生，湖南常德人，2015年9月参加消防工作，生前系苏州市吴江区盛泽中队一班副班长、四级消防士。2019年3月19日9时33分，苏州市吴江区盛泽镇清溪河新东大桥一女子欲跳河自杀，吴江消防大队接警后立即调派盛泽中队1辆消防车、6名指战员于9时39分到达现场处置。9时41分，轻生女子跳下运河，消防员刘磊、叶勇胜佩戴救生设备下河营救。9时49分，跳河女子被成功营救上岸，送医院治疗，无生命危险。刘磊同志不幸被水流卷入，壮烈牺牲。接到情况报告后，应急管理部立即派工作组赴江苏苏州看望、慰问牺牲消防员家属，指导做好善后工作。中新网南京3月22日电 (记者 崔佳明)3月22日上午7时，江苏省消防救援总队消息，经过江苏省消防救援总队184辆消防车，892名消防指战员连夜奋战，现场火势已得到有效控制。至22日凌晨3时，消防救援队伍共从现场搜救出88人，其中12人死亡。3月21日下午14时48分许，位于江苏省盐城市响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。事故发生后，江苏省、盐城市、响水县立即启动应急预案，相关人员第一时间赶赴现场，开展事故救援等工作。据应急管理部消息，3月22日凌晨，应急管理部党组书记黄明到达江苏盐城后，立即查看化工厂爆炸现场，前往现场指挥中心了解指导救援处置工作。黄明要求，要千方百计抓紧救援，抓紧核清现场人员、设施情况，最大限度减少人员伤亡。所有救援队伍都要做好防护，所有救援点都要有干部带队、配备专业技术人员，确保救援人员自身安全。要抓紧排查各类隐患风险点，加强监测预警，现场要成立气象小组，密切关注风向，动态调整救援部署。同时要注意防止环境污染事件发生。至目前，现场火势已得到控制，最主要的火点已被扑灭，正在冷却保护中，主要火点周边的三个小火点正在处理中。(完)一封写错名字的举报信前不久，北京市第二中级人民法院二审判决胡云犯受贿罪，判处有期徒刑3年2个月，并处罚金20万元。这一切都要从一封举报信说起。2017年底，区纪委监委收到关于安定门街道某科级干部与商人刘某某存在不正当经济往来的举报信，线索转到我所在的第六纪检监察室进行初核。我们在初核过程中发现，与该科级干部存在经济往来的人员中有一位刘某，与刘某某姓名高度相似。“会不会是举报人记错了姓名？”最终查证，名字虽然写错了，但确有其事DD刘某正是举报信中提到的刘某某，是安定门街道违法建设拆除工程项目的某公司法定代表人。“拆违工作干系重大，要主动出击，从单个线索捕捉连带线索，注重顺藤摸瓜，彻查案中案，确保‘疏解整治促提升’工作廉洁开展！”按照有关领导要求，我们除派专人对举报信中提到的情况进行核查外，还以刘某为突破点，全面深入调查该街道在拆违工作中存在的违纪违法问题。通过对刘某社会关系进行详细梳理，胡云引起我们的注意。调查发现，时任该街道办事处网格化服务管理分中心主任胡云，长期与刘某存在异常经济往来。随着调查的进一步深入，胡云涉嫌受贿问题逐渐浮出水面。考虑到此案案情重大、存在串供的可能性等，我们按程序报批后对胡云采取了留置措施。“我是向他借钱了，因为我们俩熟啊，等我手头宽裕了是要还钱的。”到案之初，胡云表示自己确实向刘某“借”了钱，但却不肯如实交代借款事由、钱款去向、钱款性质等关键事实。“咱们要严格依规收集、鉴别证据，形成相互印证、完整稳定的证据链。只要把功课做足了，他就没办法抵赖。”在案情研判会上，调查组组长给后续工作“定了调”，也给我们吃了“定心丸”。我们多次找到刘某等相关人员了解情况，并综合运用多种调查措施，进行认真分析和科学研判。“为什么不向其他朋友借钱，而是向管理服务对象借钱？为什么借来的钱是用于全家旅游、租车、买车等？为什么借钱的时候没有约定还款日期，在具有归还能力的时候也没有还款？”面对我们提出的问题和摆出的证据，胡云无法自圆其说，最终如实供述了自己的犯罪事实。2015年至2016年间，胡云在主持安定门街道办事处综合执法组办公室工作期间，利用负责牵头组织、协调辖区内违法建设专项整治和拆除行动的职务便利，以借款名义，先后3次向承揽安定门街道违法建设拆除工程项目的两家公司法定代表人刘某，索取钱款18万元，用于个人家庭消费等支出。为什么胡云要，刘某就同意给？刘某在谈话中给出了答案：“他可以直接决定我们公司在安定门地区的业务量，他张口说要用钱，不管真的假的，我都得答应，毕竟我要想在他主管的范围内做好业务，就得跟他维持好关系……”作为“回报”，面对刘某在拆违过程中存在的虚报工程量谋取利益等情况，胡云就“睁一只眼闭一只眼”。我们在调查中发现，在平时与管理服务对象的交往中，胡云也没有厘清“可为”和“不可为”的界限。2017年6月，胡云还曾接受管理服务对象宴请。综合违纪与职务违法犯罪情节，最终，区纪委监委决定给予胡云开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关处理。后来，我们及时通报案情，督促安定门街道党工委落实以案示警、以案促改要求，围绕胡云案组织召开班子成员专题民主生活会。胡云的悔过书被编录进《忏悔录》，发放到全区各基层党组织，警示广大干部严守党纪国法、维护官商“亲”“清”好生态。“疏解整治促提升”是一项事关经济发展和民生改善的全局性、基础性工作，也是东城区的重点工作之一。本案虽然是个案，却具有典型意义，针对当前涉及拆违的工程项目密集、廉政风险集中等问题，我们一方面将加大打击力度，形成有效震慑，另一方面将推动建立健全有效的工作机制，扎紧制度篱笆，真正使权力在阳光下运行。(高锋 作者单位：北京市东城区纪委监委)生命的礼赞DD江苏响水爆炸40小时后救出一名幸存者新华社响水3月23日电 题：生命的礼赞DD江苏响水爆炸40小时后救出一名幸存者新华社记者沈汝发、秦华江23日上午7点，一名52岁的马姓男子被消防救援人员救出。此时距离“321”响水天嘉宜爆炸发生已经过去了40个小时。“老公还活着！”幸存者家属喜极而泣。“不放弃任何一个可能被救出的生命。”消防救援人员王诗尧这样说。生命，也只有生命，是最宝贵的。40小时，无食无水，他终于等到消防救援人员一直到23日下午4点，马先生的妻子和丈夫视频，才相信自己的老公真的还活着。躺在响水县人民医院ICU的马先生体征平稳。“专家会诊时，能够自主和专家对话，自主叙述病情，做了CT等各种检查，除了有些脱水，腿和头部有些轻微创伤，其他都无大碍。”主治医生贾士成也觉得有些不可思议，对于砸埋了这么长时间的人来说，可以说是“奇迹”。时光倒回到两天前，响水化工园区之江化工厂，马先生经历了一场生命的噩梦。21日下午2点48分左右，距离不远的天嘉宜化工有限公司发生爆炸，他被砸埋在坍塌的铁板钢筋废墟中。无食无水，一天两夜。一直到23日上午7点，响水消防救援大队救援队员发现他。“他蜷缩在一个工厂装置的角落里，铁板钢筋压在他的身上，当时已经有些神志不清。”响水消防救援大队战斗班班长王诗尧说，“他可能惊吓过度，死死拽着钢筋不肯放手，经过安慰才放开。”爆炸发生30分钟后，王诗尧和队友就赶到现场开展灭火救援。22日晚，他们在之江片区搜救了一整夜，身体已经很疲乏。“但我们不想放弃任何一个可能被救出的生命。”王诗尧说。他们一遍一遍的地毯式反复搜索，反复呼喊、击打建筑，看有没有幸存者的回音。正是这样的坚持，成就了生命的奇迹。凌晨6点多，在之江片区西部，“有没有人？有人的话就发出点声音。”王诗尧和4名队友的呼喊，得到了回应，循声找去，马先生被发现了。由于道路狭窄，车辆无法进入，为了防止二次伤害，又不敢使用大型器械，王诗尧和队友就用手扒开废墟，经过半个小时营救，终于把马先生救了出来。“我们来救你了，我们救你回家！”消防救援队员们一边安慰，一边背起他，将他安全地送到了救护车上。危化品气体、液体蔓延，他们在险境中寻找幸存者王诗尧从事消防工作已经8年，这是他遇到的最严重的一次事故。此次响水爆炸发生在化工园区，截至23日上午7点，已造成64人死亡，21人危重，73人重伤。据江苏省消防救援总队参谋长、事故处置现场指挥部副总指挥陆军介绍，整个化工园区大概10平方公里，爆炸区域中心有16个化工企业和1个污水处理厂，将近2平方公里。“每个化工厂原料、生产物料各不相同，爆炸区域充满危化品液体、气体。”陆军说，消防救援人员在灭火过程中，奋不顾身，把抢救生命和财产作为职业的第一要责。“说实话，也有点害怕。长这么大，这是见过的最惨烈的一次事故现场。”21岁的消防救援人员杨忠旭说，“但做消防员这个职业，就是要有勇气，有一句话叫‘舍生忘死’，有时真需要这种精神，不然怎么救人？”爆炸区域3个罐，其中2个苯罐，1个甲醛罐，将近4500立方米的物料，同时燃烧。头上被大火燃烧过的建筑物晃来晃去，中间是爆炸后开裂的墙体，脚下是酸类、碱类等各种不知名的化学品液体。这就是王诗尧、杨忠旭们面临的险境。“肯定有危险，万一被砸到就完蛋了。”杨忠旭说，“但人的生命比什么都重要，只要有一丝希望，我们就用自己最大的能力去搜救，不抛弃、不放弃。”爆炸发生后，记者第一时间赶到事故现场，闻到的是刺鼻的化学品燃烧的味道，直到两天后，这种味道仍未散去。就在这样险恶的环境中，江苏930名消防救援人员，184辆消防车展开地毯式搜救。“不放过一个区域，不漏掉一个人。”陆军说，消防救援人员划分为13个片区，65个网格，已搜救疏散近300名群众。“你一定要平安！”“生命都只有一次，能有机会就不会放弃。”谈起这次成功救援，24岁的消防救援队员陆凤吉淡淡地说，“救人就是我们消防队员的职责，想太多就不要干了。”毒雾、大火、危化品……险境中的逆行，消防救援人员有一种超乎生死的淡定。但他们的亲人，却无法不为他们担心。21日下午，响水爆炸发生后，陆凤吉立即投入灭火搜救的战斗。当日晚上10点41分，女友微信他：“还在忙吗？”11点11分微信：“你一定要平安啊！”11点34分：“你看到消息不管多晚都要给我打电话，我手机一直开最大声音！”看着微信，陆凤吉幸福地笑了，眼眶有些湿润。他的队友杨忠旭，手机中同样是亲人深深的牵挂。21日晚8点18分，姐姐微信他：“结束了没”；晚10点32分，在没有收到回复后继续微信了一个问号的表情；22日11点59分微信：“看到回电，担心”。“家里人不放心，但不敢说太多，报个平安就好。”杨忠旭说。“作为消防员，亲人挺担心的。”记者在采访中，不少消防救援人员都表达了这种愧疚之情。王诗尧、杨忠旭、陆凤吉、张帝、覃安极……他们冒着失去自己生命的风险，拯救出被困40小时的群众的生命。赴汤蹈火，竭诚为民。这是生命的礼赞。牡丹江毁林私建背后：“曹园”主人曹波指挥施工，与朋友反目黑龙江省牡丹江市“曹园”毁林私建事件备受关注，与其相关的一场工程合同纠纷也浮出水面。日前，澎湃新闻(www.thepaper.cn)查询中国裁判文书网发现，2015年11月，牡丹江市中级人民法院作出了“黑龙江曹园文化投资有限公司与朱广德、黑龙江省新陆建筑工程集团有限公司建设工程施工合同纠纷一案民事判决书”。该判决书显示，黑龙江曹园文化投资有限公司因与朱广德、黑龙江省新陆建筑工程集团有限公司建设工程施工合同纠纷一案，不服牡丹江市爱民区人民法院的初审判决，向牡丹江市中级人民法院提起上诉。根据该判决书援引的一审判决信息，牡丹江市爱民区人民法院一审判决认定，朱广德之父朱继友(已去世)与黑龙江曹园文化投资有限公司法定代表人曹波是朋友关系。2011年4、5月份，曹波与朱继友口头协议，黑龙江曹园文化投资有限公司将位于牡丹江市爱民区军马场“曹府建房”工程(1-3层)交给朱继友施工，黑龙江曹园文化投资有限公司向朱继友提供一份确定建房位置及面积的草图。牡丹江市爱民区人民法院还认定，该工程没有进行招投标，没有开工许可、建设工程规划许可等施工建设的规划、审批手续，亦没有满足施工需要的施工图纸及技术资料。朱广德在庭审中也声称，“曹府建房”工程没有建设行政主管部门的审批手续，属于违章建筑。而且该工程没有施工图纸，曹波让朱继友怎么干，朱继友就领人怎么干。曹波让朱继友建造二层楼，后又让朱继友改建三层楼，但没有约定在主体工程上加盖二层木结构建筑，曹波承诺按市场价进行结算，对工程质量没有约定，也没有让朱继友设计施工图纸，朱继友完全是在曹波现场监督、指挥下进行施工。除了“曹府建房”工程外，朱继友施工还包括附属工程项目，具体为：过桥、平板、室外楼梯、挑檐、石砌楼梯、上山土路、停车场、挡土墙、下水盖板、下水管、暂舍房、化粪池、检查井、伐树、临时用工等项目。2011年11月，“曹府建房”工程竣工并交付。2012年，双方对工程款进行结算，黑龙江省新陆建筑工程集团有限公司帮忙在朱继友做的工程预结算书上盖了公司的公章，朱继友然后将结算书给了曹波。当时，朱广德收取了曹波100万元，朱继友收取了曹波30万元。2012年底，曹波发现，朱继友施工的基础工程存在严重质量问题，不仅少建四根基柱，而且还将外侧地基全部建在回填土层，致使该工程存在严重安全隐患，根本无法正常使用，只能拆除重建。朱广德则解释说，曹波每天都在现场指挥施工，一层不合格为什么还让朱继友建二层和三层。总之，无论该工程质量是否合格，朱继友都是按曹波的要求施工，朱继友没有任何过错。另外，曹波尚欠朱继友170余万元工程款。随后，原本是朋友关系的曹波和朱继友因合同纠纷成了原告与被告的关系。牡丹江市爱民区人民法院作出判决：黑龙江曹园文化投资有限公司尚应给付朱广德301908.05元。黑龙江曹园文化投资有限公司对牡丹江市爱民区人民法院判决结果不服，向牡丹江市中级人民法院提出上诉。牡丹江市中级人民法院二审审理过程中，双方当事人均没有提出新证据。根据双方当事人的陈述，并结合一审质证双方当事人的证据，牡丹江市中级人民法院二审认定的事实与一审认定的事实相符。最终，牡丹江市中级人民法院作出终审判决：驳回了黑龙江曹园文化投资有限公司的多项诉讼请求，并对双方的赔偿金额做了重新核算，即朱广德给付黑龙江曹园文化投资有限公司“曹府建房”工程维修及加固费196340.11元，黑龙江曹园文化投资有限公司给付朱广德工程款为324410.25元、利息为64337.93元共计为388748.18元。终审判决中的两项数额相互折抵后，黑龙江曹园文化投资有限公司尚应给付朱广德192408.07元。随后，黑龙江曹园文化投资有限公司向黑龙江省高级人民法院申请再审，最终于2016年6月被驳回。该判决书显示，“曹府建房”工程位于牡丹江市爱民区北郊草帽顶子，曹园的东北部，该工程依山而建，朝向东南，建筑几何尺寸为：长向长32.5m，宽9.6m；短向长24.0m，宽9.6m。基础采用钢筋混凝土独立柱基础，1-3层建筑面积约为1400平方米。澎湃新闻记者 张家然不少基层医疗机构和群众反映，时下部分呵护群众健康的廉价常用药短缺，有的临床常用药一药难求，价格飞涨，甚至涨了50多倍。更换名称包装，价格从几元变几十元廉价常用药在基层医疗机构和群众中颇有口碑，近年来却呈消失之势。“遇到小孩发烧、拉肚子，村卫生室都说没有药，只能跑到很远的地方去买。”西部某村村民杨翠金说。华南大瑶山腹地某卫生院院长反映，对于高血压病人，硝苯地平缓释片一盒仅几元钱，效果好又便宜，很受山区群众欢迎，但医院就是没药。又如治疗腰痛的复方氯唑沙宗胶囊、治疗痛风的别嘌醇胶囊、治疗糖尿病的胰岛素注射液、用于外伤止血的云南白药粉等，在不少基层医疗机构或短缺，或断货。廉价应急常用药缺乏，更令人心忧。西部一家乡镇卫生院院长对半月谈记者说，作为心衰急救临床常用药，西地兰不贵又实用。现在，这种药消失了，给上面多次打报告，却一直采购不到，心衰病人送来都不知道怎么办。无独有偶，在中越边境某乡，由于柴胡注射液缺货，卫生院有时只能“借药应急”。在廉价常用药消失的同时，一些临床常用药涨价迅猛，群众直呼用不起。碘解磷定注射液是农药中毒的解毒药，在西部某县，该药原进货价13.2元/盒，现进货价涨至720元/盒，现价是原价的54.5倍；治疗破伤风的破伤风抗毒素，每盒价格从36元涨到76.5元；妇产科常用药缩宫素注射液原进货价26元/盒，现在货价40元/盒……西部某县卫计局干部直言，一个普遍现象是，一些药品更换名称和包装后，价格便从几元变成几十元。一些便宜常用药越生产越亏本目前，短缺的廉价常用药大都是治疗妇儿专科、急救、慢性病的药品。这几类药品的生产扶持政策不完善，致使企业利润空间得不到有效保障。一些药品越生产越亏本，企业积极性不高。药品配送企业是保障基层用药的重要一环，但由于基层药品利润低，药品配送企业往往“择贵而送”或者不配送。西部一名向基层配送药品的医药销售经理对半月谈记者说，随着原材料价格上涨，一些药品价格出现倒挂(成本价高于中标价)，药企将部分药品停产。西部某自治区卫健委一名处长认为，“两票制”(指药品从药厂卖到经销商开一次发票，经销商卖到医院再开一次发票，以减少流通环节的层层盘剥)推行后，多个流通环节缩短为两个环节，制药企业和药品经销商尚处在调整生产经营策略的过渡期，利益重新调整容易导致一些药品短缺。投机垄断的因素也不容忽视。西部某自治区卫健委的药政处负责人说，随着药品政府定价机制取消，药品价格由市场决定，部分药品市场竞争不充分，价格出现上涨。对一些市场上生产厂家少、临床不可替代的药品品种，一些药品经销商或控制原料，囤货不卖，造成市场供应紧张，或囤积后随意涨价出售。促生产畅流通，保障基层药品供应多名基层医疗机构负责人反映，廉价常用药短缺，使得基层患者对医院意见很大，不少病人不愿意到缺医少药的基层医疗机构就诊，而宁愿去拥挤的上级大医院看病，这严重影响医改“强基层”的效果。基层医疗机构负责人呼吁，在国家层面建立短缺药品及原料药停产备案制度，医疗机构合理确定储备规模。对临床必需、用量少、市场供应短缺的药品，国家应进一步扩大定点生产品种和规模。针对一些常用药无法进入采购平台的问题，多名卫计局局长建议，采购平台不应指定具体生产厂家，同时补助利润薄的廉价药，保证企业利润，弥补市场机制的不足，提高药品生产积极性。此外，要对医药市场一些不法行为加大打击力度。业内人士建议，制定药品集中采购价格联动方案，合理控制短缺药品价格上涨幅度，实施各地采购价格偏高药品与全国最低采购价格联动机制，进一步降低药品采购价格，提升供应保障能力。(半月谈记者 覃星星)3月17日，从贵阳开往北海的D3563次列车上有名旅客突发疾病，紧急状况下，正在列车上的女医生陈瑞及时伸出援手救治。但随后列车工作人员却要求女医生出示其医师证，并要求医生写出情况说明，事件发酵后在网络上也引发了不少讨论。来源：江淮医学昨天，南宁客运段对于此事发布了致歉说明，称出示医师资格证并非规定的程序，而留存联系方式和现场救治情况的意图，主要是为了便于旅客后续能在医院得到更好的救治。只是列车工作人员没有作好沟通解释的工作，造成了误解。事情的来龙去脉究竟是什么样的？在列车上这种特殊的公共空间实施急救，有什么规则可循？医生关键时刻救死扶伤是否也要承担相应的风险和责任？广西女医生高铁救人后被索要医师证3月17日中午，从贵阳开往北海的D3563次列车行驶到柳州至南宁区间时，列车广播紧急呼叫，三号车厢内一名乘客不舒服，如有乘坐列车的医务工作者请提供帮助。广西科技大学第一附属医院耳鼻喉科医生陈瑞听到广播后立即赶往三号车厢。现场求助的是一位年纪四十多岁的男性乘客。经过现场问诊和认真查体后，陈医生发现该男乘客精神尚可，只是左脐周压痛明显，考虑男乘客可能是胃肠功能紊乱、肠炎，建议他吸氧，同时使用列车上备用药箱里备存的藿香正气丸，让患者口服。随后，该男乘客表示腹痛感逐渐缓解。陈医生建议他下车后及时到医院诊治，以确诊和排查是否有其他疾病发生的可能。但就在陈瑞处理完准备返回所在车厢时，却被列车乘务员叫住，并让她出示医师证。陈瑞向中国之声记者回忆当时的情景：“你能出示一下您的证件吗，我就说什么证身份证吗，她说医生证。后来我说我们医生一般不会随身携带这个证件。她就让我把身份证和车票给他登记，过后让我写了一个书面的证明。”乘务员的这些做法在陈瑞看来是为了免责，可以理解。但是她质疑，自己出于好心来救治病人，却有可能要为救治后果负责。当事医生当事医生：“态度也好，流程也好，一点问题都没有。我唯一质疑的是，它给了你们一个取证的途径，然后你们能保护自己，那我们谁来保护？你们取证完了之后，万一我的处置不得当怎么办？而且还涉及到一个问题，那不是我的执业地点，那个病也不是我的执业范围，那我怎么办？我是不是在救治的过程中甚至先签协议、先免责，然后才能去看？”南宁客运段回应：未做好沟通造成误解，征询证件是为留存救治资料此事在网上的迅速传播也引起铁路部门的重视，3月19日，南宁客运段通过微博发布致歉声明表示，对及时施以援手的陈医生及所属医院表示诚挚的谢意。为了留存与救治相关的资料，列车工作人员征询陈医生是否有医师资格证等证件，并对周围旅客、救治过程留下有关文字及影音资料。南宁客运段副段长冯蔚解释：“我们的制度没有规定医生在站车场所救治旅客时要出示医生资格证，但通常会请求救治医生留下姓名、联系方式和工作单位，这么做的目的主要是为了方便旅客后续治疗时其他医生能联系上救治的医生，了解当时的病情。”声明表示，在处置过程中，列车工作人员未向陈医生作好沟通解释，造成了误解，在社会上产生了不良影响，反映出对突发状况考虑不周、处置方式欠妥的问题。今后将进一步规范应急处置流程，努力改进服务工作。广西全德律师事务所律师钟宏斌认为， 列车工作人员确实有必要了解参与救治人员的救治资质和能力，以免误诊误治，但要注意沟通的方式方法。钟宏斌：“作为承运人来讲，它通过广播去寻找医生进行救治，从严谨的角度来讲，有必要对参与救治的人员他们的资质、救治能力等等进行一个了解，以免误诊误治导致损害后果的发生。但是在这个过程当中一定要讲究方式方法，以免对参与救治的医生，对她的情感上造成一种伤害。之所以造成这么一种情况，就是因为我们国家在这一方面还是缺少文字性的规定。”对陈瑞医生所担心的在列车上救人是否需要承担风险的问题，钟宏斌律师表示，乘客、铁路部门、参与救治的医生之间的法律关系实际是非常明确的，除非存在重大失误或主观故意，医生不需要对承担责任。钟宏斌：“铁路部门作为承运人，他有义务保障旅客在旅途当中的人身和财产安全，对有疾病、分娩、遇险的旅游有尽力救助的义务。如果在运输过程中，旅客有伤亡事故，承运人要对旅客伤亡承担赔偿责任。除非这种伤亡是有旅客自身健康原因造成的，或者是旅客故意或者重大过失造成的，这种情况下承运人可以免责。参与救人的女医生听到广播之后赶到现场对旅客救治，她的这种行为跟承运人之间就形成一种委托法律关系。按照我们国家法律规定，受托人以委托人的名义实施的民事法律行为，所产生的法律后果是由委托人来承担。这个女医生在救治病人的过程中如果没有故意或者重大过失的情形，她对旅客的伤亡是不承担损害赔偿责任的。”19日下午，广西卫健委通过官方微博称，陈瑞这种发扬人道主义和救死扶伤精神，保护人民健康的行为，符合《执业医师法》等相关法规，值得表扬和肯定。根据原卫生部《关于医师执业注册中执业范围的暂行规定》，医师对病人实施紧急医疗救护的，不属超范围执业，希望全区医务工作者要向陈瑞医生学习。国家监委一周年：立案、处分数创40年新高打虎拍蝇猎狐更有力更高效 持续保持高压态势2018年3月23日，中华人民共和国国家监察委员会在北京揭牌。至此，国家、省、市、县4级监委全部组建完成，同党的纪律检查机关合署办公，一体履行纪检、监察两项职责，构建起党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系。一年来，中央纪委国家监委依规依纪依法履职尽责，国家监察体制改革显现多方面成效，反腐败法治化规范化水平不断提升，制度优势正加速转化为治理效能。特别是在打虎拍蝇猎狐方面，更有力度更有质效，有力推动夺取了反腐败斗争压倒性胜利，让腐败分子闻风丧胆，老百姓拍手称快。质量效率提升受理各级监委移送职务犯罪1.6万余人监察法赋予监察机关谈话、讯问、询问、查询、冻结、调取、查封、扣押、搜查、勘验检查、鉴定、留置等12项调查措施，每一项都是“利器”。特别是用留置取代两规，解决了长期困扰我们的法治难题，提高了以法治思维和法治方式惩治腐败的水平。国家监委成立后，通过整合规范纪检监察工作流程，建立健全统一决策、一体运行的执纪执法工作机制，执纪执法有效贯通；在党委集中统一领导下，同审判机关、检察机关形成互相配合、互相制约的关系，衔接司法更加顺畅高效。这些，都大大提升了反腐败工作效率。从各地实践来看，反腐败各环节用时明显缩短。2018年，福建省各级纪检监察机关共采取留置措施并移送审查起诉224人，从监察机关立案调查到移送检察机关审查起诉，平均用时48天，与改革前相比减少近100天。在黑龙江省，省市两级纪委监委审查调查案件平均用时比上一年缩短27天。效率提高的同时，质量也稳步上升。两会期间，最高人民检察院的工作报告显示，“受理各级监委移送职务犯罪16092人……不起诉250人，退回补充调查1869人次，不起诉率、退查率同比分别下降9.5和37个百分点”。持续高压态势立案、处分数创40年新高2018年7月31日，河北省政协原副主席艾文礼成为监察法施行后首个投案自首的中管干部。其后，又有河南省人大常委会党组副书记、副主任王铁等人主动投案自首。十九届中央纪委三次全会工作报告透露，党的十九大以来共有5000余名党员干部主动投案。自首效应的显现，一方面来自高压震慑。国家监委成立后，反腐败始终保持高压态势，力度不减、节奏不变，对违纪违法者形成强大震慑。2018年，中央纪委国家监委立案审查调查中管干部68人，涉嫌犯罪移送司法机关15人。全国纪检监察机关共立案63.8万件、处分62.1万人，均创纪律检查机关恢复重建40年来的最高值。另一方面，在于政策感召。党纪处分条例、监察法规定，对主动交代、自动投案的违纪违法人员，可以从轻或者减轻处分，在移送人民检察院时提出从宽处罚的建议。部分身处关键岗位的领导干部的投案自首，也产生了明显的“示范带动”作用。安徽省凤阳县政协原党组成员、副主席史成龙就是一例。在手机上收到艾文礼投案自首的消息后，他的内心受到强烈冲击，随后王铁的投案自首则彻底冲垮了他的心理防线，“再不自首，可能就再也没有机会了”。王铁投案3天后，2018年8月20日，史成龙主动向纪检监察机关投案。打虎揭牌仅10天 “首虎”落马2018年4月1日晚11点，国家监委成立后“首虎”现身DD贵州省委原常委、副省长王晓光深夜落马。此时，距国家监委揭牌仅仅只有10天社会各界感受到国家监委“挂牌即开局、开局即开工”工作作风的同时，也注意到，“打虎”又有新变化DD消息源由中央纪委，变为中央纪委国家监委，内容表述上则从“涉嫌严重违纪”变为“涉嫌严重违纪违法”、从“接受组织审查”变为“接受纪律审查和监察调查”。打虎消息往往十分简短，被不少媒体网友称之为“一句话新闻”。如此惜字如金的表述，却有多处变化，背后蕴含的内涵可想而知。事实上，随着监察体制改革深入推进、监察法颁布实施，纪检监察机关职责已经发生了很大变化。改革后，通过整合行政监察、预防腐败和检察机关查处贪污贿赂、失职渎职及预防职务犯罪等工作力量，成立各级监察委员会，同纪律检查委员会合署办公，攥紧了集中力量打击腐败的铁拳。各级纪委监委在党的集中统一领导下，既根据党章党规党纪履行纪律检查职责，又依据宪法监察法等法律法规履行国家监察职责，手握纪法“两把尺子”，纪法双施双守。这就意味着，对“老虎”宣布立案审查调查后，纪检监察机关既要审查违纪问题，又要调查职务违法和职务犯罪问题，既考虑纪的因素，又考虑法的内容。王晓光接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查，正体现了党内监督和国家机关监督、党的纪律检查和国家监察的有机统一。拍蝇监察全覆盖 监督直抵“神经末梢”监察体制改革以前，党纪只能处分中共党员，行政监察法规定的行政监察对象主要是行政机关及其工作人员，非党员的村干部、国有企业管理人员等相当一部分行使公权力的公职人员，都属于无人管、不便管的对象。监察法第十五条规定六类监察对象，实现对所有行使公权力的公职人员监督全覆盖，填补了原有监督范围的空白。监督对象填补空白，监督内容也填补空白。过去纪、法中间存在空白地带，非党员公职人员如果只是违法、行为不构成犯罪，就难以得到有力查处，存在“犯罪有人管、违法无人过问”的现象。改革后，监察法创制的政务处分，弥补了纪、法中间的空白地带，各级监委既调查职务违法行为，又调查职务犯罪行为。一年多来，各级纪委监委依法行使监察权，积极探索监察职能向国有企业、金融企业、高校和乡镇、村居延伸，与基层治理相结合，进一步落实了监督全覆盖的要求。值得注意的是，监察全覆盖不是办案全覆盖。无论纪委监委，首要职责、第一职责都是监督。监察体制改革发挥的最突出效力就是强化了日常监督，在干部犯罪之前，管住了一般性的违法。猎狐持续开创新局 频现“第一”2018年11月30日，外逃13年之久的职务犯罪嫌疑人、浙江省绍兴市新昌县原常务副县长姚锦旗被引渡回国，这是国家监委成立后成功引渡第一案。从他10月17日被保加利亚警方抓获到回国归案，历时仅44天。姚锦旗案，正是在中央追逃办的有力指挥协调下，国家监委、外交部、浙江省监委等机构和部门通力合作，各环节紧密衔接，才成就如此速度。高效运转的，不只有追逃追赃，还有防逃。2018年5月11日晚上11点，西南林业大学原党委副书记、校长蒋兆岗上了云南省公安厅发布的A级通缉令，一时成为舆论热点。作出通缉决定的，是云南省监委。当天下午6点，发现蒋兆岗失联的云南省纪委监委经过综合研判，果断运用监察法赋予的决定通缉权力，向省公安厅出具《云南省监察委员会决定通缉通知书》。双方依据监察法和相关规定，顺畅衔接。仅仅4个多小时后，云南省公安厅就发布了网上追逃和通缉令，布下天罗地网。最终，蒋兆岗因为严密的防逃措施无路可走，只能藏匿在昆明某小区，仅20天后就被抓获。监察体制改革后，各级纪检监察机关把新增监察对象全部纳入防逃范围，同时加强和执法、司法机关的协作配合，构筑了无死角、全覆盖的防逃堤坝。以法治思维和法治方式破解难题，是国家监委成立后，追逃追赃工作的又一鲜明特色。继监察法后，2018年10月26日起公布施行的修改后的刑事诉讼法确立刑事缺席审判制度，意味着“外逃贪官没被追逃回国也能对其审判”。而新制定的国际刑事司法协助法规范和完善了我国刑事司法协助体制，明确国家监委在国际刑事司法协助中主管机关的地位和职责，“促进对外司法协助更加有效开展”。一系列法律法规的制定，为加强国际追逃追赃提供了更完善的法律依据和更可靠的程序保障，也推动反腐败对外合作更加顺畅开展。2018年12月13日，国家监委成立后首次同西方国家成功签署反腐败执法合作文件《中华人民共和国国家监察委员会与澳大利亚联邦警察反腐败执法合作谅解备忘录》，也正由于澳方认可和尊重监察法赋予国家监委监督调查处置以及开展反腐败国际合作职权，愿意以澳联邦警察名义同国家监委直接签署备忘录。国家监委成立一年来，天罗地网越织越密，追逃追赃保持强大攻势，持续开创新局，频现“第一”。从国家监委成立后首个从境外遣返的职务犯罪嫌疑人许超凡到成功引渡第一案姚锦旗，从联合五部门首次发布“敦促投案自首公告”到首次同西方国家成功签署反腐败执法合作文件……一个又一个“第一”，见证了追逃追赃的坚实足迹。这既是党中央有逃必追、一追到底坚定决心的有力宣示，也是制度优势转化为治理效能的生动诠释。成绩单国家监委成立一年来的多个“第一”第一次留置中管干部2018年4月1日，中央纪委国家监委网站发布消息：贵州省委原常委、副省长王晓光涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。王晓光是国家监委成立后第一个被采取留置措施的中管干部。国家监委成立后到案的第一个“百名红通人员”2018年6月22日，中国银行江门分行原行长赖明敏回国投案自首，并主动退赃，这是国家监委成立后首个到案的“百名红通人员”。国家监委成立后境外遣返第一案2018年7月11日，外逃17年的中国银行开平支行原行长许超凡被强制遣返回国，这是国家监委成立后境外遣返第一案。第一个投案自首的省部级干部2018年7月31日，中央纪委国家监委网站发布消息，河北省政协原副主席艾文礼涉嫌严重违纪违法，已投案自首，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。艾文礼是国家监委成立后首个投案自首的省部级干部。10月19日，中央纪委国家监委网站发布消息，艾文礼严重违纪违法被开除党籍。通报中“提出减轻处罚的建议”的表述，是中央纪委国家监委对外发布的中管干部党纪政务处分通报中首次使用。第一次发布“敦促投案自首公告”2018年8月23日，国家监察委员会、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，这是我国首次针对境外在逃职务犯罪嫌疑人、被告人、罪犯发出的敦促投案自首公告，也是国家监委成立后参与发布的首个敦促投案自首公告。国家监委成立后引渡第一案2018年11月30日，出逃13年的浙江省新昌县原常务副县长姚锦旗被从保加利亚引渡回国，这是国家监委成立后成功引渡第一案，也是我首次从欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的国家工作人员。文/本报记者 高语阳综合中央纪委国家监委网站今天，送别英雄！为了营救轻生女子他奋不顾身跳进河里拼尽气力将生命托举自己却被水流淹没他叫刘磊，湖南常德籍苏州吴江区盛泽消防中队一班副班长曾经抢救遇险人员120余人参加灭火战斗500余次牺牲时年仅22岁刘磊救人牺牲视频↓↓↓网友评论今天，刘磊烈士的追悼会将举行致敬英雄，一起送别！来源：人民日报微博中新网南京3月22日电 (记者 钟升)21日，中共江苏省委书记娄勤俭、省长吴政隆对盐城化工厂爆炸事件作出批示，要求省市负责同志及省有关部门立即赶赴现场指挥救援，应急、卫健部门做好指导和力量调度，全力抢救受伤人员，严防发生次生灾害，迅速查明事故原因。14时48分许，江苏省盐城响水县陈家港化工园区天嘉宜化工厂发生爆炸。事故发生后，江苏省委、省政府高度重视，正在陕西对口扶贫协作交流的娄勤俭、吴政隆立即作出批示，要求省市负责同志及省有关部门立即赶赴现场指挥救援，应急、卫健部门做好指导和力量调度，全力抢救受伤人员，严防发生次生灾害，迅速查明事故原因。吴政隆从陕西返回，赶赴事故现场指挥救援处置。根据省委、省政府主要领导要求，樊金龙、费高云、刘D第一时间组织开展应急处置工作。省、市启动应急响应，迅速开展救援处置工作。截至21日19时，江苏省消防救援总队已调派176辆消防车、928名消防员到场处置，后续仍将有增援力量赶赴现场。(完)鄱阳湖今起禁渔本报南昌3月19日电 (记者魏本貌)记者从江西省农业农村厅获悉：鄱阳湖3月20日12时正式进入禁渔期，将持续至6月20日12时，禁渔范围包括鄱阳湖湖体水线及赣江、抚河、信江、修河、饶河“五河”干流入湖口以内水域。此外，长江和珠江江西段，禁渔时间为3月1日0时至6月30日24时。今年，江西省所有的水生生物保护区将全面禁渔。明年起，长江干流江西段，赣江、抚河、信江、修河、饶河“五河”流域，东江源和鄱阳湖将全面禁捕。中新网盐城3月22日电 (记者 谷华 于从文 朱晓颖)至21日晚22时许，距盐城市响水县天嘉宜化工有限公司发生爆炸过去8个小时，消防仍在全力扑火。当晚，记者摸索着乡间小路，抵达爆炸现场。一路上，周边房屋的门窗全被震碎甚至脱落。此时，室外温度约8摄氏度，风力在4级左右。事发现场，火势随风势时大时小，空气中散发着异味。有群众好心地为记者送上口罩。挂着不同地方牌照的消防车，还在不断冲入爆炸现场。22时许，在距离事发地约200米的位置，记者隔河相望，便可直接看到爆炸企业。消防员正用粗水管奋力灭火。爆炸现场有多个着火点。3月21日下午14时48分左右，位于盐城市响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。截至22日凌晨3时，江苏盐城响水陈家港化工园区爆炸火势已被控制，消防共从现场搜救出88人，其中12人死亡。19时，记者赶到距事发地3公里左右的响水县陈家港镇。此时，夜幕降临不久，但是仍可以非常清楚地看到，化工厂飘出的黑烟绵延数公里长。不远处，火光在黑夜中摇曳。居民们在陈家港镇的街道上聚集，讨论着当时的经历和事态进展。已反应过来的居民把玻璃残渣各自清扫成堆。沿着小街行走，记者看到，家具卖场玻璃被全部震碎，玻璃门倒伏在卖场内。路口，特警、公安、消防人员在执勤。“当时就听‘轰’地一声巨响，4间房全部倒塌。我在后面一间小瓦房，也塌了。当时跑得快，跑出来后头上全是灰尘和泥土，头顶被乌黑浓烟笼罩”，记者在寻访途中遇见一位王姓居民，他惊魂未定地向记者回忆着当时的亲历。事故发生时，他距事发地不到1公里。夜幕渐深，小街上路灯不多，光线不佳。路面上碎玻璃很多，脚踩在上面不时发出碎裂的声响。一位带着安全头盔的响水当地人孟师傅，正在路边和人们讨论着事发一幕。孟师傅说，当时他听到“轰隆”一声响，一股气浪迎面推来，他拔腿就跑，跑了没多久，又听到第二声巨响。另一位居民胸部、背部缠绕包扎着白色绷带。他说，身上的伤是被冲击波震碎掉落的玻璃碎片划伤，他在医院看到不少类似轻伤员。一位当地人把记者带到他的家中。家中一片狼藉。据他所知，爆炸现场周边有幼儿园、学校。截至21日当晚，江苏省消防救援总队已调派176辆消防车、928名消防员到场处置，后续仍将有增援力量赶赴现场。这一夜，从各地赶来的消防、公安、环境、医疗等多方力量队伍源源不断投入到救援行动中。(完)有用有颜有趣文创产品助文物“活”起来本报讯(记者 王磊) 3月23日，文化文物单位文创产品开发工作现场推进会在颐和园召开。北京目前拥有3840处文物遗存、500多万件馆藏文物、179个博物馆。同时还拥有国家级非遗项目126项，传承人102人；市级以上非遗项目273项，传承人255人。就连11家市属公园中，也有八家是全国重点文保单位，其中的颐和园和天坛还入选为世界文化遗产。为了让这些宝贵的文化文物资源“活”起来，走进人们的生活传承中华优秀文化。去年，原市文化局等八部门曾联合出台《关于推动北京市文化文物单位文化创意产品开发试点工作的实施意见》，明确了25家试点单位，为文创产品开发工作提供了政策保障。同样在去年，市委市政府印发的《关于推进文化创意产业创新发展的意见》中提出，在文博非遗方面将大力推动文化文物单位文化创意产品开发，不断厚植和增强文化产业高质量发展的内涵与动力。市文物局还组建了北京文博衍生品创新孵化中心，通过举办北京文创大赛文博产品设计赛区活动，搭建了文化文物单位和设计师、特许生产商之间的合作沟通桥梁，形成平台支撑。今年头两个月，市公园管理中心在市属公园统一打造的“魅力文创店”品牌，29家店铺4989种文创商品，也实现收入近4000万元，取得“开门红”，“公园文创”热度已直追假日游园活动，得到了越来越多游客市民的喜爱。来自第三方机构的调研显示，文创产品的购买者中，70%以上是女性，70%以上是80后、90后。消费者60%的购买力集中在100元以下文创品，20%购买力集中在100-200元之间的产品。针对这些消费特点，今年以来，北京文化文物单位正在努力通过做火文化活动、全媒体矩阵传播等手段，拓宽传播渠道，吸引更多年轻人亲近历史文化。眼下，市文物局也正在拟定《关于进一步推动文化文物单位开展文化创意产品开发工作的实施方案》，将从人才激励、文化文物单位与企业合作等方面出台具体的激励措施，加强促进和提升文创产品开发。而所有努力，都是为了进一步弘扬中华优秀传统文化魅力，推动首都城市转型升级。活起来、火起来的文化文博创意衍生品，也将进一步擦亮北京历史文化这张金名片，为推动首都高质量发展作出新的贡献。中新网3月21日电 据中央气象台网站消息，昨日，受冷空气影响，北方大部地区降温较为显著。预计未来三天，冷空气将继续南下影响黄淮及其以南地区。21至23日，东北地区东部、黄淮、江淮、西南地区东部、江汉、江南以及华南等地气温将自北向南先后下降6～10℃。昨日，受冷空气影响，北方大部地区降温较为显著，其中西北地区东部、华北大部、东北地区中南部等地出现6℃以上降温，部分地区降幅达12～18℃；上述大部地区并出现7～9级阵风。预计未来三天，冷空气将继续南下影响黄淮及其以南地区。预计，21至23日，东北地区东部、黄淮、江淮、西南地区东部、江汉、江南以及华南等地气温将自北向南先后下降6～10℃，其中湖南大部、贵州东部、浙江中部以及吉林东北部等地局地降温可达12℃以上，各地降温后1～2日迅速回暖。东北地区南部、华北、黄淮、江淮等地将伴有4～6级偏北风，局地阵风可达7～8级。中央气象台今晨继续发布寒潮蓝色预警。另外，21日，黑龙江东部、吉林东部有大雪、局地暴雪；夜间降雪逐渐结束。昨日，南方多地出现雷暴大风、冰雹、强降水天气，预计今天(21日)强对流天气仍将掌控南方部分地区，其中江西中部、浙江南部、福建北部、湖南南部、广西北部、贵州东部等地的局地有8～10级雷暴大风或冰雹天气；湖南北部、江西北部、浙江中西部等地出现暴雨、局地大暴雨。中央气象台今晨继续发布强对流天气黄色预警。世界月季大会将在南阳举办本报南阳3月19日电 (记者辛本健)2019世界月季洲际大会暨第九届中国月季展，4月28日D5月2日将在河南南阳举办。该活动每三年举办一次，堪称“花中奥运会”。今年的大会已有60多个国家和地区报名参加，将成为研讨月季科技、促进“一带一路”交流合作的盛会。作为“中国月季之乡”、国家森林城市和南水北调中线渠首的南阳市，长期践行“绿水青山就是金山银山”理念，取得了经济和生态效益双丰收。南水北调中线迄今已累计向北送水200余亿立方米，相当于向北方搬运了1400多个西湖。为了保一库清水，南阳大力发展绿色经济、循环经济、低碳经济，构建新型生态工业体系，确保经济增量不增污。目前，该市已建设国家级和省级自然保护区6处，国家级和省级森林公园8个。中国天气网讯 今天(22日)冷空气将继续影响北京，北风吹不停，白天阵风6级，夜间受补充冷空气影响，阵风风力加大到7级，截至目前北京寒潮蓝色预警仍继续生效。不过在北风吹佛下，今晨北京天空现壮美朝霞。今晨北京朝霞漫天。图源：微博网友@zhang局6时左右，天空两朵云彩映衬着碧空，非常好看。昨天冷空气威力显现，北京气温大“跳水”，最高温跌至12.6℃。不过北风劲吹，北京重现“水洗蓝”，中午石景山还闪现“七彩祥云”，云的形状像飞舞的彩凤。今天冷空气影响继续，早晨05时北京气温低至冰点，有明显冷意。不过在大风吹佛下，今晨天空现壮美朝霞。北京市气象台22日6时发布预报：今天白天晴间多云，北风2级转3、4级(阵风6级)，最高气温15℃；夜间晴间多云，北风4级(阵风7级)左右转2级，最低气温3℃。未来7天北京天气预报。因为北风吹不停，今明天北京气温比较低迷，白天最高温13~15℃。周日起，待这一波冷空气影响结束后，北京气温将开始回升，周日升至18℃，暖意逐渐回归。气象专家提醒，今明两天北京以晴为主，早晚气温较低，注意添衣保暖；近期天干物燥，注意用火用电安全，谨防火灾。医疗北京启动院所联动结核病诊疗新模式本报讯(记者 张小妹)今天是结核病防治日。首都医科大学附属北京胸科医院3月22日启动了北京市院所联动防治结核病诊疗新模式，未来在区级结防所可以看上三甲医院的专家。据悉，2018年北京共报告肺结核患者6606例，肺结核报告发病率为30.4/10万，较2017年同期下降了7.0%。“院所联动防治结核病诊疗新模式”采取北京胸科医院与北京市区级结防所联动，利用互联网的优势，区结防所将与北京胸科医院建立远程门诊，同时开设远程影像诊断平台，建立新的患者管理系统。也就是说，患者在自己的区结防所就能看上北京胸科医院结核病的专家门诊，收到他们的会诊建议。这种新模式正式建成后，北京市所有区的结防所都将与北京胸科医院建立远程门诊，通过网络视频为患者提供服务。在挥汗如雨、肌肉爆棚的健身房里，有一对父子显得十分特别，哪怕最轻松的一个健身器械，他们都难以灵活使用……但健身房里所有的猛男壮汉，都对这对父子倾心佩服！孙宏伟在父亲的帮助下运动。吕杨摄这些运动我都喜欢，万一哪天能走了呢？3月19日下午两点，59岁的关永康像往常一样带着儿子孙宏伟到健身房做康复训练，他用轮椅推着儿子来到单杠前，几句鼓励之后孙宏伟慢慢伸出手扶着单杠的支架，缓慢地握住杠杆站了起来，常人可能一秒钟完成的动作，孙宏伟却用了2分钟。孙宏伟刚出生时被查出患有先天脑瘫导致肌肉萎缩，如今已经23岁的他无法像正常人一样站立、行走。为了不让儿子的肌肉萎缩，关永康几乎每天都带着孙宏伟到自己家附近的健身房做康复锻炼，从下午两点到晚上七点，风雨无阻，这一坚持就是五年。关永康几乎每天都带着儿子到健身房锻炼。吕杨摄由于患病，孙宏伟从表情到肢体形态上，都异于常人，但对锻炼，孙宏伟从来都是认真的。“来，开始，一、二、三……”关永康有节奏地喊着口令，每一次做引体向上对于孙宏伟来说都十分吃力，他紧闭着双唇，咬着牙努力地支撑起自己的身体。孙宏伟咬牙坚持着锻炼。吕杨摄“以前他连坐稳都难，后来先后在福利院和残联的康复班里接受教育和锻炼，在文化知识和自理能力上有了很大提高，身体能勉强站起来。”第一次看到儿子能坐稳并且站起来时，关永康一家人都十分激动。意识到儿子锻炼的重要性，孙宏伟成年后，关永康开始带着他走进健身房锻炼，经过多年锻炼，现在孙宏伟不仅能完成仰卧起坐等多项健身动作，还能在跑步机上慢速辅助行走。孙宏伟在跑步机上慢速辅助行走。吕杨摄“这些运动我都喜欢，万一哪天能走了呢？”孙宏伟一边在跑步机上缓慢行走，一边憨厚地笑着。就这么一个儿子，我不爱谁爱“能正常走路是儿子的梦想，他有信心，我就有信心，我们的信心加在一起就是坚持！”说话的时候，关永康眼里满满的都是对儿子的疼爱。在孙宏伟出生之前，其实关永康夫妇还有一个孩子，但8岁的时候意外去世了，而第二年出生的孙宏伟刚来到这个世界就查出患有脑瘫，让一家人再一次遭受了沉重的打击。关永康陪着孙宏伟做着各类康复训练。吕杨摄“就这么一个儿子，我不爱谁爱。”自从发现孙宏伟患病后，关永康索性辞去了工作，一门心思全扑在了孙宏伟的身上。24年，从婴儿到成年，关永康陪着孙宏伟做着各类康复训练。听福利院老师的建议，为了让孙宏伟更多地接触外面的世界，关永康买了一辆摩托车，载着孙宏伟游玩成都的大街小巷。最近一次，他们去到了青城山、安仁古镇游玩。“我们两父子一起出去耍，一碗面就解决了。”关永康笑着说。两父子平时如兄弟一般相处，偶尔却也会闹点“小别扭”。“我们两个闹矛盾的时候，怎么解决的？”关永康拍着儿子的肩膀问。“相互忍让。”孙宏伟认真地回答着父亲的问题。关永康说，孙宏伟小时候很调皮，不听话，但是长大后，开始学会听话讲道理。关永康陪着孙宏伟做着各类康复训练。吕杨摄关永康教育儿子除了以理服人，还有一个小秘诀。“我不理他，他就知道自己这次犯错了。”关永康笑着说。孙宏伟每次最怕的就是关永康“躲他”，“你每次躲我，不和我睡觉，我就好孤独，你以后不准这样。”他的毅力，他的坚持，感动了他们“这个动作应该把屁股抬高一点。”除了一旁的关永康，健身房还有一个人十分关心孙宏伟的运动情况。这个人是霍宇佳，孙宏伟在健身房的指导教练。来健身房已有三年的霍宇佳，见证了父子日常生活的点点滴滴。霍宇佳对于孙宏伟的变化十分欣慰，他记得刚开始认识孙宏伟时，孙宏伟还坐不稳，只能勉强站起来。通过长期的锻炼，孙宏伟的肌肉变得更加发达了，甚至可以在他人的辅助下走动起来。霍宇佳说，两父子这样定时定期的锻炼，面对再多困难也依然坚定的决心和信心让他十分感动。孙宏伟在教练和父亲的帮助下进行锻炼。吕杨摄“两父子风雨无阻的精神感动了很多人。”孙宏伟在很多方面都异于常人，但健身房里的人，从未因此对他投以异样的目光，更多的是赞许和钦佩。霍宇佳说，平时会有很多会员向他了解孙宏伟的近况，不少人还会匿名送东西给孙宏伟。“他们现在可以免费到健身房锻炼。”健身房负责人舒说，最初关永康父子到健身房时缴纳了两千元会费。一年后健身房易主，作为新负责人，舒了解情况后深受触动，他将两千元退还给关永康，并让他们免费到健身房锻炼。“他们对生命的热爱鼓励着每一个来锻炼的人。”两父子是他坚持锻炼的“最强动力”“我平均一周去健身房三次，几乎每次去健身房都能看到他们。”杨森是这家健身房的会员，关永康父子给他留下了深刻的印象。记得有一次，他看见关永康带着孙宏伟做着大腿内侧的肌肉训练。一开始孙宏伟在跑步，后来还做了不少拉伸训练，做腿部训练时，就不大愿意了。孙宏伟开始闹情绪，哭了起来，而关永康没有多说什么，静静地坐在一旁等待。无论再辛苦，孙宏伟都坚持锻炼。吕杨摄“我还以为父亲会带着儿子离开，毕竟哭得那么伤心。”出乎杨森的意料，半个小时后，关永康父子又开始了训练。“是他们给我了坚持下去的动力。”孙宏伟对于运动的坚持，让杨森感到十分敬佩，而关永康对儿子的陪伴也让他更加深刻地感受到“父爱如山”。“日复一日，年复一年的坚持，让人震撼。”父子俩的坚持和毅力，让杨森备受鼓舞，认识关永康两父子的那年暑假，杨森减掉了20斤。“毫不夸张，他们两父子是我现在依然坚持锻炼的‘最强动力’！”杨森说。五个锻炼项目，孙宏伟花了4个小时，一身大汗的他还继续在跑步机绑着腿走路，虽然行走缓慢，并且需要辅助，但在跑步机上孙宏伟一直保持喜悦的面容。跑步机上孙宏伟总是保持喜悦的面容。吕杨摄这样的运动精神感染你了吗？作者：何佳欣、吕杨摄影：吕杨已挂失的身份证“奇幻漂流”：大学教师两年四次“被当老板”谈及身份信息在全国“裸奔”，曹波(化名)显得气愤又无奈。两年过去，虽及时挂失补办身份证，但还是被人拿着失效的身份证到处注册公司。近日，上海高校教师曹波向澎湃质量报告(https://www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp)反映，丢失身份证及时挂失补办后，两年多时间内仍“成为”两家公司法定代表人、一家公司监事，以及一个体工商户“老板”。期间，虽向市场部门多次反映，但一直无法解决。曹波调档查询发现，公司注册登记时的签名并非其所写，系伪造签名，身份证复印件为丢失的身份证。苏州和西安两地多位负责企业登记注册的市场部门工作人员向澎湃新闻表示，目前企业登记注册分为网签和线下签两种，前者在2017年已实行“实名认证”，一定程度上避免了“被当老板”的现象出现。但是线下签，代理人对提供的材料真实性负责，市场部门只是进行形式审查。中国人民大学法学院教授刘俊海建议，一方面，监管部门要发挥监管合力，建立一张全国的投诉网，专门解决公民身份信息被滥用的情况。另一方面，应尽快修改公司登记管理条例，健全公司撤销登记制度。丢失身份证挂失补办后，名下出现四家公司两年多前的意外丢失身份证，让曹波开始陷入持续担忧中。曹波反映，2017年，他发现有人以其名义注册成立“苏州景佳唯电子科技有限公司”。蹊跷的是，此前的2016年10月15日，他刚刚丢失身份证，但当月27日已紧急挂失，后及时补办。工商信息显示，该公司登记机关为苏州市吴中区市场监督管理局，注册时间为2016年12月12日，注册资本100万元。曹波为法定代表人，持股100%。从时间来看，在曹波挂失身份证一个多月后，有人拿着他已丢失的身份证注册登记了这家公司。曹波说，发现“被当老板”后，他立即到吴中区市场局调档查询。发现该公司登记资料上显示的他的所有签名均系伪造。此外，该公司章程第15条还要求法定代表人须在2026年11月30日前缴足100万元注册资本金，公司还以他的名义租用办公场所，该场所租用1年，每月须支付2200元租金。这让曹波很是担忧，“害怕因此陷入债务纠纷”。苏州市吴中区市场监督管理局出具的答复函 受访者 供图当时，吴中区市场局向他出具答复函，表示针对反映的问题已开展相关核查，通过登记所留电话和住所无法找到相关人员，已将该公司列入经营异常名录，将会做进一步调查。曹波说，吴中区市场局木渎分局一位周姓副局长提出两条建议，一是以该公司“法人代表”的身份在苏州日报登报声明遗失了公司营业执照和公章，随后该分局可以启动“简易注销”流程，在45天内注销该公司。二是以被害人身份向该分局提出申诉，该分局将按照申诉程序进行取证、笔迹鉴定等，最终通过撤销注册登记的方式解决这一问题。曹波认为两种方式的实质差别在于，第一种方式相当于他变相承认了是该非法注册的公司的法人代表，以一种“委曲求全”的形式寻求解决。第二种方式相当于该分局承认当初审查不严、监督不力。当时曹波选择了第二种方式，等待对方答复函后的最终结果和相关配合要求，但两年多时间里，一直未获得更进一步调查结果反馈。期间，他也向国家市场监督管理总局和国家政务投诉小程序反映此事，但没有得到解决。但曹波挂失无效的身份证仍在“奇幻漂流”。2018年11月16日，曹波成为“营口市西市区欣兴商贸部”个体经营者，注册资本不详；2019年1月3日，以曹波为监事，“焦朝记”为法定代表人的“西安亚博维网络科技有限公司”注册成立，注册资本200万元；同一日，以曹波为法定代表人和执行董事注册的“西安狂域网络科技有限公司”成立。后两者登记机关均为西安市工商行政管理局碑林分局。为避免不必要麻烦，今年3月17日，曹波在《文汇报》发布免责声明，表示他人擅用其已丢失无效的证件注册公司，本人未参与四家公司的设立和经营活动，不承担任何责任。“这也是无奈之举”，曹波说。市场监管部门：线下签为形式审查，存在“被当老板”可能对于曹波出现的情况，市场监管部门又如何看待？3月18日上午，苏州市吴中区政务服务大厅工商窗口工作人员表示，登记注册公司网签的话，从2017年开始要实名认证，目前为止很难伪造。线下签，代理人对材料真实性负责，市场监管部门只是负责形式审查。如果认为是“被当老板”，可以去找公司注册登记经办人，让对方承认是伪造的。或者找出纸质材料，证明签名是伪造的。“因为这种情况比较复杂，不能一方说自己‘被当老板’就去撤销，也有可能双方有经济纠纷，威胁对方去撤销，我们也遇到过。”该工作人员补充。同日，澎湃新闻记者前往位于西安的两家公司登记地址。西安狂域网络科技有限公司登记显示的住处为另一家公司，物业查询确认未有该公司名录。西安亚博维网络科技有限公司登记显示的住所不存在，物业同样确认未有该公司。3月19日下午，西安市碑林区政务服务中心负责企业登记注册的工作人员向澎湃新闻表示，经过查询，与曹波相关的两家西安公司都是线下签。曹波可写举报材料，如果市场监管部门确定注册登记的公司联系不上，会进行调查，撤销登记。3月19日上午，“苏州景佳唯电子科技有限公司”登记机关DD苏州市吴中区市场监督管理局木渎分局一位周姓副局长表示，对于曹波的情况出了一个内部规定，下一步会联系他做笔迹鉴定。随后，曹波告诉澎湃新闻，该局长电话通知，让携带第三方笔迹鉴定才能办理立案，然后走流程，45天内由他们撤销企业。专家建议健全公司撤销登记制度澎湃新闻注意到，《行政许可法》第六十九条规定，被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得行政许可的，应当予以撤销。一般认为，提交虚假材料骗取登记的行为属于以欺骗的手段取得许可，可依法予以撤销。而丢失身份证“被当老板”全国多地出现多起类似案例。今年2月25日，央视焦点访谈“不想‘被当老板’这事该谁管”节目播出后，引发社会热议。随后，市场监管总局表示，目前已经完成“全国企业登记身份管理实名验证系统”建设，3月1日在河南全省率先上线服务，并在全国范围逐步推开。这将有效解决线下申请登记注册身份验证问题。同时，市场监管总局正在抓紧研究制定关于“撤销登记”和“强制注销”的管理办法，切实解决身份被冒用骗取注册登记的问题。中国人民大学法学院教授刘俊海分析认为，出现“被当老板”的情况，首先就是冒用他人身份信息几乎是零成本、零风险、高收益，“如果出现了虚假出资、抽逃出资的，由于他是隐名股东，自己不用承担责任。如果公司挣钱了有好处，因为实际控制着公司的公章和印鉴，以及其他相关的公司账簿的隐名股东，能够易如反掌地控制公司。所以对于冒名顶替他人的隐名股东来说，用别人身份证注册公司是一种无成本、零风险的买卖。”此外，盗用他人信息注册公司之所以如此猖獗，企业注册登记部门也有一定的责任：“由于对于登记资料的审核采取形式审查的态度，所以有的时候就‘萝卜急了不洗泥’，只要是开办企业的人拿着材料来了，有身份证复印件，不管身份证复印件是不是注册企业本人，马上就给他接收材料，甚至发营业执照，也是说仅仅是想到了快注册，而没想到的安全注册、依法注册。”刘俊海建议，一方面，监管部门要发挥监管的合力，允许公民个人在自己户籍所在地的任何一个部门，包括工商部门、税务部门或者公安机关提交举报信息，建立一张全国的投诉网，专门解决公民身份信息被滥用的情况。另一方面，应尽快修改公司登记管理条例，健全公司撤销登记制度。中国天气网讯 今天(22日)冷空气继续南下，南方各地将纷纷加入降温行列，江南多地气温触底，最高温降至10℃出头；北方气温则迎来“触底反弹”，逐渐回暖升温。降水方面，今天南方强降雨势头明显减弱，范围缩减，但江西、浙江、福建等局地仍有暴雨，东北、内蒙古等地需防积雪。昨天，北京气温骤跌，街上行身穿棉服在大风中凌乱。王晓 拍摄冷空气南下继续“发威” 江南华南气温将触底昨天进入春分节气，冷空气却继续“发威”，受其影响，北方气温探底，东北最高温降至0℃上下，华北一带降至10~15℃。在冷空气波及下，昨天南方气温也开始走低，江南北部一带降温幅度普遍也有8-16℃，与东北并驾齐驱，成为全国范围内降温最剧烈的区域。这股冷空气实力雄厚，今明天还将一路南下降温，此前一直置降温事外的华南地区，也将加入降温行列。中央气象台预计，受冷空气影响，华南中南部气温将自北向南先后下降4～8℃，局地降温可达10℃以上。今明天南方气温将陆续触底，江南、华南等多地最高温将跌破20℃，省会级城市中，上海、杭州、长沙等地跌至10℃出头。其中，南宁昨天最高温31℃，24日仅有19℃，累积降温幅度12℃，甚至体验到四季随机切换的感觉。北方经历冷空气“磋磨”后，今天大部气温将开始回升，风力也明显减弱。像是北京24日最高温升至18℃左右，暖意逐渐回归。这波冷空气过后，南北方气温将陆续回升到常年同期正常或偏高水平。不过值得注意的是，春季气温震荡幅度较大，公众未来几天还需密切关注气温变化，及时增添衣物，谨防乍暖还寒。江西福建等局地仍有暴雨 东北内蒙古需防积雪冷空气在带来降温的同时，还带来了雨雪、强对流天气，昨天浙江、福建北部、江西东部普遍有大到暴雨出现，不仅雨量大，而且对流性强。此外黑龙江东部、吉林东部等地雪势较猛，部分地方积雪深度达5厘米。随着冷空气势力削弱，今明天雨雪势头将明显减弱、范围缩减。中央气象台预计，今天辽宁北部、吉林中东部和黑龙江中东部等地有中到大雪，其中，黑龙江东部和南部、吉林北部和东部等地局地有暴雪。西南地区东部、江汉南部、江南大部、贵州东部、广西东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，江西东部、浙江中南部、福建北部等地的局地有暴雨(50～80毫米)。此外，中央气象台06时继续发布强对流天气蓝色预警，预计今天广西西部、广东中南部等地的局地将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；此外，广西中西部、广东中南部和东部、福建南部等地等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达50毫米以上。气象专家提醒，近日广西、湖南、江西、浙江等地短时强降雨和雷电天气频繁，可能引发的城乡内涝、滑坡等灾害，需注意防范。此外内蒙古东南部以及东北多地均已出现积雪，鹤大、绥满、珲乌、大广、沈海、长深等高速相关路段需注意降雪和积雪影响。“引进来”＋“走出去”中国将扩大教育对外开放王辉耀(全球化智库(CCG)主任)3月20日，国家主席习近平会见美国哈佛大学校长巴科时指出，教育交流合作是中美关系的重要组成部分，有助于增进中美友好的民意基础。改革开放40年来，中国的快速发展很大程度上也得益于教育水平的提高，中国将扩大教育对外开放，加强同世界各国的交流互鉴，共同推动教育事业发展。改革开放40年来，伴随着各方面的快速发展，中国教育质量得到大幅度提升，教育的提升又推动了社会经济各方面快速发展。改革开放的标志性事件，就包括两个与教育相关的内容DD恢复高考和研究生制度。下一个改革开放40年的历程刚刚开始，中国教育要取得更大的发展，改革和开放是必由之路，而且开放在这个全球化的时代更为重要。经过改革开放，中国已成为世界第二大经济体，教育也可以通过加强合作，以此推动中国变成世界第二大教育强国。中国教育更加开放是为培养更多国际化人才、提高教育水平的需求，是面临国内外新形势的要求。中国未来发展需要更多国际化人才，这就要求中国教育更加开放。经过改革开放40年，中国经济取得了长足发展。随着人口红利的逐渐消失，中国走向全球化的步伐加快，中国未来需要更多国际化人才。中国通过制定国际人才吸引计划，吸引海归、国际专家，为中国的经济发展提供了大量的国际化人才。而中国的国际化人才缺口依然很大，仅依靠吸引国际人才的方式已无法满足发展的需求，我们应更多地依靠“自我培养”才能满足人才的需求。发展中国教育，推动教育更加开放，坚持培养和引进并举，这样才能为中国未来改革开放提供大量的国际化人才。进一步扩大中国教育开放，推动中国教育更深刻融入国际化、全球化，现在恰逢其时。中国领导人多次强调中国将更加开放，特别是今年“两会”通过了《外商投资法》，中国承诺进行新一轮改革开放，在教育领域更加开放也符合中国对外开放的要求。同时，中国“一带一路”如火如荼地发展，中国的企业走出国门，为中国教育“走出去”提供了良好的环境。提高中国国际化教育水平，是中国教育更加开放的内在要求。然而，较长一段时间以来，中国教育发展落后于经济发展。在QS全球教育集团发布的2019QS世界大学排名中，11所中国大学进入世界百强，内地有6所大学进入百强，有一定的突破，但从整体而言，3000多所高校仅有6所大学进入百强，整体比例相对还是较低的。中国有一些中外合作大学，但数量太少难以形成强大的合力。外国来华留学生的比例长期偏低，目前来华留学生只有40多万人，读学位的只有20多万人，而且国际师资队伍也很少，只有不到1%的比例，这在全世界都是比较低的。中国教育“走出去”的程度也亟待提高。中国目前仅有厦门大学在马来西亚创办大学，虽然已取得了一些成果，但中国的国际学校还没有在海外形成规模。而且“一带一路”沿线中国企业发展迅速，但中国在当地的国际学校却没有形成良好的配合效应。中国教育更亟需加强“引进来”。要加大引进教育投资，创办更多中外合资、有独立法人的学校。在《外商投资法》已经通过的背景下，教育部门可以在改革开放的新节点上，趁着中外合资法新的更大尺度，推动中外教育合作开放的突破，加强国际办学，在建立学院上给予独立法人更大的突破。要吸引更多国际留学生和国际师资队伍。中外教育良好的交流，有助于推动中国教育的国际化水平。目前政府推出了很多政策，留学生可以在中国实习，甚至可以创业就业，这方面的政策幅度可以更大，并加快落实的步伐。要适当开放中国教育市场，吸引更多国际知名院校在华建立分校，秉持开放的观点，形成更大程度的教育资源交流与合作。目前，中国学生“走出去”留学已成为常态，中国也成为全球最大的留学生输出国。中国的国际学校尤其是民间教育机构也应“走出去”，特别是“一带一路”不仅要支持企业“走出去”，还要在海外创办国际学校，为国际学校和大学“走出去”提供条件。中国在海外的国际学校很少，而中国在海外有大量的企业，员工的子女没有很好接受中国教育，所以在海外办国际学校有很大的现实需求，这一块市场需要及时补上并做好做强。进一步扩大中国教育开放，提高中国教育国际化、全球化水平，事关中国国际化人才的培养和发展，事关中国实现改革开放下一个40年的辉煌。对此我们要有良好的期待，更要有积极的行动。城市越来越深！地下空间也在“私搭乱建”对话嘉宾吴亮(主持人，国务院参事室特约研究员、同济大学教授)郭允冲(住房城乡建设部前副部长)陈湘生(中国工程院院士)谢雄耀(同济大学教授)束 昱(同济大学教授)刘千伟(上海市住建委总工程师)肖 辉(上海市交通委规划处处长)季倩倩(上海城投副总工程师)随着城市化的推进，城市地下空间的开发利用越来越成为热点话题。在北京，全长约13.5公里的东六环通州段，局部段落将结合城市副中心建设需要，改为地下隧道。上海知名的“深坑酒店”深入地下超70米，还出现越来越多的地下商场、地下快速路。据2017年统计测算，上海地下空间开发总面积1.1亿平方米，年均增长量400万～500万平方米，年均投资达1000亿元。新颁布的《河北雄安新区规划纲要》有专门章节对“合理开发利用地下空间”进行规划，指出要结合城市功能需求，积极利用浅层、次浅层空间，有条件利用次深层空间，弹性预留深层空间。城市越来越高，也越来越深。“新型国土资源”亟待受到重视郭允冲：城市地上空间叫一次土地资源，地下空间叫二次土地资源。日本在1991年《东京宣言》中就已把地下空间作为新型国土资源，新加坡也把地下100米作为新兴国土资源，而我国目前城市地下空间专项法律法规还不健全。谢雄耀：我国60米～200米地下空间的全要素开发，现在还停留在研发与设计层面。从技术层面来说，可以有效利用地下200米深度之内的空间。一般地下的道路、管线、污水管、综合管廓在30米深之内，上海最深的世博变电站30米深。上海一些高层建筑的地下室有地下5层，地基可以伸到30米左右。地下暗河、地下科学工程有些可以到达60米深。地下60米如何利用？可以做地下物流、地下垃圾通道等。刘千伟：与发达国家大都市相比，我国地下基础设施规划与建设存在诸多短板，如地下管网敷设混乱、底数不清，地上地下规划不同步、道路反复挖掘，建设缺乏前瞻性、远落后于城市承载力需求等，要系统规划建设地下交通、地下管廊、地下物流、地下建筑、地下商业、地下科研设施等新基础设施。谢雄耀：我国目前亟待将“地下城市”作为关键构成，纳入智慧城市公共信息平台和应用体系建设框架，依托高精准定位、云计算、大数据、信息感知等，统筹协调地下消防、供电、照明、通风、排水、通信、监控、报警、标识等附属设施的信息采集和动态更新，全面实现地下基础设施建设与管理的智能化。管理权限混乱、技术标准落后吴亮：有专家指出，我国城市地下空间投资开发缺乏统一规划。上海起步较早，但仅是在2004年做了概念规划，2015年提出了地下空间开发原则，还是无法落地。目前，上海市中浅层(40米内)地下空间规划缺失，导致地下空间资源无序占用，而深层(40米外)的空间投资开发规划还没有制定。束昱：地下基础设施投资开发牵头管理部门不明确，规土部门管的主要是地上部分，可以明确规定建筑限高、容积率、天际线等，但地下空间没有专门管理机构，无序建设现象严重，缺乏规划体系上的总体指引。在国家部委层面，自然资源部提出的空间管控体系和国家发改委提出的5年规划体系，在实际执行中难以协调操作。郭允冲：城市地下空间管理权限混乱、执行力不足。现在城市地下空间各行业、各部门、各专业各自为政。比如，上水下水是市政工程负责建设，电力线下地归口电力部门建设，通信下地是通信部门建设，往往造成重复建设。陈湘生：城市地下基础设施技术标准不一致，更新滞后。很多人防技术标准已经落后，现有人防资源15%是闲置的，废弃率达1%以上。而且人防工程点状多、贯通少，利用效率很低，也很难满足现代战争的需求。地下空间开发大有可为谢雄耀：要进一步加快城市地下空间资源立法，统一规范、统一标准、统一安全运维，加快出台约束性法规，再由地方统一规划操作。在此基础上，进行全域多规合一规划，加大体制机制创新，引导各方资本积极投入城市地下空间开发。郭允冲：在体制机制上明确地下空间资源的规划、开发建设、日常运营管理，由一个部门来统筹管理。明确对城市地下空间资源开发建设的统一领导，创建三维立体国土空间开发体系中的地下空间资源利用体系，地上地下一体化多规合一。在规划当中引导各类城市基础设施转入地下，制定清单，有的鼓励，有的限制，必须让规划实施落地。束昱：地下空间应该是“公益型+经营型”的，可以把这两部分整合在一起，政府在这方面还是大有可为的。特别是在轨道交通车站周边，可以引入民间资本投资。季倩倩：推进地下空间资源资产化，明确产权概念，设计合理的地下空间土地收储机制，政府可以委托成立特许经营权公司，对城市地下空间资源进行有效管理和开发。目前，人防设施仍然聚集在浅表层，能否考虑通过立法把人防放在更深层次的地下。俄罗斯的人防大部分都位于地下100米。肖辉：目前，城市地下基础设施的投资成本、收益和激励机制不明确。地下基础设施既有公益属性，也有商业开发属性。目前，很多地下设施的属性非常模糊，在现有机制下，单一由政府来投资或单一由开发商来投资，都存在一定困难。比如地铁站，由于土地归属不清晰，很多商业设施没有产权，房产证都办不下来，对开发商来说，只能给一个使用权，开发商不愿意。服务价格、服务标准不统一；用药质量难以保证；一些App没有医疗机构执业许可证，很多护士在平台私自接单DD“网约护士”如何依法上岗？王帅/制图手机下单，即可预约护士上门打针、输液、换药。移动互联网的发展，让“网约护士”走进人们的生活。日前，国家卫健委正式发布《关于开展“互联网+护理服务”试点工作的通知》及《“互联网+护理服务”试点工作方案》(以下简称“《方案》”)，确定在北京市、天津市、上海市、江苏省、浙江省、广东省6省市进行“互联网+护理服务”试点，试点时间为2019年2月至12月。这意味着“网约护士”正式获得官方认可。实际上，在此之前，很多“网约护士”App就已然兴起，而且反映出不少问题。有媒体报道，不少“网约护士”App存在服务价格、服务标准不统一，用药质量难以保证等等问题，而一些App并没有取得医疗机构执业许可证，很多护士在平台上注册账号私自接单……记者在调查中发现，这些问题能否得到解决关系到“网约护士”这一新兴业态的生存与可持续发展。人员不足收费混乱对“网约护士”这种新型服务模式，不少用户表达了自己的看法。记者搜集了一些用户对“网约护士”App的使用评价。作出好评的用户表示，“护士可以上门看病，很方便”“挂号方便，一键预约挂号省去了排队时间”“很方便家里行动不便的老人”“护士敬业悉心，还会教人养生的知识”……综合“好评”可以看出，很多人认为“网约护士”App的一大优势是方便、省时省事，这与《方案》中“为出院患者或罹患疾病且行动不便的特殊人群提供的护理服务”的制定理念不谋而合。但是，“网约护士”App收到的差评，也在一定程度上反映出一些问题。用户“唐颜”评论某“网约护士”App“售后特别差，护士乱收费”。她评价道：“护士打电话说除了在平台上付的费用，还要另外收钱。我想取消订单，但平台还需要扣30%服务费。”用户“古月之梦”则表示，“下了个单一直没人接，但是相关费用已经预缴了。没人接单说明人员还是不足的。”就接单难问题，用户“sunray982”也表示，“护士不是嫌远就是没时间，真能预约成功的太少太难了。”用户“lttxc”则反映了另外一个问题，“一单转手了三个护士，个人信息被多次线下收集，最后接手的护士也没有按照约定时间到达。”相关“网约护士”App是如何回应用户反映的情况的呢？针对收取手续费问题，记者在相关App里的“预约须知”看到，如果服务人员接单后用户想取消订单，至少需要提前4小时联系客服。如服务开始前1小时内退单，则平台会收取60%的服务费；如开始服务前2小时内退单，则平台会收取30%的服务费。这与乘客购买火车票后要退票的情况类似，和在开车前24小时以上、不足48小时的收取10%的手续费，不足24小时的收取20%的手续费是一样的道理。“网约护士”App收取手续费，可能是考虑到如果距离预约时间过近而取消订单，会对已经出发的护士造成不小的困扰。相对而言，大城市较少出现无护士接单的情况，对于还在发展的中小城市接单难的问题，一些平台也正在完善。针对用户反映的护士接单慢，乱收费问题，客服表示，如果有护士私下乱收费，用户可向平台反映。平台无资质涉嫌违法执业也有网友抛出了这样的疑问：在《方案》发布以前，那些不具备医疗资质却提供“网约护士”服务的第三方平台是否合法？在这些平台上以个人身份注册接单的护士违法吗？不具备医疗资质的第三方平台允许护士个人注册提供服务，可能会使得第三方平台与医疗机构、护士，在医疗服务、信息安全、隐私保护、护患安全、纠纷处理等方面存在责任、权利与义务模糊不清的问题，也可能存在对患者造成伤害的重大隐患。什么样的平台具备医疗资质，法律有明确的规定。《医疗机构管理条例》第9条规定，单位或者个人设置医疗机构，必须经县级以上地方人民政府卫生行政部门审查批准，并取得设置医疗机构批准书；第24条规定，任何单位或者个人，未取得《医疗机构执业许可证》，不得开展诊疗活动。在什么情况下护士可以开展医疗活动，我国法律也有迹可循。《护士条例》第9条规定，护士在其执业注册有效期内变更执业地点的，应当向拟执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门报告；第21条规定，医疗卫生机构不得允许未依照本条例第9条的规定办理执业地点变更手续的护士等人员，在本机构从事诊疗技术规范规定的护理活动。根据《方案》可以得知，“网约护士”是具有合格资质的正规医院为患者提供优质医疗服务的一种方式，第三方平台只能与具有医疗资质的医院等医疗机构合作。北京市炜衡律师事务所律师周浩认为，护士这种“接私活”的行为，是不被《方案》所允许的。执业医师法、《护士条例》也都没有规定允许护士可以个人名义去接单。护士私下注册接单也可能涉嫌非法执业。北京执业律师李红钊认为，第三方平台未取得医疗机构执业许可证，违反《医疗机构管理条例》的规定，擅自提供“网约护士”服务涉嫌非法执业。根据《护士条例》第9条规定，擅自在第三方平台上注册接单的护士，应当认为其擅自增加或者变更了执业地点，违反《护士条例》的规定。护士接私活平台负连带责任那么，若是“网约护士”私自通过无资质App接私活导致纠纷，谁应该为此负责呢？很多人存在认识误区，认为护士私下接单导致纠纷，责任完全在护士，应该全权由护士负责。当记者提及第三方平台或需为护士的失误负责时，北京市的王先生表示很疑惑：平台为大家“牵线搭桥”提供便利，为何需要承担责任？今年1月份正式实施的电子商务法第12条规定，电子商务经营者从事经营活动，依法需要取得相关行政许可的，应当依法取得行政许可。第38条规定，对关系消费者生命健康的商品或者服务，电子商务平台经营者对平台内经营者的资质资格未尽到审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，依法承担相应的责任。北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌表示，医疗机构、拍卖公司等行业都需要取得行政许可。未经许可，第三方平台有义务遵守法律规定，不让电商销售商品、提供服务。此外，第三方平台需要对在平台注册的护士起到审查义务。如果因为平台没有审查，在平台上注册的护士使患者受到伤害，第三方平台需要承担连带责任。“护士私自接单产生的医疗纠纷，平台方应该与护士共同承担共同侵权责任，”周浩指出，“《方案》也明确了，平台方不能直接和护士个人合作。”邱宝昌认为，若护士以医院的名义在第三方平台注册发生纠纷，在医院认可的情况下，医生为患者服务，属于职务行为，医院对患者要承担责任。在此类情况下，平台是否需要先行赔付，要看平台和医院、平台和消费者，以及医院提供服务的护士和患者之间的合同规定。几方的合同约定，应遵守《医疗事故处理条例》等相关法律法规，公平合理地解决问题。邱宝昌表示，平台要负起责任，遵守好法律法规。不能因为创新，而忽略了相关的规定。设计好服务的规则，衔接好需求和供给，要把“网约护士”的服务和患者的需求有序对接好。“网约护士”服务价格怎么定有关“网约护士”的服务价格问题，国家卫生健康委员会负责人曾表示，服务价格由市场决定，护士主要是利用业余时间提供服务。《方案》也保留了“市场调节价格”这一机制。据记者观察，多个“网约护士”App的服务价格相差较多。就“输液”这一项服务来说，有的App标价189/次，有的则标价为289/次。“网约护士”上门服务的价格也远远高于自行去医院就医。邱宝昌表示，“互联网+护理服务”在试点之初，应该由市场调节，不宜政府定价。“网约护士”是个性化的需求，人们可以选择去医院就诊，也可选择由护士上门提供服务。有人觉得在家治疗舒适度和便捷度高于自行去医院就诊，就诊时间少于去医院就诊，那么服务费略高也具有一定的合理性。邱宝昌认为，只要服务定价遵循法律，明码标价，不存在价格欺诈，那么由双方协商的价格，高一些或者低一些，都是大家认可的事情。只要不违反法律，相关部门也不应该过多干预。浙江省公共政策研究院客座研究员夏学民表示，在试点期间，“网约护士”可采用政府指导价；试点成功在全国推广后，可采用市场调节价。“试点省份，应由卫生健康部门牵头建立网约护士服务目录及价格，市场监管部门应牵头开展市场监督检查，严厉查处无资质、乱收费、不安全的‘网约护士’，禁止无资质的医疗机构提供服务。”夏学民具体介绍道。除了对“网约护士”服务明码标价外，夏学民还认为用户对服务给予的差评，任何个人和机构都不得随意删除。提供网约护士的医疗机构和卫生健康集团应具备法定主体资格和医疗卫生执业资质，并在互联网网页显著处主动“亮标”。相关部门对“网约护士”的服务质量应进行客观公正的第三方评价。夏学民进一步补充道：“可将‘网约护士’纳入医疗健康服务信用管理体系，对违规违法者及时进行处理处罚，不良信息记入信用档案，情节严重者纳入黑名单，全社会实施联合惩戒。”为“网约护士”提供政策保障近年来，“网约车”“网约家政”“网约护士”等“互联网+”新型服务方式逐渐兴起。“互联网+”便利着人们生活的同时，能否确保服务双方的人身安全，能否保护好隐私信息等一些现实问题，也使人忧心忡忡。《方案》发布后，是否能为使用“网约护士”的人们提供一份安全保障呢？当前“网约护士”正处于试点工作阶段，周浩认为，用户在网约过程中，应当关注医疗安全。在“网约”过程中需要注意的是，网约护士是否为正规医院派出的具有资质的护士，在整个医疗过程中要注意留痕。根据《方案》，取得《医疗机构执业许可证》并已具备家庭病床、巡诊等服务方式的实体医疗机构，才有资格依托互联网信息技术平台提供“网约护士”服务。李红钊表示，网约过程中，用户应审核有关平台是否具有相应医疗资质，同时还要审核护士的资质。“在全国护士电子注册系统中，可以查询护士的资质。”夏学民介绍道，“网约护士”是我国医疗健康体制改革的最新成果，是医疗资源进一步向基层向患者下沉的最新举措，是机构改革之后卫生健康部门承担起养老医疗服务职能的最新应对措施，也是互联网经济在医疗健康领域的具体应用。《方案》的发布，为“网约护士”的发展指明了方向，界定了边界，提供了政策保障。国家卫生健康委员会牵头建立全国注册医生和注册护士信息管理平台，为“网约护士”提供合法有效的身份认证，此举有望解决此前用户对“网约护士”身份困扰问题，让用户放心。夏学民认为，《方案》鼓励通过手机App实名注册、医疗机构或卫生健康信息平台企业加强安全管控，利用人脸识别等成熟的人体特征识别技术，确保网约护士和患者双方的真实有效身份，必要时可与公安系统实时联网比对，最大程度地消除危险隐患，可在一定程度上避免重蹈网约车司机强奸杀人犯罪覆辙。“网约护士”是互联网经济的必然产物，为避免“昙花一现”，应谨慎对待，逐步开放。周浩建议，相关部门可出台细则，完善“网约护士”执业办法细则，同时将其纳入相关卫生部门的监管。需要注意的是，《方案》明确“网约护士”上门服务的重点人群是高龄老人、失能老人、康复期和终末期患者。目前，全国有4000多万人是半失能老人，380多万人的护士团队还远远不够。夏学民研究员建议，卫生健康和教育主管部门应尽快制定人才培养计划，像积极培养妇产科人才应对二胎需求一样，尽快扩大各类护理专业人才培养规模，畅通护理人才职称晋升渠道，让“网约护士”得到更好的发展。宿广田 杨玲玲“微信庭审”需在发展中改进完善杨维立日前，最高法院在宁波召开中国移动微法院试点推进会，据《浙江日报》报道，自4月1日起将移动微法院试点范围从浙江扩大到北京、辽宁、上海等12个省(区、市)辖区内法院，用移动互联网技术推进案件繁简分流、深化审判执行信息公开、促进矛盾纠纷多元化解。移动微法院，是浙江省余姚法院首创并推广到全省的一款可以让公众“微信打官司”的小程序，用人脸识别、电子签名、实时音视频交互等技术，实现民商事一、二审案件从立案到执行全流程在线流转，原被告不用到现场就能远程参与庭审。事实表明，此举可谓好处多多。比如，方便群众、提高司法效率、缓解审判资源的不足等。当然，任何事物都不可能十全十美，对“微信庭审”而言，同样需要在探索中不断发展和完善。首先，“隔空”庭审模式下，如何落实“谁执法谁普法”。对诉讼参与人来说，不可能所有人法律意识都很强，所以为了确保“微信庭审”效果，法院不妨从立案开始，有针对性地帮诉讼参与人“预习”法律常识。在微信上可通过图文并茂的形式，多角度地向诉讼参与人宣传相关法律知识及典型案例。同时，还可邀请律师、大学法律专业师生担当普法志愿者，在线与诉讼参与人互动，接受咨询，答疑解惑。这样做不仅可为接下来的庭审打好基础，而且司法流程和法治观念可以通过这样的“普法课”得以传播，诉讼的效果就会更理想。其次，“隔空”庭审模式下，如何保障司法的严肃性和仪式感。司法实践中，有些违规的情形令人担忧：有的诉讼参与人在庭审中抽烟，有的躺在床上开庭，有的在网吧、商场参加庭审，严重影响了“微信庭审”程序正常有序进行。对此，法官却面临着两难选择：放任诉讼参与人失范行为，无疑损害法律严肃性，而逐一纠正又将影响庭审效率。笔者以为，为更好地保障庭审效果，有必要在各法院和律师事务所设置“微信庭审”场所，这样做的好处是，可授权专门人员在场维持庭审秩序，督促诉讼参与人遵守庭审纪律。其三，“隔空”庭审模式下，社会公众如何实现知情权。正如中国政法大学诉讼法学研究院副院长顾永忠所言：“微信庭审和视频远程审判相比，一个主要问题就是如何让公众参与到审判过程中来。”笔者的期待是，“微信庭审”早日实现与庭审直播对接，以接受公众监督。同时，加强特约监督员队伍建设，邀请人大代表、政协委员、退休老法官、资深律师参与庭审考评，监督“微信庭审”。客观上，微信能够有效降低监督成本，而且监督不受地点限制。法院敞开胸怀，搞好制度设计，引入公众监督这个“同盟军”，为“微信庭审”当好“啄木鸟”，就能有效保障庭审质量。“微信庭审”只有在规范中推广和发展，移动微法院的步子才能够更加稳健。中新网3月22日电 据中央气象台网站消息，受冷空气影响，华南中南部气温将自北向南先后下降4～8℃，局地降温可达10℃以上。预计22日8时至23日8时，广西西部、广东中南部等地的局地将有8～10级雷暴大风或冰雹天气；广西中西部、广东中南部和东部、福建南部等地等地的部分地区将有短时强降水天气。昨日，湖北西南部、重庆北部、湖南中部和西南部、江西、浙江、福建北部、广西北部等地出现大雨，部分地区暴雨(50～95毫米)，最大小时降水量30～55毫米；湖北中部、湖南、安徽南部、江西中北部、浙江、福建西部、广西北部等地出现8～9级雷暴大风，江西中北部部分地区出现冰雹。黑龙江中东部、吉林中东部出现中到大雪。受冷空气影响，今5时较昨5时，东北地区中东部、华北南部、黄淮、江汉、江南大部等地气温下降6～10℃，湖南中南部等地部分地区降幅达12～17℃。冷空气继续影响华南受冷空气影响，华南中南部气温将自北向南先后下降4～8℃，局地降温可达10℃以上。华南将有强降雨及强对流天气预计3月22日08时至23日08时，广西西部、广东中南部等地的局地将有8～10级雷暴大风或冰雹天气(见图1)；此外，广西中西部、广东中南部和东部、福建南部等地等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20～40毫米，局地可达50毫米以上(见图2)。为此，中央气象台3月22日06时继续发布强对流天气蓝色预警。图1 全国雷暴大风或冰雹预警图图2 全国短时强降水预警图未来三天具体预报3月22日08时至23日08时，辽宁北部、吉林中东部和黑龙江中东部等地有中到大雪，其中，黑龙江东部和南部、吉林北部和东部等地局地有暴雪。西南地区东部、江汉南部、江南大部、贵州东部、广西东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，江西东部、浙江中南部、福建北部等地的局地有暴雨(50～80毫米)。内蒙古中东部、东北地区南部、华北大部、黄淮大部、江汉东部等地的部分地区有4～6级风(见图3)。东海大部、台湾海峡、台湾以东洋面、南海东北部、北部湾将有6～7级风、阵风8级。图3 全国降水量预报图(3月22日08时-23日08时)3月23日08时至24日08时，西藏东北部、青海南部、川西高原等地部分地区有小雪或雨夹雪。西藏东南部、江汉大部、江南中西部、西南地区大部、华南等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部、湖南南部、福建东南部、广西东部和南部、广东西部和北部等地部分地区有大雨(25～30毫米)。辽宁南部和西部、山东半岛等地部分地区有5～6级及以上风(见图4)。台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海中北部海域、北部湾有6～7级风、阵风8级。图4 全国降水量预报图(3月23日08时-24日08时)3月24日08时至25日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆西部山区及伊犁河谷、西藏东部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部等地部分地区有中雪。江淮西部、江汉大部、西南地区东部、江南、华南等地部分地区有小到中雨，其中，湖南南部、江西南部、广西东北部、广东西北部等地部分地区有大雨(25～35毫米)。内蒙古东部、辽东半岛、山东半岛、浙江北部和南部等地部分地区有4～5级及以上风(见图5)。台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域有6～7级风、阵风8级。图5 全国降水量预报图(3月24日08时-25日08时)半月谈微评：赵宇案落幕，期待下一次正义不必再经历“反转”据中青在线报道，因“见义勇为反遭刑拘”的黑龙江青年赵宇19日终于获得了福建省福州警方颁发的“见义勇为确认证书”。在过去的3个月中，见义勇为的赵宇先后经历了被拘留，释放，警方更换罪名移送检察院，检察院认定防卫过当，最终最高检介入认定正当防卫等一系列“反转”。虽然最后的结果很公正，也令人欣慰，但在这个结果到来之前赵宇和他的家人长期处在不安之中，即便现在，瘦了20斤的赵宇依旧依然觉得“心里有事”“累”。而关注这件事的普通民众也很难释然，不断“反转”的事件走向、一改再改的案件结论令很多人质疑有关部门的公正性和权威性，“扶不扶”和“救不救”仍然是人们最困惑的道德抉择。其实，福建省并不缺乏对见义勇为的保护条例，地方政府不仅会为见义勇为者授予荣誉称号，发奖金，记功，而且还会在就业、升学、土地承包许多方面给予照顾。并不复杂的赵宇案件之所以出现巨大的负面舆情和社会影响，与执法部门的判定和应对有关。正如@福州公安在3月1日的公告中所说，“这起案件在一定程度上反映出我市公安机关个别基层办案单位在执法办案过程中，对见义勇为情节认定不够准确，对有关法律规定的理解不够透彻”。可见法规只在纸面上到位是远远不够的，有法可依只是第一步，如何在具体案件中用好法律，用对法律才是关键。当质疑之声汹涌出现，如何及时应对舆情、维护法律尊严也同样是相关部门必须解决的问题。总之，当“法不能向不法让步”的原则在法律上已经清楚明晰，执法环节就显得至关重要。执法部门必须恰当准确地运用法律，让正义与法律同行，而非经历一番“反转”才姗姗来迟。只有“赵宇”们的合法权益，在见义勇为后及时被确认生效，人们才不会被“扶不扶”困扰，公平正义也才更有底气。(半月谈评论员：杨建楠)中新网昆明3月20日电(缪超)近日，云南省镇雄县公安局发文悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人，其中数名嫌疑犯照片看上去十分年幼引发关注。20日凌晨，镇雄县公安局发表《致歉信》表示，因无法找到部分犯罪嫌疑人外逃时及近期照片，便在公告中使用了其小时候的照片，对自身工作的不严谨向广大网友真诚致歉。19日，镇雄县公安局发布《关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》，对该县100名涉黑涉恶及其他严重暴力犯罪等在逃犯罪嫌疑人公开进行悬赏通缉。不曾想公告中部分照片，因与实际年龄相差较大，引起了网友的关注。在《关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》中，其中三名名叫“吉庆海”“苏远旭”“许仕林”的嫌疑人，身份证信息显示分别为2002年、1996年和1991年出生，最小的今年也已17岁，但对应的照片却都是孩童的照片。此外，名为“杨建学”的嫌疑人，身份证信息和对应照片差距也很大。其今年51岁，但对应照片却是少年模样的黑白照片。20日凌晨，镇雄县公安局发表《致歉信》称，因无法找到犯罪嫌疑人苏远旭、许仕林、吉庆海、杨建学外逃时及近期照片，便在公告中使用了其小时候的照片(已撤除)，引起广大网友关注，造成不良影响。该局在《致歉信》中表示：对自身工作的不严谨向广大网友真诚致歉，希望社会各届和广大网友一如既往地监督、理解、支持镇雄警方工作，积极检举揭发和提供线索，协助公安机关抓获犯罪嫌疑人。(完)本市今起启动危险化学品安全大检查 重点检查危险化学品分装车间、储存仓库等危化品企业违法违规将按上限处罚时讯本报讯(记者 解丽)针对江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故，昨日上午，本市紧急召开危险化学品安全监管工作视频会议。北京青年报记者了解到，今天开始，全市范围内开展为期一周的危险化学品安全大检查，重点对城市中心区和建成区危险化学品企业，涉及苯系物、硝化反应和爆炸性化学品企业，烟花爆竹批发企业深入开展拉网式隐患排查治理行动。对存在违法违规行为的企业，一律从严处罚、上限处罚。根据会议部署，各部门要突出对重点区域、重点企业、重点环节的安全监管工作。着力加强对城市中心区和建成区危险化学品企业，涉及苯系物、硝化反应和爆炸性化学品企业，“两重点一重大”(重点监管的危险化工工艺、重点监管的危险化学品、危险化学品重大危险源)企业和烟花爆竹批发企业深入开展拉网式隐患排查治理行动，动态掌控危险化学品安全生产现状，及时发现并消除各类安全生产隐患；着力加强对企业“一把手”履行《安全生产法》赋予的安全管理职责情况进行检查；着力督促企业按照有关规定对从事安全管理、生产一线、特殊作业、进场施工等重点岗位人员的培训教育和管理情况。要加强承包商管理，特别是做好现场管理和巡检巡护，严格管控高风险的特殊作业，严厉杜绝习惯性违章。北京市应急管理局相关负责人指出，接下来为期一周的危险化学品安全大检查，将重点检查二甲苯、苯等危险化学品分装车间、危险化学品储存仓库、分析实验室等重点部位，针对检查发现的问题要求逐项挂账，倒排工期治理，采取有效管控措施，确保治理过程安全，同时强调要高度重视危险化学品安全生产工作，时刻绷紧安全弦。安全检查将进一步加大执法检查和行政处罚力度，从严重罚违法违规行为。各相关部门要充分发挥相关部门、街道(乡镇)专职安全员和“12350”举报电话的作用，增加执法频次，保持高压态势，严查习惯性违章行为，严查操作规程不落实行为，严查隐患排查治理流于形式，对存在违法违规行为的企业，一律从严处罚、上限处罚。市应急管理局局长张树森表示，市区两级交通部门要深刻吸取湖南常长高速事故的惨痛教训，加强对危险化学品运输车辆和客运车辆的安全管理，下周对全市交通运输安全工作进行部署，深入开展交通安全大检查，坚决防范交通安全事故的发生。教育部门要深刻汲取北京交通大学“1226”责任事故教训，加强对高校实验室以及中小学实验室的安全管理，加快推动集中管理体系学校实验室危险化学品管理系统建设等工作。卫生健康部门要坚持问题导向，紧盯医疗机构危险化学品安全工作短板和薄弱环节，落实危险化学品安全管理各项工作要求，发挥专职安全员作用，提高安全生产监管专业技能和水平。“夸夸群”受到不少学生的追捧，尽管作为“速食文化”，火得快可能退热也快。不过，这给当前盛行的挫折教育敲响了警钟，青少年不仅需要挫折，还需要得到鼓励和肯定DD“请你夸夸我”，减压还是迷失自我？“想考研，但没动力了，请大家鼓励鼓励我”“实习犯错误了，被老师骂了”“明天要去面试，有点紧张怎么办”……近段时间以来，“夸夸群”在全国许多高校迅速走红，所谓“夸夸群”即在微信、QQ群中，大家以夸张的形式进行互相吹捧。近日，记者走进重庆多所高校采访发现，这种形式也得到了不少重庆大学生的追捧。追捧的学生认为，赞美的话是正能量能增加信心，减轻压力；而反对的则称，“群夸”是一场大型的“彩虹屁”，会让人盲目自信，甚至迷失自我。作为一种“速食文化”，这样的火热能持续多久？年轻人“求夸”背后，有哪些隐忧值得深思？记者对此进行了深入采访。“生活有时候很苦，总得有人给点甜”“我想考研，但总感觉差得太远了，没什么动力了”“你真厉害，现在就在为以后做打算，真有上进心”……这是重庆部分高校“夸夸群”里的内容，群里每天都有人公开“求夸”，然后其他同学就会“无条件”地夸奖、赞美一番。无论是生活中和学习上的好事、坏事，只要你在群里求大家夸一夸，立马就会有群友回复各类花式赞美。“我游戏打得很烂，有人可以夸一夸我吗？”日前，重庆一高校的微信群里，几位同学突然公开“求夸”。“知道自己打得烂说明你有自知之明，并且还坚持在打，说明你有毅力，世界就需要你这样的绝世小可爱。”一位同学回复，随后另一位同学紧跟着回复，“游戏打得不好说明你在其他方面发光发热，没有把时间放在游戏上面，是一个踏实肯干的女孩子，你真棒！”……一连数条的夸赞让这位“求夸”的同学瞬间明朗了起来，回复道：“谢谢大家，我觉得快乐了很多。”记者了解到，“夸夸群”具体的流行时间不得而知，但最初发源于高校间同学群，求夸和夸人有固定的互动句式，求夸者的句式为自己做了什么事情，以求夸结尾；而夸人者则会回应夸人的语句并以“夸”字结尾。这类“夸夸群”一经问世，便迅速走红，许多同学纷纷加入，求夸、夸人，或者潜水围观。重庆大学、西南大学、重庆师范大学等多所高校建起了“夸夸群”。重庆人文科技学院“夸夸群”的创建者谈及创建的初衷时称，“生活有时候很苦，总得有人给点甜，并且很多学校早就建立了，并且效果不错，我们也就效仿一下。自己和同学们有什么不开心的事，会有很多人安慰，每天开开心心，我觉得很棒。”随着“夸夸群”的走红，也有人借此做起生意，电商平台上，还专门出现了“夸夸群”服务，只要你花钱了就会把你拉进“专属夸夸群”里，上百个“夸手”360度无死角地夸你。减压还是迷失自我“夸夸群”的蹿红，让人们对它展开了热议。支持“夸夸群”的人认为，群里不止能减压，还能学习社交技巧，锻炼情商。而排斥“夸夸群”的人则表示，群里就是花式拍马屁，长此以往，会让人看不清自己，在赞扬中迷失。“我抱着好奇的心态加入了学校的‘夸夸群’，想看看究竟是怎么回事。”重庆师范大学的学生李莉告诉记者，她刚一进群，管理员就@她，夸她网名取得好，然后群里的其他成员也接着夸头像好看，就连说声“你好”，也会有人夸她懂礼貌有素质。“一开始我认为这种群是一些很无聊的人做的一件无聊的事情，但是当我真正在群里接受夸奖时，反到觉得能增加自信心。”李莉说，如果生活中面对了一些问题，发现自己不能解决的时候，可以通过这个方式去获得肯定或排解压力。对此，也有不少人持反对态度。西南政法大学的学生夏雨认为，“夸夸群”的负面影响还是很明显，对于稍微成熟一点的人来说，他清楚地知道这只是一个游戏并不真实，但对于心智还没有很成熟的人来说，如果进入这种群，做一些违背道德原则的事情反而被夸奖，他就不会意识到这个行为其实是错误的，也不会改正，甚至有可能变本加厉。“其实，被夸赞的大多人都明白，大多时候 ‘夸’是言不由衷，只是在虚拟社交场所上互相吹捧，只要不过火，有一个压力释放的窗口，试试也无妨。”记者发现，对于“夸夸群”尽管不同的人有不同的态度，但认为其有助于释放压力，找回自信的人占大多数。也有同学告诉记者，相对于最初的新奇和惊喜，一些“夸夸群”的活跃度在几天后就降低了，“毕竟还是一种‘速食文化’，短时间的愉悦只能带来些许心理慰藉，解决不了实际问题”。“求夸”背后折射教育缺乏鼓励“‘夸夸群’的产生和走红一定程度表明，年轻人的工作和学习压力较大，需要放松、解压。” 西南大学传媒学院教授、西南大学影视传播与道德研究研所长袁智忠表示，在人与人之间的交际中，夸赞容易营造一个融洽的社交氛围。同时，在过去中国人接受的大多是挫折教育，不少人有着被夸赞的需求。“夸夸群”满足了被夸者的心理需要，而夸人者也得以展示自己的技巧和才能。心理学专家直言，“夸夸群”之所以走红，与我国教育缺乏鼓励基因有关。采访中，多名高校学生透露，自己从小就被父母与“别人家的孩子”作比较，而“别人家的孩子”总是“完胜”自己，很少得到夸赞，现在自己在“夸夸群”中找到了存在感，体会到了一把被夸的乐趣。心理咨询师王建一表示，人类的心理弱点就是宁听假的夸自己的话，也不愿意听真实的批评自己的话；中国孩子太缺乏夸了，从小到大都没有人夸，所以有个“夸夸群”以后自夸可能就成了一种娱乐的方式，同时也补偿一些自己心理的缺失。“现在的大学生多是‘95后’‘00后’，他们之中大部分是独生子女，进入校园后，遇到问题或挫折时，往往不知所措，会产生很多负面心理。”有教育学专家指出，“夸夸群”被大多数年轻人当成了一种减压方式，人们更应该关注到背后大学生的心理健康问题。数据显示，近年来大学生因心理健康问题休学、退学比例呈递增趋势，如何帮助大学生解决心理问题，也一度成为人们关注的焦点。曾有人大代表和政协委员提出，应当明确规定学生心理健康检查常态化制度及完善现有的心理危机干预体系。“夸夸群”作为网络亚文化的一种，其热度有可能会逐渐衰减。从事社科研究工作的陈波认为，“夸夸群”一定程度上能抚慰人心，缓解焦虑，但热度可能并不会持续太久，“但它的出现给当前盛行的挫折教育敲响了警钟，青少年不仅需要挫折，还需要得到鼓励和肯定。”李国官方确认“曹园”主人曹波目前正在接受调查，而非刑拘3月21日0时30分，黑龙江省牡丹江市委宣传部相关负责人告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者，“曹园”主人、黑龙江曹园文化投资有限公司法定代表人曹波及其项目经理截至目前正在接受调查，而非此前多家媒体所报道的“已被刑拘”。“企查查”网站 截图3月20日晚多家媒体曾报道：“曹园”的主人、黑龙江曹园文化投资有限公司法定代表人曹波及其项目经理已经被刑事拘留；稍晚的22时左右，又纷纷将这一消息改为曹波及其项目经理“正在接受调查”。澎湃新闻记者查询“企查查”网站发现，黑龙江曹园文化投资有限公司法定代表人为曹波，注册资本8000万元，成立日期为2006年6月6日，经营范围为文化创意产业、旅游产业投资。上海天懋投资控股集团有限公司认缴8000万元100%持股黑龙江曹园文化投资有限公司。而上海天懋投资控股集团有限公司法定代表人为曹超。加大排查力度 严防悲剧重演本报评论员 樊大今日社评一方有难，八方支援。江苏省各地乃至全国多地在第一时间组织救援力量，紧急驰援响水。数千名医护人员及医疗专家全力救治伤员，当地市民踊跃献血并有数千名群众志愿服务，环保部门实施24小时环境动态监测确保安全。万众一心生死营救，奋力救援科学有序。国务院江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故调查组23日指出，此次爆炸事故中，一些地方和企业在改进安全生产工作上不认真、不扎实，走形式、走过场，事故企业连续被查处、被通报、被罚款，企业相关负责人仍旧严重违法违规、我行我素，最终酿成惨烈事故。3月21日，盐城市响水县天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故，波及周边16家企业，造成重大伤亡。事故发生后，党中央、国务院高度重视。正赴国外访问途中的国家主席习近平立即作出重要指示，要求全力抢险救援，搜救被困人员，及时救治伤员。要求尽快查明事故原因，及时发布权威信息。习近平强调，近期一些地方接连发生重大安全事故，各地和有关部门要深刻吸取教训，加强安全隐患排查，严格落实安全生产责任制，坚决防范重特大事故发生，确保人民群众生命和财产安全。特别重大爆炸事故一直牵动着亿万人心。时间就是生命，搜救工作争分夺秒，必须尽最大努力找到幸存者，尽最大努力减少因伤致死致残。同时，必须防止各类次生事故、灾害的发生，必须将周边群众全部疏散到安全区域。事故发生后，国家、省、市、县立即启动应急机制，消防、武警部门立即组织救援队在火光中逆行，近千名消防指战员彻夜奋战，在黑烟与毒雾中全力搜寻生命迹象。消防救援人员在事故现场划分责任区，确保不留死角，不落一人。一方有难，八方支援。江苏省各地乃至全国多地在第一时间组织救援力量，紧急驰援响水。数千名医护人员及医疗专家全力救治伤员，当地市民踊跃献血并有数千名群众志愿服务，环保部门实施24小时环境动态监测确保安全。万众一心生死营救，奋力救援科学有序。多尽一份力就多一分希望，所有救援参与者都力争把人员伤亡降至最低，所有应急处置者都力争把污染损失和生态破坏程度降到最低。危化品企业由于生产作业的特殊性，容易对人员、环境造成伤害，这类企业是安全生产的重中之重。江苏全省以及全国各地都必须从此次特大事故中深刻吸取教训，立即启动专项整治行动，举一反三，全面排查并消除危化品等重点行业领域安全生产隐患。对于存在违法违规行为的危化品企业必须严处重罚，对于不具备安全生产条件的企业必须迅速依法关闭取缔。同时，有关部门要加快构建危化品安全生产长效机制，坚决防止重特大事故发生。此次特别重大爆炸事故引发广泛关注，也引起北京市有关方面的高度重视。23日上午，北京市召开危险化学品安全监管工作紧急视频会议，部署下一阶段危险化学品安全监管重点工作任务，决定在全市范围内开展危险化学品安全大检查，深入开展安全隐患排查治理，严查隐患排查治理流于形式，对违法违规企业一律从严处罚、上限处罚。江苏响水“321”特别重大爆炸事故令人深思，事故造成如此重大人员伤亡更是令人无比痛心。全国所有危化品企业的从业及管理人员必须引以为戒，时刻牢记安全生产的极端重要性，必须摒弃侥幸心理，坚决杜绝事故发生。各地各部门必须牢固树立安全发展理念，真正树立“没有安全就没有一切”的思想。必须对安全生产工作进行再安排、再部署、再落实，必须切实把安全生产工作做细、做实、做到位，必须深入开展隐患排查、彻底清除安全隐患，必须让职工及周围群众的生命财产安全得到有力可靠保障。稳房价保民生，落户上学却没着落共有产权房为何让人忧？本报记者 曹政购买昌平区翡翠家园共有产权房近一年、收房也有4个月，但张宇(化名)仍未拿到购房发票，从而影响迁户、落户。不仅如此，业主们关心的子女入学政策是否会与普通商品房不同，至今也没有个准信儿。记者调查发现，虽然本市共有产权房政策2017年就已落地，但房产税务发票、子女入学等配套政策尚未明确。今年正值共有产权房入市申购高峰，首批共有产权房购房人面临的困惑，也引发大批申购家庭的担忧。业内专家认为，相关部门应该尽快完善配套政策，给购房人吃颗“定心丸”。子女入学政策说不清去年1月，翡翠家园等3个项目、共计3326套共有产权房启动申购。虽然被称为“共有产权房”，但这些房源都是由限价房转化而来。由于是老房源，翡翠家园当年4月摇号、选房，下半年开始就已陆续收房、入住。问题随之而来。“都交房了，我还不知道以后孩子如何上学。”张宇说，小区有普通商品房、两限房、共有产权房三种类型房源，且数量较多，哪些家庭的孩子可以在建设中的小区配建学校就读还没有明确说法。他和其他共有产权房主最担心的是：在入学的优先次序上，三种类型房源的业主子女是否“一视同仁”？2017年，本市出台共有产权房政策时，市住建委曾回应，共有产权住房属于产权类住房，可以按照本市相关规定办理入学等事宜。但一般来说，片区内较好的小学在登记入学时都会有个录取顺序，往往是“买房的靠前，租房的靠后”“京籍在前，非京籍在后”。共有产权房家庭在子女入学时，“待遇”可能有别于普通商品房。针对张宇所担心的问题，昌平区教委回复称“共有产权房概念不明确”。无独有偶。多区教育部门对共有产权房子女到底该如何入学都说不清，在录取顺序上，一家一个说法。朝阳区招生考试中心工作人员说：“如果共有产权房有对应的学校，应该与普通商品房一样。”大兴区共有产权房项目所在的魏善庄镇教委的工作人员则直言，相关政策还得再琢磨，“录取顺序肯定得排在有100%产权住宅的家庭后面。”多日前，记者就共有产权房子女入学问题联系了市教委，但截至发稿前并未收到回复。交钱一年发票还开不出共有产权房主的困惑，不仅是子女入学的问题。交房款已近一年、收房已有4个月，张宇依然没有拿到购房发票。他想把户口从单位集体户迁到共有产权房下，就必须提供购房发票。对于一些孩子即将降生的购房家庭来说，没发票就意味着办不了子女落户。为了这张发票，张宇等业主已经奔波多时。一般来说，购房发票是由开发商提供给业主。但由于共有产权房房源性质特殊，发票是由代持机构、也就是昌平区保障房投资公司开具。但当张宇找到昌平区保障房投资公司时，却被回复“税率、数额都没定，需要与税务部门讨论，目前开不出来。”记者也联系了昌平区保障房投资公司。该公司共有产权房管理部工作人员回应：购房发票的确由该公司开具，但税务部门对共有产权房的政策和细则还没有出来。“税种、税率、缴纳方式都还没定。”这位工作人员也没有给出能开发票的具体时间。此外，在人民网的地方留言板上，昌平区住建委也回答过这一问题，由于该项目房源属于转化房源，目前北京市尚未明确此类房源发票的开具办法。待明确后，由昌平区保障房公司统一出具购房发票。引发新项目申购家庭担忧“这些重要政策都没定，买共有产权房心里能踏实吗？”申购人姚伟(化名)的疑问，代表了很多购房人的心声。今年，朝阳区锦安家园、城志畅悦园等一大批共有产权房密集入市，开始申购。但记者在多个申购项目微信群中看到，翡翠家园项目出现的难开发票、入学困惑，已经“波及”到这些申购家庭身上，这成为影响大家是否选择申购的重要原因。多区教育部门人士均解释，共有产权房是新事物，所以现在很多政策细节还不清楚。大兴区魏善庄镇教委工作人员表示，眼下的确应该把共有产权房子女入学的政策说清楚了，很多申购家庭都得考虑这个问题。“买房之前就应该把配套政策告诉大家。如果买了共有产权房，等到子女入学时发现不能跟普通商品房同等待遇就晚了。”姚伟说，当前正处于共有产权房密集入市期，这些政策对于申购家庭来说格外关键。“共有产权房配套政策还需完善，对细节性内容考虑太少。”易居房产研究院研究总监严跃进表示，共有产权房本来是为了解决刚需住房难题，出发点是好的，但教育、税务等多个相关部门应进一步加强协调和沟通，把解决刚需居住难题的政策落实好。会“看”影像，会“读”病历，会“动”手术，会“做”检查“人工智能医生”来了(健康焦点)如今，人工智能早已不再是科幻小说中的专有名词，它已经突破了从“不能用、不好用”到“可以用”的技术拐点，进入了爆发式增长的时期。在医疗领域，人工智能已可以快速诊断疾病、做手术、开展健康监测等。2018年4月，国务院办公厅发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，明确提出推进“互联网+”人工智能应用服务。这意味着“人工智能+医疗”将实质性地改变人们的就医模式，助力健康中国建设。DD编 者“医术”超过年轻医生经过不断训练的“人工智能医生”，“眼睛”“耳朵”“大脑”日益发达，涉及病种越来越多、领域越来越宽会“看”影像，会“读”病历，会“动”手术，会“做”检查，还会给出临床诊断建议；“医术”超过年轻医生，一些领域能与资深医生比肩。它，就是“人工智能医生”。跟人类医生一样，“人工智能医生”也是通过望、闻、听等手段看病。以肺部结节为例，小到1毫米的病灶，阅片医生需要一张张看CT影像图片来找，并推断出大小、密度。资深阅片医生平均10分钟读1张，大型医院每天片子超过10万张，阅片医生的工作紧张而繁重。如今，一些医院开始引入人工智能系统筛查，阅片时间降至1分半。“人工智能医生”不仅效率很高，在诊病方面更加精细、全面。在华中科技大学同济医学院附属协和医院，由依图医疗开发的人工智能系统不仅可以检测肺结节病灶，还能对病灶性状进行多维度描述，包括大小、体积、密度、CT值，结节表征可涵盖6种常见的良恶性征象DD分叶、毛刺、胸膜凹陷、空洞、空泡、钙化。阿里健康开发的系统则将周边病症一起筛查，包括肺道泡、动脉硬化、淋巴带化、肺密度增高、索条等。人工智能装上“眼睛”，可以阅读标准化的图像，筛查出病灶。华中科技大学同济医学院附属协和医院临床考验了这名“人工智能医生”，发现其检出率达95.78%，误报率却仅有2.63%。2018年，该院60名影像科医生通过AI系统判读影像病例超过了15万份。除此之外，“人工智能医生”还能查食管癌、糖尿病视网膜病变、结直肠肿瘤、乳腺癌等疾病，甚至还可以查儿童骨龄，技术水平不亚于资深医生。人工智能还有灵敏的“耳朵”。在安徽省合肥市庐阳区，科大讯飞智医助理已于2018年在社区卫生服务机构上岗，在医患交流过程中，智医助理通过大数据和智能语音技术，生成并自动提取病历，医生还可查询相似病例、临床指南以及对症药品。目前，该系统已完成7000余人次的辅助诊断建议。最近，“人工智能医生”还装上了“大脑”。在广州妇儿中心，人工智能系统学会“读懂”病历，然后像人类医生一样，给出诊断。医生将患者主诉、症状、个人疾病史、检查检验结果、影像学检查结果、用药情况等信息输入病历文本，系统自动将自由病历文本转换成规范化、标准化和结构化的数据。人工智能系统“读懂”病历后，再给出诊断结果。“人工智能医生”诊断准确率高吗？以呼吸系统疾病为例，该人工智能对上呼吸道疾病和下呼吸道疾病的诊断准确率分别为89%和87%，对不同类型哮喘的诊断准确率在83%到97%之间。经过不断训练的“人工智能医生”，“眼睛”“耳朵”“大脑”日益发达，涉及病种越来越多、领域越来越宽，包括临床助理、辅助诊疗、医学影像、基因检测、健康管理等。人工智能靠海量数据各个学科数据的标准化程度，影响着人工智能的应用程度。各个医院设备不一样，数据维度也不一样医生长本事，一靠医学专业院校学习，二靠临床经验积累。“人工智能医生”靠什么？靠海量数据、云计算能力。“吃”完数据之后，经过不断训练临床思维，系统就可以像人类医生一样看病了。“吃”了海量数据后，机器不仅可以当医生，而且可以做科研、教学、管理等，帮助医生和医院提升科研水平，提高诊疗能力。在四川大学华西医院，依图医疗纳入该院2009年至今收治的肺癌患者的全维度脱敏临床数据，打通临床门诊、住院、病历、病理等多个系统数据，建立了国内首个肺癌临床科研智能病种库。有了这个病种库，医院多个与肺癌诊疗相关的科室研究能力大大提升，其他医联体机构也受益匪浅。阿里健康人工智能医疗升级到了2.0版本，除了临床，还有文本科研、影像科研平台功能，提供虚拟病人、VR模拟手术用于教学。在河南郏县任庄村卫生室，记者看到了微医人工智能辅诊系统DD全科辅助诊疗系统、悬壶台中医智能诊疗系统。村医张巧芬简单输入患者的基本症状、病史等，马上就能看到相关危重病、常见病可能提示。“我们平时很少接触到危重病，但心里还是担心万一误诊了，会耽误村民治疗。”据介绍，这一全科辅助诊疗系统通过学习超过500万份文献、千万份病历和健康档案，目前已覆盖2000多个病种、5000多个症状，命中率达到90%。悬壶台中医智能诊疗系统累计辅助开方量已超过200万张。“基层医生服务能力不强，人工智能辅助诊疗能弥补资源不足的问题，提升医生服务水平。”中国社科院人口与劳动经济研究所社会保障研究室主任陈秋霖认为，医疗人工智能可以提高医疗诊断的精准程度，也可以替代一些高精尖手术中的操作，还可以在一些医疗服务中替代部分人力资源，从而降低医疗费用。人工智能学习的数据从临床来，还得转换成结构化格式，然后做出模型，按照临床诊疗思维训练、学习，算出结果。数据是关键，各个学科数据的标准化程度，影响着人工智能的应用程度。依图医疗总裁倪浩告诉记者，医疗数据不标准是一个普遍性的问题。虽然影像是标准化较好的一批数据，但不同医院还是差别很大。各个医院设备不一样，数据维度也不一样。高质量的数据非常少见，需要花费更多的算法，先将数据结构化才能使用。2018年，中国工程院院士、上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长宁光带领团队与阿里健康人工智能实验室共同研发“瑞宁助糖”人工智能医生。在推进过程中，宁光也发现了数据的问题，如标准数据缺乏，疾病诊断标准不统一，随访数据散落在各个医院，数据普适性较差等。数据标准化程度与学科成熟程度、诊断所需外部条件有关。比如影像领域从起步就是统一标准，数字化发展程度也比较高；皮肤科诊断比较依赖于图片和视频识别病灶等等，这些学科人工智能发展较快。机器与医生协同看病医疗并不只是诊断和治疗，还涉及医生和患者之间的互动，尤其是医生对患者的安慰具有不可替代的作用人工智能医用，是否会代替医生？可以肯定，目前还不会。2017年，国务院新一代人工智能规划提出，“开发人机协同的手术机器人、智能诊疗助手”“研发人机协同临床智能诊疗方案”。这意味着，人工智能只是医生的助手。一些人工智能研发人员提出，只有了解医生的心理和临床思维，让人工智能学会这种思维，才是真正的医疗人工智能。然而，这个难点似乎不好突破。“我对完全由机器来进行诊断，持一定的怀疑态度，未来还需要进一步检验。因为医疗并不只是诊断和治疗，还涉及医生和患者之间的互动，尤其是医生对患者的安慰具有不可替代的作用。”陈秋霖说。未来，“人工智能医生”也许与人类医生一起上岗工作。记者体验了这种服务模式。在北京影像云平台上，人工智能系统对基层医院上传的30名患者近9000张肺结节CT影像进行智能检测和识别，将第一轮筛查出的疑似结节标记出来，作为辅助诊断结果，提供给4名放射科医生进行审查。医生审查后认为可以采纳，即对报告签字。在这种新的服务模式中，仍由医生来做最终决策。一些临床医生表示：首先必须确保人工智能产品技术过硬，给出合理的诊断建议；其次还要进行培训，转变观念，适应新的服务模式。医生的认可和引导，将提高患者对人工智能系统的信任度。目前，医疗人工智能行业的发展还面临问题。“医疗各个领域数据没有互联互通，最后形成的只是数据大，而不是大数据。医疗人工智能既需要医疗人才，也需要人工智能人才。目前，发展比较好的企业或者非常好的一些项目，都由这两方面的人才来推进。”陈秋霖说，因涉及个人隐私的保护，有必要界定医疗数据的产权，产权清晰有利于实现互联互通。可以预见，未来人类将离不开“人工智能医生”。那时的医疗不再是“排队医疗”，而是“秒医疗”“精准医疗”“个性医疗”。李红梅“受骗文”虽好但防骗教育不可少张海英遭遇网络诈骗后怎么办，是报警求助还是自认倒霉？据《钱江晚报》报道，浙江温州市瓯海区一个小学生小江给出了另外的答案：受骗后化愤怒为素材，奋笔疾书，写了一篇作文详述自己受骗的经过。因金句频出，她的“受骗文”很快刷爆网络。据悉，警方已经破案，将小江被骗的988元悉数归还。小江的“受骗文”成为网红文章，对其他家长和学生也是一种提醒，即网络诈骗已经盯上了小学生群体。虽然这种“100元返利800元！”的诈骗手法，在家长们看来可能比较幼稚，但是，缺乏辨别能力和防范意识的小学生往往难以识破这种骗局。我们应意识到，无论是家庭还是学校，在防范新型诈骗方面，我们的相关教育是缺位的。很多家长认为，骗子不会盯上没有收入的小学生，孩子被骗的几率很低，但实际情况并不是这样。孩子虽然没有收入，但一些孩子会用家长的账号给骗子转账。尽管孩子上网时间受限，不过一旦触网就有可能被骗子盯上。所以，家长必须从小江被骗的经历吸取教训，既要教育孩子了解各种新型诈骗，不要上当受骗，也要看管好自己的账号和密码。学校教育更要补上防骗这堂课。无论是中小学生还是大学生、成人被电信网络诈骗，其实都是小时候缺乏相关教育，基本没有防骗知识。如果从幼儿园、一年级起就向学生普及防骗知识，就不会有小江被骗的事件发生了。在此希望，从学校到家庭，都应该把防骗教育早日提上日程，其中，相关教材的编写应与时俱进，对学生安全教育也要纳入考试、考核体系。当全民防骗意识普遍提高，恐怕就不会有这么多电信骗子、网络骗子了。事件追踪林丽去世18天后 家人仍未等来“道歉”本报讯(记者  张蕊)截至3月19日，林丽(化名)的家人依然没有等到如新方面的一句“道歉”。而这已经是林丽去世的第18天了。这些天，林丽的丈夫苏伟(化名)放下工作，一直在家陪着孩子，“孩子还不知道妈妈的事情。”苏伟说，孩子一直问“妈妈跑哪儿去玩了？怎么还不回来？”“之前我告诉他，妈妈出去玩了。”这让苏伟特别难过，“孩子太小了”。年仅34岁的如新销售人员林丽生病后，靠喝如新果汁“排毒”、拒绝就医治疗不幸身亡，3月18日本报报道了其遭遇后，引发广泛关注。在3月18日当天，如新就发布声明称“高度关注此事，对逝者表达最沉痛的悼念，对其家属表达最深切的哀悼”，并“成立了以如新中国区总裁牵头，会同公司7大部门组成的专案小组并立即采取调查措施。目前正在积极与家属沟通联系，积极配合多方了解详情，同时与北京分公司责任人员紧急沟通，抓紧核实事件的来龙去脉。如确有经销商存在不当指引或夸大宣传的行为，公司绝不推卸责任。”但截至北京青年报记者发稿，如新方面依然没有联系家属“沟通此事”。苏伟称，3月19日下午，有三名自称如新方面的人士前往他的公司，但因为他不在公司，三人未说任何事情就离开了。此外，3月18日晚间，有两个陌生的未接来电，还有一条短信，短信中自称是如新北京负责人，并留下了电话号码，让苏伟跟他联络。“我没打，因为不知道真假，不敢贸然联络。”实际上，林丽去世之前，如新的导师曾多次去过家中，“如果真有沟通的诚意，林丽去世的时候，他们就应该来，而不是退群后又把人拉黑。”目前，林丽的家人已经聘请了律师，不排除用法律的手段来解决此事，“家属的诉求，就是希望不要再有人发生这样的悲惨结果。” 北京市浩东律师事务所张晓玲表示。中新网客户端3月21日电 据甘孜州政府新闻办官方微博消息，3月20日下午19时20分许，甘孜州得荣县松麦镇牙古村境内扎依桥上方500米处发生山体滑坡，滑坡地位于得荣县城上游约5D6公里处，初步预测垮塌方量达2万立方，造成定曲河断流并形成高约10米的堰塞体。据悉灾害发生地无人员伤亡、无车辆被困、无村庄和人员聚居。灾情发生后，得荣县立即启动应急预案，投入抢险救援，目前，正有序疏散下游群众，同时组织6台挖掘机紧急赶赴现场开展抢险作业，预计3月21日疏通。中新网延安3月22日电 (记者 高庆国)近日，陕西甘泉县交警大队大队长孙某因酒后驾车，在延安市区中心街被民警带走。记者21日晚间从陕西省甘泉县官方获悉，甘泉县委决定给予孙某党内严重警告处分，免去其公安局党委委员、交警大队大队长职务。日前，关于交警在延安中心地段执法的视频传播开来。视频中，一名男子被几名交警带上警车，而被带走的男子被指为甘泉县公安局交警大队大队长孙某。有知情人透露，事发当天中午，孙某和亲戚朋友在酒店吃饭时喝了酒。因孙某属于县管干部，3月19日，延安市交警支队将其移交至甘泉县纪委。事发后，延安市公安局高度重视此事。延安市公安局纪工委、市交警支队纪委联合对此事展开调查。记者21日晚间从甘泉县委宣传部获悉，接到市上移交的调查结果，甘泉县委召开常委会研究，决定给予孙某党内严重警告处分，免去其公安局党委委员、交警大队大队长职务。(完)中新网3月21日电 据四川甘孜州政府新闻办官方微博消息，四川得荣定曲河堰塞湖已成功泄流，受灾情况正在核查。3月20日19：20左右，得荣县松麦镇牙古村扎依桥上方500米处发生山体滑坡，初步预计垮塌方量近3万立方，形成长50余米、宽40余米的堰塞体阻断定曲河。入库流量约15立方米/秒，最大库容达到40万立方米左右。灾情发生后，州、县党政主要领导高度重视，第一时间组织下游群众有序撤离，200余户、1000余名涉险群众通过投亲靠友的方式得到妥善，开展应急抢险，调度6台挖掘机、14台运输车全力开挖堰塞体，截至21日0时10分，抢挖出一条长30米、宽3米的导流槽，并开始泄流；5时许，导流槽龙口被拉开，长约50米、宽约5米，坝前水位下降0.2米，库容减少约1万立方米，出库流量约17立方米/秒(大于入库流量)，得荣县城段水位上涨0.75米，受灾情况正在进一步核查中。江苏扬州一工地发生脚手架坠落事故，致6人死亡5人受伤据扬州发布3月23日消息，2019年3月21日13时46分左右，中航宝胜海底电缆项目主塔外墙喷涂粉刷作业脚手架发生坠落。事故发生后，扬州市委市政府立即启动应急预案，组织应急管理、住建、消防、卫健等相关部门和我区展开救援工作，全力抢救受伤人员。经初步核实，截至21日20时30分，事故有11人涉险。21日当晚，涉险人员中有3人经抢救无效死亡。截至3月22日上午，涉险人员中又有3人经抢救无效先后死亡。目前，其他5名涉险人员伤情稳定。3月22日至23日，经对事故现场反复排查核实，未发现其他涉险人员。本次涉事施工单位为中国建筑第二工程局有限公司。目前，在部、省有关专家指导下，事故调查和有关善后工作正在有序进行。澎湃新闻记者 方晓出生缺陷防控迫在眉睫 胎儿宫内诊断重点研发计划启动日前，上海市第一妇婴保健院(以下简称“一妇婴”)召开2018年度国家重点研发计划“重大胎儿疾病宫内诊断和治疗新技术研发”项目启动会。这项研发计划旨在从临床及科研方向防控出生缺陷。该项目由一妇婴胎儿医学科作为牵头单位及部门，联合了全国7家单位(中国医科大学附属盛京医院、北京大学第三医院、山东大学附属山东省立医院、中山大学附属第一医院、重庆医科大学附属第一医院、广州医科大学附属第三医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院)的胎儿医学中心，获正式立项并启动，项目经费1247万元。据悉，“全面二孩”生育政策实施后，伴随高龄孕妇和辅助生殖技术受孕者的增加，出生缺陷等胎儿疾病明显增多。原卫生部2013年发布的《中国出生缺陷防治报告》显示，我国出生缺陷总发生率约5.6%，且病因复杂，目前已知的出生缺陷超过8000种，给患儿及其家庭带来巨大痛苦和经济负担，防控出生缺陷已迫在眉睫。出生缺陷是指婴儿出生前发生的身体结构、功能或代谢异常，是导致早期流产、死胎、婴幼儿死亡和先天残疾的主要原因。项目负责人、一妇婴段涛教授介绍，项目将基于临床建立一个多中心、标准化的重大胎儿疾病临床队列作为平台支撑，分为三个研究方向，形成复杂性双胎、胎儿水肿、胎儿骨骼系统发育不良3种重大胎儿疾病的宫内诊断平台，评估干预效果。“除了具体研究方向上的产出，希望做完这个课题后，中国胎儿诊断和宫内干预的协作网络也能建立起来，为中国胎儿医学的发展起到规范化作用。”段涛补充道。段涛强调，针对3个重大疾病，8家参与单位将对各自诊疗方案及临床资源进行整合，制定统一标准，统一规范，统一协作网络，在统一平台联合建立胎儿宫内诊断全面系统的体系。据介绍，项目组的8家参与单位集中了国内产前诊断和胎儿医学领域的优秀诊疗团队，每年的分娩量合计超10万例，年诊治复杂性双胎2300余例，胎儿水肿近600例，开展宫内手术超1500例。一妇婴早在1998年就成立了产前诊断中心，是全国首批、上海市第一家由政府批准挂牌的市级产前诊断中心。2010年，该院成为国内第一家提出并实践产科亚专科学科建设体系，率先规范开展胎儿医学诊疗服务的医疗机构，也是国内最大的胎儿宫内诊断及治疗转诊中心。近年来，一妇婴胎儿医学科着力推动规范化的诊疗指南与标准，并倡议成立了国内首个“中国胎儿宫内治疗协作网络”，打造学术共同体，着眼规范国内胎儿医学的发展。这一项目的正式启动，标志着一妇婴胎儿医学科跨院际的协作已经突破了临床范畴，正式进入到科研领域。胎儿医学属于出生缺陷的二级预防，不仅包括传统出生缺陷的产前诊断，也包括胎儿疾病的宫内治疗。然而，胎儿医学在我国仅有数十年发展历程，目前并无基于中国人群的循证医学数据和临床实践指南，出生缺陷的二级预防十分薄弱。未来，项目各课题组将通过SCI论文发表，成立国家科技部项目支撑的胎儿宫内治疗协作网络，统一发布基于上述研究的指南等方式，建立中国重大胎儿疾病的综合防治示范平台，这将有助于完善中国出生缺陷防控的全链条体系，为防控出生缺陷的决策提供科学依据。中国青年报中青在线记者 王烨捷 来源：中国青年报切割钢材的声音突然断了，工人薛泰掉到坑里。得知没动静后，雇主张立去开铲车，一车土倒向坑里，又一车土压在上面，其中包括一个1.3×1.1×0.45米的金属块，表面积1.85×1.5米、深约2.8米的坑被填上，80公斤的薛泰就此被埋。判决书显示，不顾在场另外两工人阻拦，张立决定填土埋人，他过后这样形容“怕给人治病花钱”。埋人后的24小时内，张立叮嘱工人不要外传、压碎薛泰的电动车、到薛家寻人、报警薛泰失踪，试图掩盖真相。2018年5月31日的辽中埋人事件，很快在警察询问下真相大白。2019年1月2日，沈阳市中级人民法院以故意杀人罪一审判决张立有期徒刑十五年。判决书传到网上后，引起“活埋只判十五年”的舆论热议，2月28日，新京报记者来到沈阳中院询问此事，截至发稿尚未得到回复。最普通的一天听见开院门的声音，薛三平看了看墙上的表，差10分钟六点，是儿子薛泰出门了，他没起身，像往常一样。头天晚上，薛泰接到张立的电话，“有活儿，明天到铸造厂切钢”。薛泰应下，这不是他第一次给张立干活。两年前，张立在辽中县城租下院子，做废品收购生意。开始是收些瓶瓶罐罐，后来瞄向钢铁废料。切割钢铁属于技术活，薛泰懂这门手艺，他在外面闯荡过。薛泰已经50岁，十几年前离婚后，唯一的女儿跟着前妻走了，家中只剩老父亲薛三平和瘫痪在床的二弟。离婚后，薛泰迷恋上酒，也迷恋上外面的世界。辽中和沈阳相距近200里，薛泰家就住在县城(2016年撤县设区)深处的街道里。平房、各家门户连成一片，不同于街面上的热闹和现代化，街里保留了更多乡土生活的痕迹，这使薛泰对邻里的议论看得过分重，离婚正是这样一个话题。“以前挺开朗的，后来喝酒越喝越凶。”薛泰的三妹回忆，薛泰常年不在家，去沈阳打工，也去更远的地方打工，基本过年才回来一次。早年跟着薛三平，薛泰学过切割钢材的手艺，不愁没活儿干。年纪越来越大，薛泰这几年不常出去了。一天200-300元的酬劳，中午管一顿饭，薛泰常给张立干活儿。这叫短工，是薛泰如今赖以为生的方式。张立家住辽中区老大房镇(2010年由乡改镇)东屯村，到市区开车要半小时。中学没毕业，张立就回家种地，这些年，他没去外面闯荡过。从种地到承包户，张立家里陆续置办了收割机、联合收割机，在村里属于“有钱人”。如今，张立家里女儿16岁，儿子12岁，为着孩子上学方便，在县城开了废品收购站。废品收购站的活儿不固定，找短工是最便利的方式，不签合同，日结工资，这是当地约定俗成的，一条街上都这个规矩。这天是2018年5月31日，天亮透了。不到6点，薛泰骑电动三轮车出门，张立和妻子李卿打开院门，等着工人上门。和薛泰同时出发的，还有张长贵、赵发，他俩都是张立的同村人，一大早，俩人在村口坐上去往县城的大巴车，一人5块钱。在废品收购站会合后，李卿开小汽车载着薛泰、张长贵、赵发，张立开着铲车，到县城东面的辽东铸造厂去干活。太阳还不算高，拉下车窗，微风灌进来，人也觉得清爽，坐在车上的几个人不会想到，命运正以一种无法琢磨的方式，意外改变了各自生活的轨迹。老板张立是公认的“脾气好，会来事儿”，往常，中午他都会管工人们一顿饭。别的东家往往吃饱就算，张立却会拿出不错的酒菜招待。哪怕少上二三十块钱，或者多干半个小时，工人们也爱给张立干活儿。上午7点，空旷的车间里热火朝天。这是辽东铸造厂第一车间，已经荒废一年多了。从西边拉开车间门，可以看到，靠南是电炉房，电炉房东边有个长方形的排水坑，沙土地上方是不少钢铁管子。张立准备割走这些废弃的钢管，值不少钱。薛泰和张立属于割工，他们负责把废旧的钢铁管割下来，张长贵和赵发属于力工，分别给两人打下手。再过三小时，他们就要暂时收工，能喝上瓶酒歇歇脚。这顿饭永远吃不成了，薛泰掉坑里了。埋人“藏”尸判决书显示，第一个发现意外的是张长贵，他离薛泰最近。通过张长贵、赵发和张立事后对警方的供述，可以串联起事发经过。薛泰在切割一人多高的铁管子时，管子切断后没掉下来，他就用木头撬，管子被撬下来后他因用力也被甩到排水坑里。张长贵看到薛泰是仰面下去的。警方勘查结果显示，坑长为1.85米，宽为1.5米，深2.8米。张长贵喊：“掉里，掉里了。”张立和赵发也都来到了坑边。“快下，快下。”张立冲着张长贵说。判决书显示，张长贵顺着坑边的一个管子下到坑里，坑底有铁管，他回忆当时薛泰有点侧躺着，头东脚西，左胳膊别在铁管空里，右胳膊弯曲着。张长贵用左手抱了抱薛泰的头，对方没动，隐约发出来一声很小的声音，哼了一声。在张长贵看来，薛泰身上没什么伤，他没有检查掉进坑里的薛泰还有没有呼吸、脉搏。“咋样？”张立问。“没动静了。”张长贵答。张立让张长贵上来。在张长贵往上爬的间隙，张立去开铲车。当时铲车停在坑的北面，离坑四五米远，张立开着车，到车间北面铲了一铲子沙土，把铲车开到了坑边DD他准备“推渣子，填上”。回忆当时场景，赵发和张长贵称劝了张立，但没劝住。“我脑袋已经一片空白。”事后张立对警方描述自己的动机。一车沙土进去，已经看不到薛泰了；张立又倒了一车土，并且倒进去两个“铁块子”。坑被填上，薛泰被埋在最底下。判决书显示，张立把切割铁用的工具都收拾起来放进铲车，带上另外两个工人准备离开。做完这一切，还不到上午9点。辽东铸造厂的保安邢昭当时还纳闷，来了四个人，怎么离开的时候是三个人。回废品收购站的途中，张立叮嘱“这事谁也不能和谁说”，俩人都同意了。回去第一件事，张立把薛泰停在门口的电动车用压块机压成块状。张立给薛泰手机打电话，提示关机。他开上车找到薛泰家中。“小薛干什么去了？”“去给张立干活儿了。”“我就是张立。”他对着薛三平回答，“薛泰没去我那啊，他说他要出远门，得半个月才能回来，我寻思我这有半天活，让他帮我干完再走呢。”张立跟薛家人要了薛泰的手机号，说要联系看看。他走后，薛家人拨打薛泰的电话，显示为关机。根据警方调取的通话记录，2018年5月31日上午张立给薛泰的手机打电话五次，其中9时35分之后拨打四次，均未接通；6月1日7时许拨打一次，未接通。从薛家出来，张立回废品收购站，接上妻子李卿、工人张长贵、赵发，开车回老家。路上，张立告诉妻子，薛泰掉坑里了。“打120没有？”“他下去了，人够呛。”“报案没有？”“那报案都不赶趟了(方言，赶不及的意思)。”回到家中，张立哭着告诉父母薛泰的事。张长贵也在，他属于本家，论辈分，张立管他叫“二舅”。张长贵跟张立父亲解释，“张立心眼小，没打120，害怕花钱。”张立补充，掉坑里面之后，人已经不行，才埋上的。父亲劝他把人挖出来，张立没听，“反正那个气焊工已经死了。”张立又开车到岳父家，岳父劝他自首，张立还是没听。张家人一起研究这事，商议把人挖出来然后报警，这次张立听了。当天下午，张立、张长贵、赵发和张立岳父一同来到辽东铸造厂挖尸体，挖几下没挖动，因为坑里有个大铁块，一行人回到老家。2018年6月1日早上，张立父亲让他报警投案。张立再次嘱咐张长贵、赵发，如果警察问，就说什么也不知道。8点多钟，张立到县城的镇东派出所报案，称雇的工人联系不上，他的脚边有个坑，怀疑是掉坑里了。派出所的人回复那你回去找人挖，要是在的话再报案。2019年2月27日，新京报记者来到镇东派出所，办案人员证实了这一点，“我们到达现场后，发现没那么简单，案子就移交给辽中分局刑侦队。”2018年6月1日早8点左右，张立一行七八个人再次来到辽东铸造厂的车间。张立用铲车吊着钢绳把铁块从坑里拽出来，挖了约两个小时，薛泰的全身逐渐露出来。邢昭看到他们用铲车把铁块吊出来，又有人拿铁锹往坑外翻土，上前询问，张立这边有人答昨天来这干活少了一个人来找人。挖出来的土越来越多，邢昭看见土里面有尸体，就问报警没有？张立答，早就报警了。等到尸体挖出来之后，张立那边要把尸体绑上绳子拽上来，邢昭上前制止说我们这边也报警了，等着警察来吧。过了一会，民警就到了。被改变的两家人站在被告席上，张立的说法发生了变化，他辩解为薛泰不慎掉入深坑后，雇工张长贵下去查看后说“完了”，认为被害人已经死亡，为方便救助被害人需要挪动铲车，但因对铲车操作失误而误将沙土推到坑内，然后其又用铲车推一车沙土倒入坑内，没有杀人的主观故意。距离薛泰死亡约半年，案件在沈阳市中级人民法院一审开庭。《起诉书》显示，因涉嫌故意杀人罪，张立于2018年6月12日被沈阳市公安局辽中分局刑事拘留，因涉嫌盗窃、侮辱、故意破坏尸体、尸骨、骨灰罪，2018年6月14日，张立被辽中区人民检察院批准逮捕。听完张立的辩解，薛家人坐不住了。薛泰的女儿薛霖当庭大哭，怒骂张立。薛三平坐在一边，一言不发，吧嗒掉了泪。他想到见到薛泰尸体的场景，“儿子整个人都是硬的，脸上、身上都是黑的，像挖煤工。”薛三平晕倒在现场，此后近三个月时间，他下不了床，薛泰从小到大的样子在脑子里一遍遍过。薛家的代理律师肇志新忍不住反驳，铲车那么远，怎么可能是失误？即便第一车失误，那第二车又怎么解释？肇志新是薛家请的法律援助律师，负责协商民事赔偿部分。肇律师告诉新京报记者，他接受委托的目的是要争取民事赔偿利益最大化。刑事部分交由检察院公诉科负责。肇志新说，庭上张立的表现很不诚恳，他有点担心赔偿问题。薛霖坚持要重判张立，为父报仇。中午休庭，薛家人和张家人各自走一边，谁也没跟谁打招呼，形同陌路。直到庭后调解，两家人才第一次打交道。肇志新代表薛家人提出民事赔偿数额90万，李卿表示愿意赔，但只能凑出40万。经过一小时的拉锯，金额定在55万。薛三平大多数时间保持沉默，他想不通，“要了钱是不是儿子就白死了。”改变薛三平的，是张立的两个孩子。开庭后不久，李卿带着两个孩子来到薛家，赔礼道歉的话还没说出来。孩子们先哭了。薛泰的三妹是个急脾气，差点把李卿赶出门去，“带着孩子来算怎么回事？你们家想要人心疼，我们家老爷子谁心疼？”薛泰去世后，薛三平哭得喘不上气来。速效救心丸空了一瓶又一瓶，薛三平的日子也空了，时间变得多余，他每天只能躺在床上硬挨。薛三平摸摸孩子的头，看看李卿，“以后别来了，好好过日子吧。”生与死，法治与人情，宏大的概念落到薛三平的日子里，代表和和气气生活。为了孩子，他愿意去谅解。薛家人对民事诉讼部分撤诉，出具谅解书。为防止被告人不赔钱或被害人家属再上诉，赔偿金先由法院保管。李卿把钱交给法院，薛家出具谅解书。判决后10天内，薛家不上诉，这笔钱法院再转给他们。2019年1月2日，法院一审判决张立犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年。因为涉嫌包庇，张立的妻子、母亲、父亲、岳父，连同在场的两个工人都在案发后被拘留。张立的母亲在拘留所经常喘不上气来，不时“抽过去”，考虑到家中还有两个孩子，她和李卿被取保候审，如今在北窑村路边继续经营开了十几年的小商店，生意冷清。曾经红火的废品收购站的蓝色大门紧闭，房东挂出“转让出租”的牌子。2月24日下午3点，新京报记者在商店后的小屋里见到张立家人。一盆酸菜粉条放在桌上，李卿、小儿子、张立的母亲正在吃午饭。提起张立的事情，张妈妈情绪激动，“已经判完了，该调查也调查完了，不想再提。”李卿告诉新京报记者，事情过后，她去看望过薛家人十来次，“我们知道他(张立)犯了大错，我们也尽力去弥补了，这些还不够吗？就非要把这件事闹得沸沸扬扬吗？”薛三平的话越来越少，唯一的消遣是逗逗“小缺”，那是薛泰生前养的小狗。量刑适当还是量刑过轻？尸检报告显示，薛泰心血、尿、胃内容物中检出乙醇(酒精)，其含量分别为160.46mg/100ml、150.25mg/100ml和467.3mg/100g，其中心血中酒精的含量已经超过其中毒血浓度(100mg/100ml)，未达到致死血浓度(400-500mg/100ml)。相应鉴定意见认为，薛泰系在乙醇(酒精)中毒的基础上，因钝性外力作用引起严重胸、腹部损伤、颅脑损伤，以及泥沙堵塞呼吸道、掩埋压迫胸腹部引起机械性窒息，终因呼吸、循环功能障碍而死亡。薛三平告诉新京报记者，薛泰在事发当天早上并没吃饭，应该是前一天晚上饮酒因此检测出酒精。但并非醉酒的状态，“不然老板也不会让他干活儿。”酒精中毒，成为张立的辩护律师辩护的重要一点。庭审时，张立的辩护律师表示，司法鉴定认定被害人在乙醇(酒精)中毒的基础上，鉴于本案被害人死亡的结果是多种原因造成的，且依据现有证据难以确定被害人具体的死亡时间，更无法认定被告人行为与被害人死亡结果之间存在多大因果关系，是否是造成被害人死亡结果的绝对原因力，故对被告人可从轻处罚。张立的辩护律师认为，张立与薛泰本无矛盾，没有杀人动机。在薛泰坠坑后，张立认为“人完了”代表薛泰已死亡，才在惊慌失措情况下发生后续不当行为。张立应属于过失致人死亡罪。事后张立报警、主动投案并如实供述，构成自首情节。一审法院没采纳张立方关于“过失致人死亡”与“自首”的说法。法院认为，被告人张立客观实施了用土掩埋行为并致被害人死亡，足以认定被告人张立构成故意杀人罪，并非过失致人死亡罪。事后张立两次报警的真实目的均系制造被害人失踪的假象，意图掩盖其犯罪事实，不符合自首与坦白的情节。最终，沈阳中院判决张立犯故意杀人罪，但在量刑上给予从轻处罚，判处张立有期徒刑十五年。判决书提到，鉴于本案发生在被害人不慎坠入深坑导致昏迷的情况下，被告人张立实施了推土填入坑内掩埋被害人的行为，主观上系间接故意，结合被害人死因上还存在乙醇中毒和不慎坠入深坑的客观实际，充分考虑被告人及其家属积极赔偿被害人家属的经济损失，并取得了被害人家属的谅解，被告人有悔罪表现，综合考量对被告人张立可从轻处罚。此案的判决书传到网络后，引发舆论激烈讨论，很多网友和一些法律专家提出量刑过轻的质疑。江苏法之泽律师事务所庄志明律师认为，法院对于张立“从轻处罚”的量刑依据欠妥。庄志明告诉新京报记者，张立的杀人系直接故意而非法院认定的间接故意，“在张立推土埋人时，他是明知受害人没有死亡的，如果他明知被害人已经死亡，根本就不会慌慌张张去推土埋人了，因为他不需要担心发生后续不确定的治疗费，所以从这个角度上，很容易判断张立杀人的主观故意。”庄志明认为，生命权人人平等，不能因为有了乙醇中毒和坠入深坑受伤的情况，便降低受害人的生命权，更不能因此而降低他人剥夺受害人生命的危害性和法律谴责性。《判决书》显示，法院认为张立对被害人的死亡持一种放任态度，存在间接故意杀人的意志因素，主观上并非过失。中国政法大学刑事辩护研究中心联席主任、北京京门律师事务所主任朱明勇告诉新京报记者，张立的行为并非“放任”，如果薛泰掉入坑中后，张立不管不顾，那属于放任，但张立推土埋人，是典型的直接故意杀人。根据《刑法》第232条，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。朱明勇表示，从立法技术上看，故意杀人罪首先考虑量刑是死刑，在死刑基础上，根据是否有从轻情节选择量刑。本案中薛泰在做工时发生意外，身为老板的张立负有实施救助的义务，但他不仅不施救，反而推土埋人，这对社会有昭示作用，从人道主义角度分析，应处以相对严厉的量刑。2019年2月28日，新京报记者来到沈阳中院就此事提出采访事宜，截至发稿尚未得到回复。(文中人物薛泰、张立、薛三平、李卿、张长贵、赵发、邢昭、薛霖等为化名)新京报记者 韩茹雪 辽宁辽中报道 实习生 王瑞琪全国结婚率“五连降”：为啥这届年轻人不爱结婚？为了617个生命的赛跑DD江苏响水爆炸事故伤员救治一线实录新华社响水3月23日电 题：为了617个生命的赛跑DD江苏响水爆炸事故伤员救治一线实录新华社记者凌军辉、邱冰清这是事关617个生命的时间赛跑。救护车上、急诊室里、手术台上、重症室里……连日来，3500多名医护人员、70多名医疗专家，争分夺秒抢救伤员，与死神赛跑，尽最大努力防止因伤致死致残。惊心动魄，“抢救的每一秒都很宝贵”仪器的滴滴声、医生研究病情的低语、护士记录的沙沙声……盐城市第一人民医院重症监护室里，安静的气氛中透着紧迫。事故发生以来，部分医护人员至今还未回家，困了就在值班室眯一会，没有固定饭点，抽空扒拉一口就匆匆回到岗位。“医生查看病情、出诊疗方案，护士负责吸痰、口腔护理、病情观察、生活护理等全方位照顾，每小时记录一次情况。家属进不来，就把病人‘托付’给我们了。”重症医学科护士长说。为争取抢救时间，检查、评估、术前准备、手术等交叉进行。 “抢救的每一秒都很宝贵，21日晚上我们科室四台手术同时进行。”该院神经外科主任医师万政强3天只睡了五六个小时，眼含血丝却精神抖擞。“一个伤员送来时头部多处重伤，我们在显微镜下手术4个多小时，清理出20多块碎玻璃、碎骨头，终于把这条命抢了回来，目前病人病情稳定。”万政强一边介绍救治情况，一边忙着给重症病人检查病情。截至23日7时，盐城全市16家医院共收治伤员617人。为了让每一位伤员得到及时救治，医护人员全力以赴。走廊里放着几张加床，床边或站着、或坐着病人的家属。“麻烦让让，麻烦让让”，响水县中医院病区的护士拿着棉签、药水等，走路带着小跑，抓紧为病人进行护理。掏出手机，该病区一位护士的运动软件显示，21日她步行4.3公里。护士长李响告诉记者，得知事故发生后，所有在外的、轮休的医护人员全都回到岗位上坚守。众志成城，“我不是一个人在战斗”“张：2、17；王：3、19；杨：1、8、15、12”23日下午，盐城市第三人民医院重症监护室，黑板上的一串数字吸引了记者的注意。数字代表病人，姓氏代表医生，一张黑板上记录了“生命的托管”。问起病患情况，医院重症医学科副主任邹其银脱口而出：1号，多发伤，主要为右上臂骨折，凝血功能障碍；2号，脾破裂……3天来，邹其银一直战斗在救治岗位，困了就在值班室躺一会。23日中午12时，他匆匆赶回家吃了两口饭，换了件衣服，13时20分又赶到医院救治伤员。让邹其银感到欣慰的是，医院收治的几十位伤员，目前生命体征平稳，暂无生命危险。“我不是一个人在战斗。”邹其银告诉记者，医院紧急动员了100多名医护人员，腾空40余张专用床位，为每一位伤员各配备一名医生和一名护士，专家会诊制定个性化治疗方案，无缝衔接整个救治环节，确保为伤员提供最高水平的医疗服务。不仅盐城本地医护人员团队作战，国家卫健委和江苏省卫健委还抽调各地专家到现场指导救治。滴滴，滴滴……江苏省人民医院一位被安排到盐城市第三人民医院的医生，手机的震动几乎没断过。汇报情况、上传片子、在线会诊……这名支援医生忙碌之余打开一个名为“盐城爆炸救援”的微信群，消息不停地上移、上移，“几分钟不看就新增上百条工作消息。”“很多伤员都是复合伤，既有爆震伤，又有灼烧伤、呼吸道损伤，处置不当极易引发二次损伤。”第一批赶来的专家、上海交通大学医学院附属瑞金医院神经外科主任医师孙青芳说，为了让治疗更加科学精准，多学科专家团队联合会诊，为每一位伤员制定专门救治方案。为组织最强力量全力救治伤员，国家卫健委23日再次派遣由3位院士领衔的专家团队赴江苏盐城，为危重症病人会诊，提出下一步治疗措施。“整个看下来，这次救治组织严谨、抢救及时、医疗准确，整体上病情比较稳定。”首都医科大学附属北京天坛医院赵继宗院士说，当晚他们还将上手术台，对多台手术进行现场指导。一人一策，“不仅挽救生命，更要增添希望”“我们来看看你的眼睛有没有问题，可能会有点疼，但我们手上有数，不会对你造成伤害，尽量配合一点好吗！”盐城市第一人民医院重症监护室里，江苏省人民医院眼科医生张薇玮将敷贴轻轻地贴在病人眼睛上，涂好耦合剂，开始做眼部B超，确认玻璃体是否积血。“这个病人要重点关注视神经管，左眼眼球下方有些水肿，情况平稳后可进行眼部探查。”张薇玮根据检查情况，提出下一步治疗建议。另一边，江苏省人民医院眼科医生李健一边会诊，一边记录病情，“所有病人的情况都要记录，晚上进行汇总，确定下一步诊疗方案。”作为第二批赶往响水的医护救援力量，张薇玮、李健22日抵达响水，“好多人都是在外地开学术会议，接到紧急通知后，各自从所在地奔赴响水。”“我们不仅要挽救伤员的生命，更要给他们增添希望。”张薇玮告诉记者，经过前期生命抢救之后，很多伤员对眼睛损伤的关注度提升。一方面，心理干预非常重要，尤其重点病人要进行重点的心理干预。另一方面，在情况允许下及早进行二期手术。“目前工作重点逐步由急救期转向恢复重建期。”江苏省疾控中心党委书记朱宝立表示，下一步将对职业人群、应急处置人员、周边居民的健康状况进行评估，对事发地及周边地区的饮用水、食品、空气进行监测，对伤员进行疾病监测。同时，还将对受伤人群进行健康教育与心理干预。连日来，一些事故中受轻伤的群众陆续出院，与家人团圆成为抚慰伤痛的最好“药品”。“这几天每天都有轻伤者出院。”响水县中医院副主任医师桑友荣说，轻伤者大多是切割伤，经过清创缝合，很多病人恢复良好。截至23日记者发稿时，所有救治的617个伤员中，已出院23人，143人留治观察。通过治疗，重症人员数量在下降。“95后”职场好队友文/阿紫几年前，老婆进了一家故事刊物。一共6名文编，不分栏目竞争上稿。上班时办公室鸦雀无声，午休时间依然鸦雀无声，明明相邻而坐，说话还要通过QQ。要是相安无事倒也罢了，为了争夺优质作者，私下还经常互相使绊子。干了两年，行业大环境恶化，刊物关门了。原主编在微博里晒她领到的失业救济金，老婆她们这才知道还有这么一项待遇，连忙去申请，才发现已经过了时效。每每谈及这段职场经历，老婆都会以“不堪回首”加以总结。此后应聘她都会优先考虑企业文化。此后又找到一家公司，其老板以前在外企、国企都做过，思想理念很先进，允许员工在家上班，并一再告诫新入职员工，她对同事之间和谐相处最为看重，严禁互相勾心斗角。如果有谁到她那儿说同事坏话搬弄是非，轻则警告，重则开除。老婆高高兴兴上了几天班，就高兴不起来了。因为新公司有位女同事很刁蛮，常常争功诿过，将分内事推给别人做，面对老板又积极表现，活脱脱一个两面人。有时老婆忍不住想向老板反映，想到老板不许告状的“禁令”，没敢做声。眼看着自己的工作量莫名加大，还吃力不讨好，老婆终于受不了，在年前就辞职了。这回，二度辞职的她时来运转，居然在一个月内实现了再就业。新公司里大多是90后，和她一起入职的还是一位“95后”。“95后”也是因为在以前的公司做得憋屈，觉得同事关系压抑，于是放弃了即将到手的年终奖，毅然跳槽。干了没几天，老婆明白了为什么会有这样的就业机会。部门里有一位刺头，仗着业务能力强，老板离不开她，平日里颐指气使，尤其喜欢欺负新人，半年间已经气跑了八九个同事。刺头对于老婆和“95后”当然也很不客气，每天吹毛求疵找茬刁难。不过“95后”比刺头更强硬，来一句怼两句。刺头看来是那种看见怂人搂不住火，看见火人搂不住怂的主儿，渐渐竟然焉了。“我怕什么？家里有个门面出租，每月租金一万，爹妈给我支配。谁欺负我，我都不会认怂，大不了不干，又饿不死！”“95后”说。在她的掩护下，老婆也顺利度过了试用期。这样的同事，新公司有很多，他们大不了可以回家啃老，平日都直来直去，不屑研究什么职场攻略。有位同事平日人品不太好，结婚发请柬居然遭到好几位同事拒收，理由很简单：“没空。”有时他们也会剑拔弩张，不过都在明面上，只要你为人不很差劲，吵了架对方也不会记仇DD这才是“好队友”。将“好队友”放在高薪、升职机会之前，如今许多年轻人应聘时都会这么排序。相比上一代，他们的谋生压力减轻了，更希望享受工作。现在，老婆觉得这家公司的氛围适合她，决定好好干几年。《中国新闻周刊》2019年第9期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权甘肃出台乡村小规模学校和寄宿制学校建设方案本报讯(中国青年报中青在线记者 马富春)甘肃省政府日前出台《加强全省乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设的实施方案》(以下简称“方案”)，要求到2020年，甘肃省上述两类学校短板基本补齐，布局结构趋于合理，办学条件达到省定基本办学标准，基本实现县域内城乡义务教育一体化发展，为乡村学生提供公平而有质量的教育。乡村小规模学校(指不足100人的村小学和教学点)和乡镇寄宿制学校(以下统称为“两类学校”)是义务教育的重要组成部分，更是农村义务教育的重中之重。方案要求，各地要因地制宜，统筹规划，结合实际，盘点两类学校办学基本情况，科学合理做好两类学校整体布局规划，满足农村适龄儿童方便就近入学需求。同时，结合乡村振兴战略，分类、分区域推进两类学校建设和管理，增强两类学校办学的灵活性和针对性，缓解城镇化建设对农村教育的影响，切实保障农村学生公平接受义务教育的权利。方案要求各地修订完善专项布局规划，按程序公开征求意见，并按程序报甘肃省政府备案。方案指出，要推进实施标准化建设，严格落实国家普通中小学建设标准、装备配备标准和全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件有关要求，研究确定符合实际的两类学校基本办学标准(包括设置用地、校舍建设、装备配备、信息化、安全防范等)，切实保障两类学校办学条件。方案要求积极创建特色化学校，以“四小建设”(小而精、小而美、小而优、小而特)为目标，制定“一县一对策”“一校一方案”，建成有特色的两类学校，激发学校活力，实施个性化教育。方案对强化两类学校教师队伍建设也做出安排，要求落实两类学校教师职称晋升政策，加强乡村教师科学精神、职业道德、从业操守等评价考核，提高履行岗位职责的实践能力、工作业绩、工作年限、任职年限等评价权重，推进教师职称晋升；将到乡村学校、薄弱学校任教1年以上的经历，作为申报高级教师职称和特级教师的重要条件。方案要求，切实落实教师职称评聘向乡村学校倾斜政策，并优先满足小规模学校需要，保障乡村教师职称即评即聘；健全长效机制，落实和完善乡村教师工资待遇政策，确保两类学校任教的教师平均工资水平不低于或者高于当地公务员平均工资水平。来源：中国青年报全国结婚率“五连降”：为啥这届年轻人不爱结婚举一反三从城市化的双重挤压效应来看，很难消除城市化的主动效应，但是，采取一系列办法来解决年轻人在大城市中的居住问题，却可以有效消除城市化对结婚率的被动效应。根据国家统计局和民政部的数据，从2013年开始，中国的结婚率逐年下降。2013年全国结婚率为9.9‰，2014年降低为9.6‰，2015年为9‰，2016年降到8.3‰，2017年再降到7.7‰，2018年中国结婚率只有7.2‰，创下2013年以来的新低。结婚率下降是一个正常现象结婚率下降，首要因素是人口的年龄结构，随着人口结构变化和老龄化的发展，结婚适龄人口的比重在相应减少，这必然会导致一般结婚率的下降。从这个角度看，未来中国的结婚率还会进一步下降。比如，2010年中国的出生率只有11.9‰，以22岁为结婚年龄来看，2010年出生的人口将在2032年左右进入结婚生育阶段，自然会拉低那时的结婚率。其次，结婚率与经济发展息息相关。随着中国人均GDP接近1万美元，逐步达到高收入国家水平，结婚率越来越低其实是一个正常现象。因为经济发展与城市化对结婚意愿有着“双重挤压”效应。一方面是主动地使人不愿意结婚，这是城市化对结婚率的主动效应。相比农村，城市中的生活更丰富多彩；在陌生人的社会中也没有了中国传统社会中的“婚育劝说”，父母亲戚的压力也鞭长莫及等。这些因素都使人不想结婚。有了不结婚的自由，选择不结婚的人越来越多。另一方面，城市化也使得很多人被动地降低了结婚意愿。或者晚婚，这就被动地降低了结婚率。结婚率下降的另一个原因是晚婚，这导致初婚时间的推迟。根据媒体报道的数据，从2013年开始，结婚登记公民的年龄段，由20-24岁占比最多，变为了25-29岁占比最多。结婚年龄的延迟，体现在每一年的数据上，就是结婚率的下降。晚婚的一个直接原因是教育年限的上升，这其实是城市化的一个表现。一个人本科毕业大约23岁，如果再读完研究生，到毕业时就已经26岁了。虽然读研究生的人相对较少，但接受本科教育的人的确增加了很多。1977年，我国的本科录取人数是27万人，过了20年，到1997年，这一数字才增加到100万。1998年高校扩招后，本科毕业人数飞速增长，到2015年达到了惊人的700万人。根据相关估算，本科毕业生已经占到了同龄人的20%。显然，这就会推迟结婚年龄。而且，年轻人在城市中打拼，工作忙、时间紧、没有时间谈恋爱。恋爱都顾不上谈，结婚就更是遥远的事了。此外，城市化也提升了婚姻对双方经济的压力，比如高房价，就抑制了很多年轻人结婚的愿望。而且，婚姻还意味着生育，结婚后生子和育儿的支出也是一种压力。所以，某种程度上，城市化也使人失去了结婚的自由。高房价对结婚率的抑制效应明显城市化过程对结婚率的影响，房价是一个最重要的因素，值得单独说一说。一个大学毕业生进入社会工作，起步的工资是很低的。房子看起来是可望不可即的。即便在双方家庭的资助下可以凑到首付，但多多少少自己也要存一点，至少按揭总要小两口拿吧。而根据相关机构发布的“2017年中国大学生就业报告”，2017届大学毕业生的月收入仅为4317元。其中，本科院校2017届毕业生的月收入为4774元，高职高专院校2017届毕业生的月收入为3860元。虽然这明显高于城镇居民2017年月均可支配收入3033元，但对于按揭来说，显然还不够。按一套房子200万计算，贷款7成30年，一个月要交按揭大约在7000元左右，基本上会耗掉两个刚刚进入职场没几年的年轻人的工资。而且，除了按揭，还有装修需要花钱。不买房就结婚可以吗？丈母娘肯定不同意，其实，丈母娘只是一个形象的说法，是一系列政策作用到丈母娘身上，丈母娘给出的一个正常的、理性的反应。因为除了安居乐业的因素外，附加在房子上的权利，比如孩子上学的权利等，也使得人们不得不对房子看得重一些。所以，中国人结婚，房子非常重要，不可或缺，但房子对年轻人来说又非常贵。那么，一个自然而然、顺理成章的结果就是，毕业了，多工作几年，攒点钱，再考虑结婚。而且，房子贵，结婚变得更加理性，于是，婚姻更成为一个双方家庭的经济行为，这就会加大磨合、协商时间，从而延长了年轻人的平均婚龄。消除城市化对结婚率的被动效应经济发展与城市化对结婚率的影响，从地区数据的差异可以得到印证。结婚率最高的几个地区是西藏、青海、安徽、贵州等欠发达地区。贵州2018年结婚率达到11.1‰，全国靠前。与之形成对比的是，2018年末，上海、浙江的结婚率为全国倒数前两名，上海结婚率为4.4‰，全国最低。另外，天津、广东等沿海发达地区结婚率也较低。不难发现，最高的和最低的地区，结婚率相差一倍多。这就是城市化与经济发展的影响。所以，结婚率降低其实是一个正常现象，是中国经济发展与城市化的结果，应该理性看待。不过，从提高生育率的角度，还是要拿出办法来促进年轻人结婚、生育。从城市化的双重挤压效应来看，很难消除城市化的主动效应，但是，采取一系列办法，来解决年轻人在大城市中的居住问题，却可以有效消除城市化对结婚率的被动效应。□刘远举(上海金融与法律研究院研究员)广西北海涠洲岛海域一艘客船搁浅 700多名游客被困新华社南宁3月23日电(记者潘强、林凡诗)记者从广西北海涠洲岛旅游区管理委员会获悉，23日，一艘由北海国际客运码头前往涠洲岛的客船，在接近涠洲岛码头待靠岸时不慎搁浅。目前，搁浅已数小时，无人员伤亡，当地有关部门正在全力施救。涠洲岛旅游区管理委员会有关负责人告诉记者，船只是新船，船上载有700余人。由于23日海上风浪较大，船只未停靠完毕被推至浅海区后搁浅。搁浅发生后，管委会组织当地海事、交通、气象、旅游等部门召开紧急会议，部署处置方案。目前，船上工作人员已将备用食物发放给游客，并正在调运新一批食物送上船，确保游客不受饿。北海市人民政府、管委会等有关方面正在组织研究拖离方案，由于水位较浅，需等待海上条件转好后实施，确保游客安全转移。山西乡宁山体滑坡最后1名失联者找到共有13人获救 20人遇难本报山西乡宁3月21日电(中国青年报中青在线记者 胡志中)今天，记者从乡宁“315”山体滑坡抢险救援指挥部获悉，经现场搜寻人员不懈努力，3月21日9时15分搜寻到一名遇难人员遗体，经DNA比对，就是最后一名失联人员。至此，山西乡宁“315”山体滑坡共有13人获救，20人遇难。3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)和一座简易用房、信用社一栋家属楼(8户)、一座小型洗浴中心垮塌。灾害发生后，山西省委书记骆惠宁、省长楼阳生赶赴现场指挥抢险救援，山西省委、省政府成立了现场救援指挥部，先后投入救援力量2000多人。应急管理部党组副书记、副部长付建华也连夜赶赴现场指导。救援现场内，公安、消防、武警、卫生防疫等参战单位救援人员紧密协作，全力救援；山西蓝天救援队、天龙救援队等民间救援力量也参与其中。3月17日晚，救援人员在现场85度以上陡坡上抢通了“Z”字型道路，大型机械开始进入现场；3月18日18时12分，灾难发生后的第72小时，全部搜救人员以及救援指挥部工作人员为山体滑坡中的遇难者默哀。“72小时黄金救援期”后，救援工作仍在紧张进行。3月21日9时15分，山西乡宁“315”山体滑坡致房屋坍塌事故最后一名失联者遗体被找到。至此，救援人员已在乡宁山体滑坡现场坚守超过6个夜晚。经核实，山西乡宁“315”山体滑坡事发时区域内共有79人，事发后有46人自行逃生，有13人获救，20人遇难。目前，善后等有关工作正在有序开展。来源：中国青年报谈及身份信息在全国“裸奔”，曹波(化名)显得气愤又无奈。两年过去，虽及时挂失补办身份证，但还是被人拿着失效的身份证到处注册公司。近日，上海高校教师曹波向澎湃质量报告(https://www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp)反映，丢失身份证及时挂失补办后，两年多时间内仍“成为”两家公司法定代表人、一家公司监事，以及一个体工商户“老板”。期间，虽向市场部门多次反映，但一直无法解决。曹波调档查询发现，公司注册登记时的签名并非其所写，系伪造签名，身份证复印件为丢失的身份证。苏州和西安两地多位负责企业登记注册的市场部门工作人员向澎湃新闻表示，目前企业登记注册分为网签和线下签两种，前者在2017年已实行“实名认证”，一定程度上避免了“被当老板”的现象出现。但是线下签，代理人对提供的材料真实性负责，市场部门只是进行形式审查。中国人民大学法学院教授刘俊海建议，一方面，监管部门要发挥监管合力，建立一张全国的投诉网，专门解决公民身份信息被滥用的情况。另一方面，应尽快修改公司登记管理条例，健全公司撤销登记制度。丢失身份证挂失补办后，名下出现四家公司两年多前的意外丢失身份证，让曹波开始陷入持续担忧中。曹波反映，2017年，他发现有人以其名义注册成立“苏州景佳唯电子科技有限公司”。蹊跷的是，此前的2016年10月15日，他刚刚丢失身份证，但当月27日已紧急挂失，后及时补办。工商信息显示，该公司登记机关为苏州市吴中区市场监督管理局，注册时间为2016年12月12日，注册资本100万元。曹波为法定代表人，持股100%。从时间来看，在曹波挂失身份证一个多月后，有人拿着他已丢失的身份证注册登记了这家公司。曹波说，发现“被当老板”后，他立即到吴中区市场局调档查询。发现该公司登记资料上显示的他的所有签名均系伪造。此外，该公司章程第15条还要求法定代表人须在2026年11月30日前缴足100万元注册资本金，公司还以他的名义租用办公场所，该场所租用1年，每月须支付2200元租金。这让曹波很是担忧，“害怕因此陷入债务纠纷”。当时，吴中区市场局向他出具答复函，表示针对反映的问题已开展相关核查，通过登记所留电话和住所无法找到相关人员，已将该公司列入经营异常名录，将会做进一步调查。曹波说，吴中区市场局木渎分局一位周姓副局长提出两条建议，一是以该公司“法人代表”的身份在苏州日报登报声明遗失了公司营业执照和公章，随后该分局可以启动“简易注销”流程，在45天内注销该公司。二是以被害人身份向该分局提出申诉，该分局将按照申诉程序进行取证、笔迹鉴定等，最终通过撤销注册登记的方式解决这一问题。曹波认为两种方式的实质差别在于，第一种方式相当于他变相承认了是该非法注册的公司的法人代表，以一种“委曲求全”的形式寻求解决。第二种方式相当于该分局承认当初审查不严、监督不力。当时曹波选择了第二种方式，等待对方答复函后的最终结果和相关配合要求，但两年多时间里，一直未获得更进一步调查结果反馈。期间，他也向国家市场监督管理总局和国家政务投诉小程序反映此事，但没有得到解决。但曹波挂失无效的身份证仍在“奇幻漂流”。2018年11月16日，曹波成为“营口市西市区欣兴商贸部”个体经营者，注册资本不详；2019年1月3日，以曹波为监事，“焦朝记”为法定代表人的“西安亚博维网络科技有限公司”注册成立，注册资本200万元；同一日，以曹波为法定代表人和执行董事注册的“西安狂域网络科技有限公司”成立。后两者登记机关均为西安市工商行政管理局碑林分局。为避免不必要麻烦，今年3月17日，曹波在《文汇报》发布免责声明，表示他人擅用其已丢失无效的证件注册公司，本人未参与四家公司的设立和经营活动，不承担任何责任。“这也是无奈之举”，曹波说。市场监管部门：线下签为形式审查，存在“被当老板”可能对于曹波出现的情况，市场监管部门又如何看待？3月18日上午，苏州市吴中区政务服务大厅工商窗口工作人员表示，登记注册公司网签的话，从2017年开始要实名认证，目前为止很难伪造。线下签，代理人对材料真实性负责，市场监管部门只是负责形式审查。如果认为是“被当老板”，可以去找公司注册登记经办人，让对方承认是伪造的。或者找出纸质材料，证明签名是伪造的。“因为这种情况比较复杂，不能一方说自己‘被当老板’就去撤销，也有可能双方有经济纠纷，威胁对方去撤销，我们也遇到过。”该工作人员补充。同日，澎湃新闻记者前往位于西安的两家公司登记地址。西安狂域网络科技有限公司登记显示的住处为另一家公司，物业查询确认未有该公司名录。西安亚博维网络科技有限公司登记显示的住所不存在，物业同样确认未有该公司。3月19日下午，西安市碑林区政务服务中心负责企业登记注册的工作人员向澎湃新闻表示，经过查询，与曹波相关的两家西安公司都是线下签。曹波可写举报材料，如果市场监管部门确定注册登记的公司联系不上，会进行调查，撤销登记。3月19日上午，“苏州景佳唯电子科技有限公司”登记机关DD苏州市吴中区市场监督管理局木渎分局一位周姓副局长表示，对于曹波的情况出了一个内部规定，下一步会联系他做笔迹鉴定。随后，曹波告诉澎湃新闻，该局长电话通知，让携带第三方笔迹鉴定才能办理立案，然后走流程，45天内由他们撤销企业。专家建议健全公司撤销登记制度澎湃新闻注意到，《行政许可法》第六十九条规定，被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得行政许可的，应当予以撤销。一般认为，提交虚假材料骗取登记的行为属于以欺骗的手段取得许可，可依法予以撤销。而丢失身份证“被当老板”全国多地出现多起类似案例。今年2月25日，央视焦点访谈“不想‘被当老板’这事该谁管”节目播出后，引发社会热议。随后，市场监管总局表示，目前已经完成“全国企业登记身份管理实名验证系统”建设，3月1日在河南全省率先上线服务，并在全国范围逐步推开。这将有效解决线下申请登记注册身份验证问题。同时，市场监管总局正在抓紧研究制定关于“撤销登记”和“强制注销”的管理办法，切实解决身份被冒用骗取注册登记的问题。中国人民大学法学院教授刘俊海分析认为，出现“被当老板”的情况，首先就是冒用他人身份信息几乎是零成本、零风险、高收益，“如果出现了虚假出资、抽逃出资的，由于他是隐名股东，自己不用承担责任。如果公司挣钱了有好处，因为实际控制着公司的公章和印鉴，以及其他相关的公司账簿的隐名股东，能够易如反掌地控制公司。所以对于冒名顶替他人的隐名股东来说，用别人身份证注册公司是一种无成本、零风险的买卖。”此外，盗用他人信息注册公司之所以如此猖獗，企业注册登记部门也有一定的责任：“由于对于登记资料的审核采取形式审查的态度，所以有的时候就‘萝卜急了不洗泥’，只要是开办企业的人拿着材料来了，有身份证复印件，不管身份证复印件是不是注册企业本人，马上就给他接收材料，甚至发营业执照，也是说仅仅是想到了快注册，而没想到的安全注册、依法注册。”刘俊海建议，一方面，监管部门要发挥监管的合力，允许公民个人在自己户籍所在地的任何一个部门，包括工商部门、税务部门或者公安机关提交举报信息，建立一张全国的投诉网，专门解决公民身份信息被滥用的情况。另一方面，应尽快修改公司登记管理条例，健全公司撤销登记制度。(澎湃新闻记者 陈兴王 实习生 赵思维)科学家发现中国人群特有肿瘤克隆结构和演化模式本报西安3月21日电(中国青年报中青在线记者 孙海华)一套适用于中国人群的肿瘤大数据精准诊疗模型，日前由西安交通大学计算机科学与技术系生物信息计算团队提出。这一研究首创了基于复杂克隆模式下，分子演化时序路径的预测模型，发现了中国人群呈现出特有的肿瘤克隆结构和演化模式，并实现了肿瘤免疫微环境、患者生存期、临床预后等预测。据了解，这项研究在克隆结构相对复杂的肾癌大数据中成功应用。研究首次绘制出了肾癌细胞演化中分子特征的数据画像，复现出其中所保留的肿瘤细胞在演化过程中，内源性、外源性因素交互作用的历史痕迹。“大数据驱动的肿瘤精准诊疗，是恶性肿瘤研究和临床诊疗中划时代的革命性突破。”团队指导教师王嘉寅教授介绍，能否设计出先进的、适用于中国人群基因特点的数据挖掘方法和决策模型，关系到肿瘤诊疗的大批高精尖技术能否真正有效地为国人服务。“我们系统地比较了中国人、日本人与欧美人的体细胞突变特征图谱，深入挖掘了体细胞突变特征与遗传风险图谱的交互作用，首次在大数据中观测到不同人群在肿瘤演化的不同阶段可能也受到不同内源性因素推动的关键证据。”王嘉寅表示，这一研究提示：中国人群呈现出特有的肿瘤克隆结构和演化模式，因此，不宜在临床诊疗实践中盲从基于欧美人大数据获得的决策标准。来源：中国青年报云南省公安厅治安总队总队长早明光接受纪律审查和监察调查新华社昆明3月25日电（记者白靖利）云南省纪委、省监委25日晚发布消息，云南省公安厅治安总队总队长早明光涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。公开简历显示，早明光1965年9月生，云南保山人，先后任保山地区保山市公安局交警大队大队长、腾冲县公安局局长、保山市公安局副局长等职；2010年5月至2017年12月，任曲靖市副市长、市公安局党委书记、局长；2017年12月至今，任云南省公安厅治安总队总队长。近日，“玉兔二号”巡视器完成三个月昼工作，进入第三个月夜。自成功着陆月球背面，嫦娥四号月球探测器不断拓展着人类对月球的认识。而在之前不久，国际天文学联合会(IAU)批准了我国申报的嫦娥四号着陆点及其附近5个月球地理实体命名，嫦娥四号着陆点周围呈三角形排列的三个环形坑，分别被命名为织女、河鼓和天津。紫微垣为我国古代星官体系中的三垣之一，位于北天中央位置。徐刚制图浩瀚宇宙无边无际，满天繁星璀璨如画。古人在仰望星空时，很早便人为地把星空分成若干区域，中国唤之为星官，西方称之为星座。而织女、河鼓和天津正是我国古代星官体系“三垣四象二十八宿”中的星官。星座背后是文化传承天文学是人类认识自然的过程中所孕育出来的知识体系之一，在很多古老文明中都有关于星座方面的记载。“迄今最早与星座有关的考古发现，是位于法国南部的洞穴彩绘，时间距今17300年。在古巴比伦、古埃及、亚述等早期文明中也都有关于星座的记述。”中国科学院国家天文台黎耕博士告诉科技日报记者。随着时代的演变，人们对星空的认识越来越完善，然而很多星座背后的文化内涵也随着政治版图的变迁与文化的此消彼长而演变。这些认识在近代则主要表现为以西方文明为核心的古希腊星座体系和以中国文明为核心的星官体系。这两套星座体系的背后，分别代表着数千上万年的文化发现与传承。星座体系源于人们对星空的想象。我们人类生活在地球上，无论是古今中外，人们所仰望的都是那片星空。经过长期观察与缜密思考，人们发现通过亮星的相对位置可以更容易地将天上的星辨识出来，从而可以发现其周年、周月的变化规律。由于认识水平的局限，在古时人们并不知道与地球、太阳、月球，甚至太阳系和银河系等相关的天文学常识。因此人们就设想这些星之间有看不见的连线，结合人们的想象，构建出星座体系。西方诸文明的星座体系经过古希腊的弘扬与传播而得以传承，因此也常被称为希腊星座。其中的想象多是基于希腊的神话故事。而中国星官体系从先秦时期就有了雏形，三国时期基本定型，隋唐最终完善。它基于古人的“天人感应”思想，他们认为天上拥有和人间相对应的皇宫与政府，因此构建了三垣二十八宿的星官体系。“最主要的星座分类，西方是比较一贯的，东方则比较多，东方最具代表性的就是中国古代的星官体系。东西方分类标准不同，跟文化传统相关。西方文明起源自两希(希腊和希伯来)，于是西方星座大多源自于希腊神话，表现的是神话里的人物和动物、物品。中国的星座则完全是另外一套体系，它是中国古代社会的缩影，星官包括社会人物、历史典故、政治制度、建筑规范、皇家礼仪等等，完全没有神话传说和故事。”北京市科学技术研究院副研究员齐锐说道。统一标准形成了88星座体系1609年，望远镜的发明和运用使得天文学进入全新的阶段，人们能看到的星也远远超越了过去。进入二十世纪，天文学家们在进行变星等现代天文学研究时，经常会由于星图上的星座标准不一，使研究陷入困境。基于这样的原因，全球天文学家迫切需要一套统一的星座体系与命名标准。为了统一星座的划分，1928年国际天文学联合会经过研究讨论，公布了全天88个星座的名称与范围，并且规定星座的界限一律以赤经线和赤纬线来划分。不同星座的面积相差悬殊，比如最大的长蛇座占据天区的面积达1300平方度，而最小的南十字座占据天区的面积却只有68平方度。各个星座内所包含的肉眼可见星的数量也是有多有少，各不相等。其后，中国天文学会又确定了星座的中文译名，它们成为正式的学术名称。“将全天的星空分成88个区域，就是所谓的88星座体系。这88个星座中，有一半多来源于古希腊，其中48个星座是在托勒密的《至大论》中记述的，另外也融合了古巴比伦、古埃及以及亚述的一些文化元素。如今，88星座作为全世界统一的星座命名标准，被世界上的天文研究者广泛使用。”黎耕说道。齐锐表示，现代天文学上有88个星座，其中48个就是西方传统的古代星座。其余星座则是在大航海时代以后，逐步补充完善的。现代天文学采用的是西方体系，是因为科学是在西方国家发展起来的。中国星官体系始于秦汉，传承近两千年，并没有什么大的变化。但是在明末清初，随着西方科学和文化的引入，传统的星官发生了很大的改变。也就是说清代留下来的中国古代星官体系，实际上是中西合璧的产物，并不能完全代表中国的传统了。几千年内星空几乎不变从古代确认天文星图至今，已经过去了十几个世纪，天上星星的位置有多大变化呢？我们现在看到的星座、星空和古人看到的还一样吗？在齐锐看来，星星在天空的位置，一直都在变化，但是变化很慢，在几千年中的变化几乎可以忽略。所以，中外星座的改变，并不是因为星星本身位置的变化造成的，反而是在传承中人为的改变造成的。黎耕也表示，我们肉眼可见的天上的星，包括了恒星、行星等天体，除了太阳和月亮之外，太阳系的五颗大行星，即水星、金星、火星、木星和土星，被称为“五星”。它们的运行速度较快，从地球上看来位置变化不一。除此以外，那些距离我们非常遥远的恒星和星系在我们看起来相对位置几乎是基本固定不变的。它们不是真的固定不动。如果从短时期内来看，我们今天和几百年前的古人看到的星空基本无异；但是如果将时间尺度放大到数千甚至上万年，那么星空还是会发生微小的变化，主要原因是地球运动的不规则性引起的，俗称岁差。简单来说，岁差就是地球自转轴的长期运动。岁差可以使同一颗恒星的位置随着时间的变化而发生变化。公元前150年前后，古希腊天文学家、西方古代天文学创始人喜帕恰斯就是通过比较他观测到的星表和前人的星表，发现了岁差。在外力作用下，地球自转轴在空间并不保持固定的方向，而是不断发生变化。岁差是地球公转和地轴运动相结合的结果。当然，人类文明相对宇宙尺度而言实在是太短暂了，因此这种变化对我们没有太大的影响。除了岁差之外，恒星自行也是影响我们看到星星位置变化的重要因素。所谓恒星自行是指恒星于一年内在天幕上所行经的距离对观测者所张的角度。事实上自行一般很小，只有200颗星的自行达到每年1角秒，其中50颗达到每年2角秒。而天空中以巴纳德星的自行为最大，每年移动达10.31角秒，为地球上所见月球角直径的0.5%。“因此，大部分星座的相对图案几千年内并不会发生很大变化。”北京师范大学天文系教授高健说。他表示，岁差改变恒星位置的效果比较复杂，但近似可以看作只改变单个天体的坐标值，天体“动”的原因是参考系变了，不是天体的绝对位置变了。而自行是天体实实在在的位置变化，但由于距离遥远，在地球上看来变化非常微小。(记者 陆成宽)中新网3月21日电 据四川甘孜州政府新闻办官方微博消息，四川得荣定曲河堰塞湖已成功泄流，受灾情况正在核查。3月20日19：20左右，得荣县松麦镇牙古村扎依桥上方500米处发生山体滑坡，初步预计垮塌方量近3万立方，形成长50余米、宽40余米的堰塞体阻断定曲河。入库流量约15立方米/秒，最大库容达到40万立方米左右。灾情发生后，州、县党政主要领导高度重视，第一时间组织下游群众有序撤离，200余户、1000余名涉险群众通过投亲靠友的方式得到妥善，开展应急抢险，调度6台挖掘机、14台运输车全力开挖堰塞体，截至21日0时10分，抢挖出一条长30米、宽3米的导流槽，并开始泄流；5时许，导流槽龙口被拉开，长约50米、宽约5米，坝前水位下降0.2米，库容减少约1万立方米，出库流量约17立方米/秒(大于入库流量)，得荣县城段水位上涨0.75米，受灾情况正在进一步核查中。中新社陕西黄陵3月25日电 题：黄帝陵前护林人 守护中国覆盖面积最大古柏林中新社记者 田进 张远“尽管每天都要沿着蜿蜒的山路爬上爬下四、五公里，但我不觉得累。”今年45岁的王东峰说，作为黄帝陵管理局护林防火大队队员，他已坚守在桥山21年。位于陕西黄陵县的黄帝陵，是中华民族人文始祖轩辕黄帝的陵寝所在地，被誉为“中华第一陵”，为历代祭祀黄帝的场所。黄帝陵所在地桥山生长有古柏8万余株，其中千年以上古柏3万余株，是中国覆盖面积最大、保存最完整的古柏林。其中，“黄帝手植柏”相传为黄帝亲手所栽，树高19米，胸径11米，树龄达5000年以上，被称作“世界柏树之父”。为了保护这些古柏林，黄帝陵管理局成立了近70人的专职管护队伍。将林区划分为6个管护责任区，29个管护小班，管护责任到人。“古柏林是黄帝陵最有价值的历史遗存、最珍贵的自然景观，也是极其珍贵的特殊文物。”黄帝陵管理局护林科科长李小军介绍，防虫、防病、防老化等是护林人的日常工作，一到节假日等重点时段，还要在林区周边、入林路口设立检查站，严禁火种。王东峰说，每逢年节当地游客骤增，也是护林防火的关键时期。常会因此无法陪伴家人，而孩子的理解令他感动。“既然选择了，就要担起这份责任。”当地还建设了古柏消防系统，铺设有消防管网、地下消火栓，设置了防火视频监控点位。每年9月，护林人开始对树林的杂草、灌木、腐殖质彻底清理埋压，降低火险，但同时也造成了肥分流失。为了处理好防火与林区生态环境治理的矛盾，在林业专家指导下，进入秋季后又得割除地面杂草，就地覆盖，保墒、肥分还林，降低对古柏生态环境的影响。“我们会坚守下去，护好这片林。”王东峰的队友张永鹏告诉记者，护林人的工作看似琐碎，责任重大。李小军说，千百年来黄帝陵和古柏林都得到了很好的保护，特别是整修黄帝陵工程实施后，苍翠的古柏林与黄帝陵园、轩辕庙院融为一体，交相辉映，整个黄帝陵更显古朴、雄伟、庄严、肃穆。(完)老派90后一线城市不是年轻人唯一选择日前，由山东省自然资源厅和泰安市政府联合开展编制工作的《泰安市城乡一体空间发展战略规划》开始公示，规划中提出“济泰共建大省会，打造成为省会城市群的先行发展区。”这是莱芜并入济南市之后，济南市向“强省会”建设迈进的又一个关键节点。对山东省来说，让济南市的首位度提升，是一件很重要的事，可以被看作山东省内城市发展格局的大变化。但从全国来看，类似的“强省会”建设早已不是新闻，武汉市、成都市、西安市、兰州市等省城在各自省份的首位度都在不断提升，资金、人才和资源不断向省会城市、区域中心城市聚集，早已是一个大趋势。这个趋势在当前愈发强盛的城市化浪潮中，算是城市间竞争激烈化的表现之一。从历史上看，改革开放初期，全国各省(区市)的城市化大致处于共同进步的阶段，除了上海这样早就有市场经济元素的大城市外，绝大多数地区都需要经过一个农村转向城市的“原始积累阶段”。而新世纪之后，国内城市之间发展差距变大，不同层级的城市规模出现了不同的发展轨迹，北上广深这四大一线城市更容易吸引年轻人的目光，而一些二三线城市也不甘落后，纷纷加入新一轮的城市竞争中。这两年兴起的二三线城市的“抢人竞争”就是基于这种背景出现的，这是中国城市化必然经历的一个阶段，在一线城市格局逐渐明确之后，对二线城市、国家中心城市地位的抢夺，则成为新一轮的竞赛。对当前的年轻人而言，这就是一个新的机会DD既然留在一线城市的难度越来越大，选择“强二线”“强省会”来就业、生活，也不失为一个好选择。事实上，笔者身边已经有不少朋友选择了这条路DD在一线城市打拼几年，积累了一些财富和资源，转而定居南京、成都、重庆、武汉等二线城市。但在具体选择上，则有更多现实与细节上的考虑。每个城市的发展都有自己潜伏期、繁荣期与稳定期，对年轻人而言，最好的介入期应该是城市的繁荣期，赶上了“风口”，人的能量与潜力也会被无限扩大。一个城市进入繁荣期，需要漫长的积累与扎实的准备，更需要有力的政策，这也就是所谓的“机遇”。比如西安市在长期以来都是区域中心城市，尤其是居住在西部的人会把西安看作一个位居中心的大城市，但它似乎在很长时间内并没有显现出很大的开放性与包容性。近年西安的城市建设与城市规模迅速扩大，还发布了空前优惠的落户政策，大量年轻的毕业生纷纷选择落户西安，一大批投资者也趁势介入。这就是西安市的政策机遇，也是广大年轻人的人生契机，而且，相比同层次城市，优化人才政策的西安市显然有了更强的竞争力。还有一种情况，属于城市发展的潜伏期，比如开始“强省会”建设之前的济南市，以及发展不够充分的一些西部区域中心城市，它们因为各种原因，导致自己的发展一度缓慢，但因为底子厚、基础好，一旦决定“做大做强”且有政策支持，就会迅速崛起。这样看来，年轻人选择这类城市落户、生活也不错。但问题的关键还在于，这些城市提供了优惠落户政策后，能否提供相匹配的就业与收入水平呢？换言之，虽然年轻人在一线城市生活压力巨大，落户买房难度很大，但毕竟收入也比在小城市好得多，如果新崛起的二三线城市无法提供相应的物质回报，恐怕光靠优惠政策一时的刺激，也难以留住更多人才。一个城市的产业规模与经济结构状况，不可能在短时间内有很大变化，面对提升经济水平与优化就业资源配置的问题，还需有长远的眼光。比如，在今天谁掌握了科技产业链的顶端，谁就将掌握未来，而那些高消耗、低产出的生产领域，必将逐渐被淘汰，那些过度依赖资源消耗或“吃老本”的城市，也难以维持高速发展。与之相反，有些城市目前实力一般，但区域位置、人口结构和产业结构很好，符合未来发展趋势，它们就属于城市化进程中的“潜力股”，去这样的地方就业、生活也不失为一个好的选择。说到底，年轻人还是要根据自身情况，结合个人规划与城市发展的趋势，作出一个清晰的判断。我们不能用一个简单的模式或者套路来安放每个年轻人的梦想，每个人的起点不同、成长路径不同，目标也不同，当自己在一线城市奋斗感到疲惫的时候，不妨想想在小城市的“麻烦”，换位思考与感知当下幸福的能力，或许是破解内心焦虑感的一大办法。黄帅 来源：中国青年报15000年前“农民”全基因组数据出炉有助认识欧亚大陆农业起源科技日报北京3月21日电 (记者张梦然)英国《自然通讯》杂志近日发表的一项遗传学报告中，德国科学家公布了生活在15000年前的安纳托利亚“农民”的首个全基因组数据。该研究结果有助于认识欧亚大陆的农业起源。农业在公元前10000年至9000年左右起源于亚洲西南部的新月沃土(Fertile Crescent)，随后传播至欧亚大陆西部，并于公元前8300年左右抵达安纳托利亚中部(位于现今土耳其)。安纳托利亚中部作为曾是新月沃土之外的最早农耕族群所在地之一，研究地位非常重要。然而，科学家们尚不清楚这类耕作究竟是邻近地区古代农民迁徙的结果，还是本地狩猎采集者自己在从事农耕。此次，德国马克斯普朗克人类历史学研究所科学家乔纳森卡诗及其同事，对一名安纳托利亚狩猎采集者、五名新石器时代早期的安纳托利亚农民以及两名新石器时代早期的黎凡特南部农民，进行了全基因组数据分析，这样得到的遗传记录，覆盖了该地区的整个农业诞生地。研究团队发现，新石器时代的安纳托利亚人群有一大部分血统来自狩猎采集者，表明安纳托利亚中部的首批农民起源于本土。他们还发现，这一人群与早期伊朗/高加索人、黎凡特人以及欧洲南部人群存在遗传联系，进一步描绘了古代基因与技术交流的复杂历史。根据这些发现，团队成员认为安纳托利亚不仅只是早期农民从新月沃土向欧洲迁移的一处落脚点，也是本地狩猎采集者获得想法、植物和技术，并最终形成农业生计的地方。中新网广州3月25日电 (沈钊 粤应宣)25日，全国首届社会应急力量技能竞赛广东区域选拔赛在广州拉开序幕。自湖南、福建、广东、广西、海南五省的51支社会救援队伍和公益组织共510人齐聚广东省消防救援总队培训基地进行广东区域社会应急救援技能竞赛。据广东省应急管理厅介绍，近年来，随着社会应急力量迅速发展，参与应急救援工作热情持续高涨，在抢险救援工作中发挥着重要辅助作用，为推动社会应急力量技能和水平提升，支持引导社会应急力量参与应急救援工作，培育素质全面、技能过硬的高素质社会救援队伍，应急管理部将于5月组织举行全国首届社会应急力量技能竞赛。其中区域选拔赛从3月下旬开始在广东、河北、辽宁、浙江、重庆、新疆等6省(市、区)进行。由广东省应急管理厅、省民政厅、共青团广东省委和广东省消防救援总队主办的广东区域选拔赛，从3月25日至27日进行体能考核，参赛选手将分类参加负重攀登10层楼、绳索攀爬、5×40米搬运重物折返跑、5000米跑、单杠卷身上、200米游泳等项目的体能选拔。其中，体能选拔合格的队伍将参加4月上旬组织的破拆技能类、水域技能类、绳索技能类等三大类12个技能项目激烈角逐。各大类选取前2名代表广东区域参加5月在重庆进行的全国首届社会应急力量技能竞赛。(完)神木煤矿治理调查 综治项目生死劫中国新闻周刊记者/周群峰2019年2月22日上午10时半许，50岁的薛有山从老家福建福清市驱车赶往陕西神木市(县级市，隶属于榆林市)。途中，他突然接到神木市大柳塔镇政府一位工作人员的电话。这位工作人员通知薛有山说，他的公司负责的综治项目被清场。按照要求，他必须在2月28日前自行解散施工队伍，撤走施工机械设备，拆除供水、供电、彩钢房等临时设施。薛有山是神木市朱塔鑫鹏矿山生态恢复治理有限公司实际控股人。因为事发实在很突然，他压制不住情绪，异常激动，声嘶力竭地问：“公司的手续都齐全，经过了政府层层审批，为什么综治项目说关掉就关掉？”他所说的综治项目，全称是“投资采煤沉陷区及火烧隐患区综合治理项目”。这个项目的由来，是10年前地方政府为了治理煤矿塌陷区和火烧区，吸引民企入局，将残留的煤挖出售卖，以避免残留煤的自燃。其后，企业出资用土将矿坑回填，再进行绿化复垦。神木的综治项目始于2009年。2012年、2014年，薛有山以借高利贷等形式筹集了4.7亿元，先后在神木投资了作为综治项目的两块地，合计1000余亩。薛有山公司负责的综治项目，只是榆林市针对神府两地(神木市、府谷县)上百个被要求清场的综治项目之一。神木号称“中国产煤第一大县”，此次清场引发的反响尤为强烈。多位业内人士表示，这些项目的投资，绝大多数都上亿，有的甚至十余亿。《中国新闻周刊》获得的权威信息源显示，神木市市长封杰在3月14日表示，“神木以前(对这些综治项目)的审批没有依据。”神木市常务副市长李世书也表示，多年来，神木的综治项目为当地塌陷区、火烧区的治理作出了非常大的贡献。但在治理、特别是在后期的治理过程中，出现了乱采乱挖、破坏生态、批小挖大、违法占地、倒卖批文、偷逃税款、偷卖黑煤等乱象。不过，这次的清场通知来得突然，让企业家们猝不及防。在他们看来，政府“翻脸比翻书还快”，“一刀切式”的清场方式饱受争议，影响了数万人的就业，也对地方经济造成冲击，并留下了一系列问题。目前，神木市政府与相关企业的矛盾仍然尖锐，至少有八家公司表示已经通过法律途径维权。政府吸引民企入局神木地处陕晋内蒙古三省区接壤地带，总面积7635平方公里，是陕西省面积最大的县级市。1982年，陕西省煤田地质勘探队在神木、府谷等7894平方公里的土地上，发现储量高达877亿吨的大型煤田。神木的储煤面积多达4500平方公里，占县域总面积的59%，已探明的煤炭储量为500多亿吨。神木由此被称为“中国产煤第一大县”。神木，这个原本不起眼的陕北小县，命运因煤发生巨变，成为西北地区县域综合实力最强的县市。工信部所属赛迪县域经济研究中心发布的“2018年县域经济100强榜单”显示，陕西全省仅有神木市上榜(第61位)。煤炭让神木经济发生飞跃，但是早期不合理的采煤方法也带来不少问题。神木市人民政府官网上，一篇题为《关于采煤沉陷区和火烧隐患区综合治理工作政策建议》的文章中介绍说：神木早期的煤炭开采，主要采用资源回收率低、安全可靠性差的“房柱式”或“残柱式”的炮采采煤方法，生产技术装备水平低，生产工艺落后，造成资源严重浪费。随着时间推移，残留的煤柱和顶板开始风化，引发煤层上部土岩覆盖层大面积垮塌，地表出现裂缝，残留煤开始自燃，大量有害气体泄漏，环境污染严重，给群众生产生活带来严重影响，甚至威胁到生命安全。因为这种落后的开采方法，神木形成了大规模的采煤沉陷区和火烧隐患区。2016年10月，《陕西日报》一篇文章中称，经初步统计，目前神木矿区已形成的采空沉陷面积和火烧隐患面积，分别为324平方公里和45平方公里。为解决这个问题，自2009年以来，神木市委、市政府结合中央、陕西省、榆林市等上级相关文件精神，出台了《神木县煤矿采空区和火灾隐患区综合治理实施办法(试行)》，通过总体规划，以分步实施、先易后难为原则，采用多种技术对覆盖较薄的房柱式采空区进行综合治理。据《陕西日报》报道，2009年3月，神木市启动了采煤沉陷区和火烧隐患区综合治理试点工作，成立了综合治理领导小组，由市里一把手任组长，设立领导小组办公室(治理办)，下设技术督查科、综合科和规划科。神木市在实施综治过程中，主要是由煤矿开采方治理相应的沉陷区，政府与煤矿企业签订责任合同，企业需交付每平方米30元的治理保证金。企业自筹资金开展治理，通过回收残留煤炭资源进行收益，有关部门进行监督。其间，企业要给政府上缴一定的税费，同时对占用的临时用地，将给予村民相应的经济补偿。最终，煤矿企业要将治理好的土地无偿返还给村民。多位综治项目负责人告诉《中国新闻周刊》，神木综治项目具有创新实验性质，在全国都是走在前列。这种将各个矿区划成不同的片区，然后由民企承包的综治项目，类似于PPP模式。相关文件显示，国家层面也在出台政策支持这一项目。2015年12月31日，国家发改委联合财政部、国土资源部等9部委以发改环资〔2015〕3214号文件，确定神木为第二批生态文明先行示范区建设。该文件明确指出：要积极推进制度创新，要结合本地区实际和确定的制度建设重点，勇于探索和创新，力争在生态文明制度创新上取得重大突破。2016年6月12日，国土资源部联合工信部、财政部、环保部、国家能源局共同发布了《关于加强矿山地质环境恢复和综合治理的指导意见》。2016年12月25日，国家发改委发布了《采煤沉陷区综合治理专项管理办法(试行)》文件，明确指明要动用社会各种力量进行治理。2018年6月27日，国家发改委发改办振兴〔2108〕750号文件将神木市等16个重点采煤沉陷区工程实施方案通过评估论证，并纳入国家发改委采煤沉陷区综合治理中央预算内投资支持范围。在政策刺激下，多个民企到神木考察综治项目，其中不乏来自湖北、福建等地的民营企业。很多企业依照政府的政策和要求，取得了政府会议纪要、发改委立项文件、治理方案、环保局、林业局、土地局等一系列手续，顺利投资了综治项目。根据项目规模，每个项目缴纳的保证金、村民征地搬迁补偿费、相关税费等基本都是数以亿计。比如鑫泽综治项目总投入已达12亿余元；糖浆渠项目总投资超5.2亿元……多位受访者表示，2014～2016年上半年，煤炭价格低迷，神木政府还出台了允许保证金可以缓交或分期等优惠政策。2016年下半年，煤炭价格回暖，综治项目完成开采后出现盈余。同年11月28日至12月28日，中央第六环境保护督察组对陕西省开展了环境保护督察工作。多位受访者称，同年12月6日，神木这些综治项目，由于没有涉煤环评，所以被政府要求停业补办环评手续。因此，2017年停工了整整一年。之后，也因环保等因素， 2018年累计施工时间不足两个月。多位项目负责人称，长时间的停工也造成了火烧区煤炭持续自燃、煤炭资源浪费、大气污染加剧、后期治理难度加大；与此同时，也产生了企业资金链断裂、村民征地款等无法按时支付等问题。尽管如此，在煤炭价格趋好的背景下，很多公司还是对综治项目的前景看好。有神木综治项目负责人称，截至2017年，神木市已经审批并在有效期内的20个左右综合治理项目，总投资额在100亿元以上。积极效果与乱象并存3月16日，《中国新闻周刊》记者在神木考考赖沟调查综治项目的时候看到，该区域采空区综合治理项目实施后，考考赖沟的山沟间出现了大量平原地。项目负责人喻建林表示，截至2018年，该公司已经绿化了1230亩土地，种植了樟子松、苜蓿和沙打旺，靠这些固沙作用明显的植被进行了生态恢复。相关负责人介绍，截至目前，神木的鑫泽项目已回收资源大约300万吨，复垦绿化面积约2331亩；糖浆渠项目已实际开挖1365.2亩，回填1200亩，完成复垦绿化950亩。神木综治项目，也多次被当地媒体当做正面典型报道。2017年12月27日，《陕西日报》一篇名为《采煤沉陷区治理让10万农民受益 DD神木市治理采煤沉陷区透视》的文章介绍，神木市有关部门工作人员推算，对所有的采煤沉陷区治理后，全市因采煤沉陷治理受益的农民将达到10万人。“神木从2009年开启矿区沉陷区综合治理的序幕，经过近几年的努力，目前已治理沉陷区面积18320亩，完成治理面积17347亩，矿区生态环境得到明显改善，沉陷区面貌焕然一新。”该文称，通过实施采煤沉陷区综合治理试点工作，取得了较好的社会效益、生态效益和经济效益，为村民、政府、企业带来实实在在的利益。试点项目之一的神木市原排界南煤矿治理项目负责人党振力信心十足：“我们从2011年开始，总共投资了近7亿元对沉陷区进行治理，为村民平整出土地3000亩，治理好的土地上栽种了十几万株树苗。”然而，这些综治项目也引起一些质疑。2018年5月，重庆日报报业集团旗下上游新闻发表了《煤价快速回暖 陕北频现违规开采销售“黑煤”》一文，对神木综治项目的神木布袋壕生态治理项目涉嫌贩运“黑煤”、倒卖储煤等行为进行报道。报道称，神木市大柳塔镇布袋壕村炭窑渠煤矿正式建成于1997年，属于村办煤矿，已于2010年12月关闭。2012年3月23日，神木煤矿综治领导小组第17次全体会议研究，同意布袋壕煤矿项目主体按照综合治理实施方案组织施工。报道援引陕西神木布袋壕生态恢复治理有限公司前任张总工程师透露的消息，2017年，布袋壕煤矿出煤有15万多吨，全部销售了。“开工令是2018年正月才下达的，之前没有煤管票。”“煤管票”是“煤炭运销管理票据”的简称。“煤管票”是煤炭生产调度的重要依据，其不仅保障了税费，还体现出了煤矿产量、销量、流向、用途、价格等数据，为政府部门和企业提供了参考和征税依据。该报道称，当地煤矿负责人分析称，“有煤管票，每吨开采运输的煤炭成本就是300多元，如果没有就是200多，中间有每吨100多的利润。”据此计算，布袋壕煤矿2017年“卖黑煤”赚取的利润差额在1500万到1600万元。这也意味着神木布袋壕综治项目涉嫌偷逃税款超千万元。《中国新闻周刊》了解到，近日，神木市常务副市长李世书在相关座谈会上也表示，他近日走访了多个综治项目后发现，这些项目，治理结果支离破碎，满目疮痍。“说句不好听的话，就像抗日战争时期满地让日本人的炸弹炸完后的感觉。”他还表示，很多综治项目没有按照原来的专业的有资质的公司制定的治理方案来开挖的，“我看过这几个项目，都是挖得稀巴烂”。他还表示，综治项目为神木市塌陷区、火烧区的治理作出了非常大的贡献，但也出现了乱采乱挖、破坏生态、批小挖大、违法占地、倒卖批文、偷逃税款、偷卖黑煤等乱象。有综治项目负责人也告诉《中国新闻周刊》，综治项目实施过程中，多多少少存在超层越界开采的情况。近年来，也有多家媒体发文，质疑神木的综治项目变相成为一些人暴富的工程，让脆弱的陕北生态遭受因治理带来的巨大压力。猝不及防的清场今年年初，神木发生的一起矿难，让综治项目遭遇重创。1月12日16时30分许，神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生冒顶事故，最终导致21名矿工不幸遇难。1月22日，陕西省人民政府办公厅下发陕政办发明电〔2019〕4号《关于立即开展煤矿安全大整治工作的通知》。“彻底整治榆林市明盘项目。对各种以整治之名开采煤炭资源的项目要全部关闭复垦，对保留的火烧区治理项目，要经市政府组织复审同意后，按露天矿要求完善设计方案和安全措施，落实生态环保工作要求。”上述文件传达到了榆林市后，变得尤为严厉。2月14日，榆林市政府印发了“榆政函(2019)29号”《榆林市采煤沉陷区和煤层火烧区综治项目专项整治工作方案通知》(以下简称《通知》)，要求神木市和府谷县政府，对境内139个综治项目进行全面、彻底整治。其中59个正在实施的综治项目一律彻底关停，立即清场。《通知》还要求，神府两县市要加强动态巡查，严防回潮反弹，确保不出现复工情况，一旦发现有复工现象的，辖区乡镇党委书记、乡镇长一律就地免职，并严肃追究两县市党委、政府的责任。榆林市政府成立了专项整治领导小组，市长李春临亲自担任组长，三位副市长任副组长。领导小组成员中还包括市公检法主要负责人。2月22日，神木市政府出台了《神木市采煤沉陷区和煤层火烧区综治项目专项整治工作方案》，文件中写道：“对于2012年以来，全市43个综治项目(其中已经竣工验收的11个，正在实施的22个、尚未开工的10个)以及3个未予审批的项目进行全面、彻底整治，一律彻底停掉，配合榆林市聘请的专家组组织实施灭火工程，确保2019年2月底前解散施工队伍、撤出施工机械、收回尾留火工品和煤票，拆除临时建筑和清查工作，3月底前完成灭火，完成复垦方案编制工作，9月底前完成整理复垦，10月底前完成项目验收，11月底前完成整改完善，年底前对工作进行全面总结，并将整治情况上报榆林市委、市政府。”该《工作方案》透露，为了这次整治，神木成立了采煤沉陷区和煤层火烧区综合治理项目整治工作领导小组。由市委副书记、市长封杰任组长。多位企业负责人告诉《中国新闻周刊》，2月22日，他们突然被通知限期在2月28日之前自行解散施工队伍，撤离施工机械设备，拆除供水、供电、彩钢房等临时设施。“我们在毫无心理准备下被要求清场，时间如此短，让大家猝不及防，而且政府至今也没有谈任何补偿问题。”在神木，清场通知中的内容，被相关企业家戏称为 “神木三光政策”( “撤光人员、撤光设备、撤光临时设施”) 。不过，时至今日，上述规定仍难以完全落实。3月15日，神木鑫泽综治项目一位项目经理告诉《中国新闻周刊》，他们的工人多的时候有1000多人，厂房15000平方米，挖机、汽车、装载机等机械设备500多台。“这些设备太庞大，光是找地方安放都不容易。”让他感到不解的是，项目的环保、水保等批复文件都齐备，为什么说清场就清场了。“我们去年投入了1000多万，用于购买雾炮车、建设垃圾回收池等，为的就是通过采取新工艺，达到环保要求。”停工也对与综治项目有业务往来的施工队产生影响。某施工队负责人温某告诉《中国新闻周刊》，鑫泽综治项目欠他们工程款7000多万。“我们的设备都是贷款买的，我们给厂家打不了款项，设备就只能被限制住，影响我们工作。”还有的负责人当时投入的资金来源主要是高利贷或向亲友集资。“现在我们都不知怎么跟人解释，一说出来，各个债主就可能爆发了，势必会追过来。”神木市朱塔鑫鹏综治项目负责人薛有山称，3月16日，他的高利贷债主和泉州刑警专程来神木，找他了解高利贷是否专款专用。“经警方调查，我确实专款专用。我每年高利贷利息就达六七千万，清场把我逼得血本无归，我现在跳楼的心都有了。”针对此次清场，《中国新闻周刊》多次联系采访神木市市长封杰、常务副市长李世书，但二人均未接电话，亦未回短信。相邻项目的不同命运陕西省神木市与内蒙古鄂尔多斯接壤。在乌兰木伦河东，两地接壤处有一个名为考考赖沟的地方分属陕西和内蒙古两地。考考赖沟一部分属于内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰木伦镇管辖，一部分属于陕西省神木市大柳塔镇管辖。值得注意的是，两个考考赖沟项目虽都为煤炭采空区，却命运迥异。神木市考考赖沟生态治理有限公司负责人喻建林告诉《中国新闻周刊》，2012年公司成立后，陆续在神木办理了土地、林业、水保、环保等各种手续。“办完这些手续花费了接近一年时间”。一份落款时间为2013年10月12日的《神木县采煤沉陷区和火烧隐患区综合治理领导小组会议纪要》显示：会议研究决定，同意第四批试点项目大柳塔镇石圪台村糖浆渠二矿和大柳塔镇考考赖沟、后石圪台煤矿联并治理项目调整整治范围。大柳塔镇考考赖沟、后石圪台煤矿联并治理项目实施主体为神木县考考赖沟生态治理有限公司。该项目总面积为3300.75亩，收取该项目地表生态恢复治理保证金6601.53万元。喻建林称，按照政府相关政策，所谓治理，就是拨开地表覆盖层，把残留煤取出来，按照露天煤矿的煤炭销售政策照章纳税销售后的收益抵顶在原地进行开挖、回填、平整、绿化等一系列治理过程的费用，最后该生态条件经过政府验收合格后，这笔“地表生态恢复治理保证金”的大约三分之二就可以返还企业(其余三分之一，政府以项目周边区域配套治理备用金名义收取)。喻建林称，目前已经给了村民4000多万征地款。“保证金交给县财政局，纳入神木财政；征地款由企业交给乡镇财政所，再转拨给村民。”以上的支出再加上各种设备投入、人员等施工成本费用，前期投资接近1.8亿。2014年4月，神木考考赖沟综治项目正式开工。喻建林称，2014年～2015年，当时煤炭价格低迷，每挖一吨煤亏损三四十元。“以2015年为例，我们挖了100多万吨，相当于亏损三四千万。再加上管理成本、人工成本等，这一年我们亏损8000多万。”2016年下半年开始，煤炭价格开始回暖。此后却因为各种检查等原因，项目遭遇不断停工。2019年2月，公司收到政府部门清场通知。喻建林称，这几年算前期投入、后面的生产等，总体算下来，神木考考赖沟项目净亏损大约为3.12亿。他称，最近三年煤炭价格才上涨，可是这三年他们累计相加只开工了六个半月。“如果依靠这波行情，我们只干2年，也是赚钱的。”3月16日，《中国新闻周刊》在现场看到，工地上五六十台渣土运输车、挖机等作业机器都还滞留在工地。喻建林称，按要求2月28日，企业要把这些机械自行清走。可是，政府急刹车般下达清场通知，企业毫无准备，而且机械太庞大，涉及利益攸关人复杂且面广，无法做到快速清场。清场后，原来被媒体多次正面报道的神木考考赖沟的生态绿化工程也被迫停止。2016年10月11日，人民网陕西频道一篇文章报道称：“原来的山沟沟纵横交错，原来的山与山依脉相连，这就是考考赖沟的由来。后来，煤炭开采时限延长引发的就是沟越来越深，渠越来越宽。而如今，随着采空区综合治理项目的推进，考考赖沟的山沟间出现了近千亩的平原地，其中的600多亩已经种植了樟子松、苜蓿和沙打旺，靠这些固沙作用明显的植被进行生态恢复。”喻建林称，他原本想在2019年春天后，对已经平整的500亩土地进行绿化，但现在只能搁浅了。与神木考考赖沟形成对比的是，内蒙古伊金霍洛旗乌兰木伦镇的考考赖沟项目却正干得热火朝天，一辆辆作业车辆正在忙碌地穿梭。3月16日，内蒙古伊旗考考赖沟项目一位施工人员介绍说，煤矿遇到检查也要配合检查，但是因为有各种正式批文，手续齐全，该生产的还是正常生产。针对煤矿采空区的治理，在内蒙古叫灾害综合治理工程，在陕西叫综治项目。《中国新闻周刊》从获得的鄂尔多斯环保局、鄂尔多斯市煤炭局、鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰木伦镇等相关单位的批文上看到，2016年7月15日，乌兰木伦镇人民政府签发(乌政函〔2016〕150号)文件，同意乌兰木伦考考赖沟煤矿灾害治理工程施工建设。同年8月22日，鄂尔多斯市煤炭局发文称，伊旗考考赖沟煤矿已纳入鄂尔多斯市煤矿采空区综合治理总体规划，此后鄂尔多斯市林业局、内蒙古自治区林业厅、伊金霍洛旗国土局等也都对其进行了批复。至2017年4月18日，伊金霍洛旗人民政府以(伊政发〔2017〕58号)文件批复：乌兰木伦考考赖沟煤矿采空区灾害综合治理工程开工。该项目实施主体为伊金霍洛旗乌兰木伦考考赖沟煤矿，治理面积为0.5542km2(831.3亩)，项目总投资30428.75万元。伊旗考考赖沟煤矿负责人高平告诉《中国新闻周刊》，2017年5月，该项目开工至今，一直都是正常生产。去年中央第二环境保护督察组对内蒙古自治区第一轮中央环境保护督察整改情况开展“回头看”后，“我们才主动停工了约20天，做了道路硬化，环境治理了一下”。有受访者表示，伊旗考考赖沟项目开工后遇到好的煤炭市场，此外也不像在神木那样停工频繁，更没有遇到清场，因而，形成了这种“名同命不同”的鲜明对比。上述受访者举例称，神府煤田和东胜煤田都存在过小煤窑，都有大量的火区和采煤沉陷区等浅层井采煤矿伴生灾害。东胜煤田属于内蒙古鄂尔多斯市，而神府煤田属于陕西榆林市。两地政府的领导都在十几年前开始实验性地摸索治理火区沉陷区的方法和政策。露天开采式治理是针对采煤沉陷区及火灾隐患区最直接有效的办法。“两地的技术审批和管理流程都大同小异，所不同的是，榆林市的审批和管理权限在神府(神木市、府谷县)，而内蒙古是县级申报，市级审批并报自治区备案。所以，跟榆林相邻的鄂尔多斯市、乌海、阿拉善盟等都在实施这种灾害治理，且取得了良好的效果。”该受访者表示。市长：此前的审批无依据接到清场通知后不久，神木市海孚开源生态治理有限公司等8家民营企业，分别聘请北京市安通律师事务所律师团队作为法律顾问，为其提供法律服务。3月1日，在神木市大柳塔镇政府，神木市常务副市长李世书与上述8家公司负责人召开座谈会。神木市朱塔鑫鹏矿山生态恢复治理有限公司薛有山在会上情绪失控，“如果政府明确让我死，我也要看看我是怎么死的！”有人劝他：“冲动是魔鬼。”“我已经无路可走，我就是魔鬼！” 薛有山说。3月14日，神木市长封杰、常务副市长李世书、分管副市长鲍二伟与神木市所有综治项目负责人召开座谈会。会上，一家综治项目负责人党振力率先发言。他说，从政策上来讲，综治项目是政府救灾灭火的公益项目，政府可以委派承担，也可以随时收回许可。政府现在叫停该项目是合法的。“作为企业家，我是支持的。”分管副市长鲍二伟表示，听了党总和几个总的讲话，让他转变了对神木煤老板的形象。“过去，我对煤老板就是一个暴发户的形象，现在看(你们)是能够站在社会、自身、神木、当地老百姓的角度考虑问题、思考问题，配合政府解决问题。”常务副市长李世书表示，大家不要质疑政府的信心。大家要理解政府的难处、苦衷。神木市市长封杰表示，不管怎么说，政府(对这些项目)审批过。政府的行为被整改，企业的行为也需要整改。“(神木政府之前的)审批没有依据，今天政府既要整改自己也要整改企业。为什么神木和府谷都在做这个事，神木为什么出事？(这些)资源是国家的，根本不是你们的，地方政府根本没有权力批。”针对封杰表达的观点，北京市安通律师事务所主任汤敏煌告诉《中国新闻周刊》，封杰的这一说法应该是认为：神木的综治项目，虽然是经榆林或神木市政府审批通过的项目，但其中仍包含了采矿行为，而根据国家矿产管理规定，既然是采矿，就要经省级以上国土部门审查批准取得采矿权，而神木市政府无权审批。他认为，神木市政府在开展采煤沉陷区及火烧隐患区综合治理项目时，没有按煤矿企业的规定去处理，不是按照采矿行为来规范，而是按环境综合治理来规范，并制定了相关政策，并不违法。因为综合治理项目与开采煤矿存在本质区别，对于在采煤沉陷区及火烧隐患区修复治理中对残留煤进行剥离，是否需要办理新的采矿许可证，国家在法律层面尚无明确统一规定。诸多遗留问题3月15日，《中国新闻周刊》在朱塔鑫鹏、鑫泽等多个神木综治项目走访时，不时能闻到微微刺鼻的味道。因光线问题，白天冒着白烟，火苗不太明显；晚上，便可看到四处火光点点，甚至在个别地方，能看到漫山遍野的火光，有“火焰山”即视感。项目负责人介绍说，这就是煤自燃现象。资料显示，煤自燃也称煤炭自燃，是煤不经点燃而自行着火的现象，是有自燃倾向性的煤在遇到空气中的氧气时，氧化产生的热量大于向周围环境中散失的热量，发生了热量聚集，使煤温升高达到燃点而着火的过程。煤层由于地质构造变动或因采掘而破碎，以及通风不良等，也是引起自燃的因素。煤的自燃不但浪费地下煤炭资源，而且影响煤矿生产和安全。多位项目负责人称，采煤沉陷区的自燃是世界性难题。过去项目施工时，都是在煤自燃刚露头时，就快速把高温煤剥出来，放到煤场上喷上水后破碎，及时去掉火源。临时不挖的时候，要通过水浇等方式，延缓燃烧速度。现在，项目突然被清场，便加剧了这种自燃现象。综治项目被清场后，政府也组织了灭火工作。在3月14日，神木市政府领导与综治项目负责人座谈会上，神木市常务副市长李世书说，神木正在实施的22个项目里面有11处要灭火的。其中有鑫泽、地服等4个项目是由榆林市请的新疆、北京、西安等外地专家来负责。可是，尽管灭火这么长时间，但成效不是很明显。当地老百姓、项目业主对灭火的方式、方法和技术还有怀疑态度。针对另外7个火势较轻的项目，他表示，“下一步，等这4个项目的火灭了后，咱们做好监管，然后再看怎么办。”3月16日，《中国新闻周刊》在神木考考赖沟综治项目驻地，看到一个面积4000多平方米、水深数米的湖泊，格外引人注目。该项目负责人喻建林解释说，1月14日，神木市因“112”矿难叫停了所有综治项目后，因积水得不到及时清除，逐渐形成了该湖泊。喻建林表示，湖泊的出现，给以后的开采埋下了隐患。多位受访的项目负责人表示，当时政府批了项目后，约定是综治项目完成生态恢复并通过政府验收后保证金会退还企业。现在突然被清场，保证金今后怎么处理，企业的损失怎么补偿等，官方至今没有个说法。北京市安通律师事务所主任汤敏煌表示，根据《中华人民共和国行政许可法》规定，准予行政许可所依据的客观情况发生重大变化的，为了公共利益的需要，行政机关可以依法变更或者撤回已经生效的行政许可。但由此给公民、法人或者其他组织造成财产损失的，行政机关应当依法给予补偿。“不管怎么说，政府的政策变化，不应由企业来买单。”《中国新闻周刊》2019年第10期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权截至今天凌晨3点，江苏盐城响水陈家港化工园区爆炸火势已被控制，消防共从现场搜救出88人，其中12人死亡。勒索海底捞500万 男子被公诉将死老鼠放餐厅火锅内并以此敲诈 该案当庭未宣判去年11月，男子郭某在海底捞丰台区某店内就餐时，将事先准备好的死老鼠放在火锅内，并以此要挟海底捞店勒索500万元。3月19日下午，丰台法院开庭审理此案，被控敲诈勒索罪的郭某当庭认罪悔罪，其表示案发当时自己脑子一热，随口说的“要500万元”，而实际上他只是想吃顿免单火锅。事件将死老鼠放火锅索要500万2018年11月13日，丰台区马家堡海底捞火锅店内一名男子称，在锅中吃出了老鼠幼崽。事后，男子向餐厅索要500万元的赔偿。双方沟通未果，服务员拨打了报警电话。随着警方的调查，事件发生了反转。据监控视频显示，2018年11月13日17点40分左右，郭某和妻子进入丰台区一家海底捞店。20多分钟后，他找来服务员，称火锅吃出了问题：在郭某面前的一个餐盘里，有一只老鼠。而就在郭某找来服务员之前的18点10分左右，郭某有明显掏兜拿东西的动作。郭某以向有关部门举报和媒体公开为要挟，向海底捞店索要人民币500万元，遭到拒绝后，11月14日，他又向市食品药品监督管理局举报。11月15日，海底捞店向丰台公安分局马家堡派出所报警称，他们被顾客以“在火锅中发现死老鼠” 为由进行巨额勒索。之后，丰台警方对此事进行了官方通报，通报称经过询问证人、调取监控录像、获取第三方专业机构出具的鉴定报告等调查工作，初步证实了郭某在丰台某海底捞店内就餐时，将事先准备好的老鼠放在火锅内，并以此勒索500万元的事实。郭某因涉嫌敲诈勒索罪被北京市公安局丰台分局抓获。2018年12月26日，丰台区人民检察院以敲诈勒索罪对郭某提起了公诉。庭审只是想吃顿免单火锅2019年3月19日，丰台法院开庭审理此案。下午2时，41岁的郭某被法警带上法庭，他身穿蓝色上衣，回答问题时面无表情。在法庭上郭某还原了事件的前因后果。“2018年11月11日我回河南老家，带了一只小耗子来北京。13日那天在矿泉水瓶中放着的耗子死了，我就想天冷了，拿着耗子去海底捞火锅店，吃一顿免单火锅。”郭某称，11月13日当天，他和老婆去了丰台这家海底捞店，吃了没多久，他就把老鼠放到火锅里了，煮了5分钟捞出来，放到了餐盘里，然后质问工作人员。“一开始工作人员要给换一锅，我说不想再吃了。工作人员又说可以赠送餐券，全国都能用。”郭某称，海底捞方面换了好几个人，进行了几个小时的“沟通”。“他们屡次换人，离我非常近，像是在给我录音。工作人员问我究竟想怎么着，要赔偿我2万元。我说你还不如赔我500万呢？”郭某表示，自己不是预谋去勒索这500万元。“我觉得是他们海底捞店给我下的套，我就脑子一热，随口一说。”郭某称，之所以提到这一金额，是当时想到了山东潍坊发生的一起新闻。“一家火锅店给吃到老鼠的顾客赔偿了500万元。”此后，他还曾给海底捞店的工作人员发微信，微信内容是一些新闻媒体的联系电话。昨天的庭审中，海底捞店工作人员证言显示，店家先是表示可以补偿2000元，之后又表示可以补偿2万元，在郭某说出500万元后该工作人员感觉这事不简单，“可能是故意勒索的，我们当时就查了新闻，是赔了500元。”郭某称自己也对要500万后悔莫及。“当时工作人员非不让我离开现场，我说：我放弃一切索赔还不行吗？工作人员还是坚持不让我走。最后我说我求你们，我真心实意放弃索赔，最后离开现场。”检方被告人未得逞可从轻处罚然而离开现场后，郭某的态度又发生了变化。11月14日，郭某向北京市食品药品监督管理局举报。“这样做的目的，是觉得他们服软了，还是想施压要点钱。”郭某说。检方指控，郭某敲诈勒索他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》之规定，涉嫌敲诈勒索罪，鉴于郭某在着手实施犯罪后，由于意志以外的原因未能得逞，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。辩护人称，郭某属于敲诈勒索未遂，应从轻处罚。此外，郭某认罪同时补交了300元餐费，并补偿了海底捞2400元的损失。“我认罪认罚，我的违法乱纪行为，应该得到惩罚，我尊重法律、法官、公诉人和辩护人，希望给我一个重新来过的机会。”郭某在最后陈述阶段说。此案没有当庭宣判。文/本报记者 朱健勇统筹/孙慧丽中新社银川3月25日电 题：“塞上江南神奇宁夏”DD在宁夏意想不到的全域旅游体验中新社记者 邢一 额丽其格 杨迪“我接触过很多第一次来宁夏的人，他们最大的感受就是没想到宁夏这么好、这么美。”近日，宁夏回族自治区党委宣传部副部长、自治区文化和旅游厅党组书记刘军接受中新社记者专访时如是说。因坐拥多样化的地貌，宁夏享有“中国景观的微缩盆景”美誉。既拥有“贺兰山下果园成，塞北江南旧有名”的风情，又有“大漠孤烟直，长河落日圆”的雄浑，更有“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉”的豪迈。2016年9月，宁夏成为继海南后中国第二个省级全域旅游示范区创建单位。数据显示，2014年至2017年，宁夏接待游客人次从1675万跃升至3103万，年均增长22.8%；旅游总收入从143亿元(人民币，下同)增长到278亿元，年均增长24.9%。然而，在旅游业蹄疾步稳向前迈进的同时，宁夏也遭遇着外界误解带来的发展困扰。“游客怎么来的交通问题，是制约宁夏旅游发展的一个瓶颈。很多人感觉宁夏遥远，但这并不是事实。如果将中国的版图对折，几何中心就在宁夏。”刘军说，从宁夏飞往中国各大城市的航班，航程最多不超过3小时。其实，宁夏旅游业具备发展的距离优势。2019年宁夏政府工作报告提出，将重点打造西部区域性航空枢纽，开辟银川至香港、伊斯坦布尔等国际(地区)航线，开通直达国内所有省会城市航线，加密重点城市航班。此举将有效提升游客的交通便利程度。作为历史文化底蕴深厚的省区，宁夏独特的自然景观、风土人情吸引着越来越多的中外游客。刘军介绍，日本游客对宁夏最感兴趣的是固原的历史文化，现已成为当地的主要稳定客源。而将宁夏的风光片放给海外人士观看后，美国旅游从业者最为触动的则是宁夏的探险旅游。“我们在宁夏开辟了虎克之路汽车攀岩，这个项目非常小众，但会成为宁夏的一个独特符号”。刘军说，除了汽车攀岩，骑行的线路对部分游客也会有相当的吸引力。“比如从贺兰山的岩画出来，顺着贺兰山东麓文化旅游廊道可以穿过镇北堡西部影城，然后经过西夏陵以及各类型的葡萄酒庄……”当下，大城市人群通常因为工作节奏快而感到压力，因此向往诗和远方。回归自然、返璞归真、给心灵放假成为许多游客出行的主因。“我认为宁夏独特的吸引力是旅游业界称之为的‘星星的故乡’。”刘军说，从贺兰山脚下到沙坡头沙漠，都是观测星空的好去处。人们可以不分春夏秋冬，一年365天全时段观星。很多摄影“发烧友”拍摄的星空照片，震撼心灵。“在文化和旅游融合方面，旅游是带动力极强的产业，人人可参与、可受益，也是对一个地区政治、经济、文化、社会等方面综合实力的展示。”刘军说，宁夏拥有厚重的历史、独特而壮美的山河且热情好客，兼具深度、美度还有热度。因此，我们将宁夏定位为知识的课堂、康养的福地以及心灵的港湾，发挥好文化旅游这个“大产业、大民生、大展示”的辐射带动作用，奋力推动文化和旅游高质量发展。(完)“教科书式耍赖”当事人要维权黄淑芬 岳嫔19日，唐山“教科书式耍赖”事件发起人赵勇的代理律师岳嫔椒⑽⒉┏疲黄淑芬将自己告上法庭。昨天下午，黄淑芬代理律师李滨告诉北京青年报记者，岳嫔阶魑律师、央视法律专家对网友有高度的信任感，在转发视频时未对视频作出客观评价，没有表明视频内容有可能是虚假的，转发视频对黄淑芬名誉权影响巨大。李滨称，下一步，黄淑芬还将起诉作家刘同、影视导演傅成等转发赵勇视频的网络大V。岳嫔从业以来首次当被告岳嫔绞12日收到北京互联网法院的传票，得知自己被黄淑芬告上法庭。岳嫔匠鍪镜钠鹚咦粗校黄淑芬认为，2017年11月22日，赵勇发出微博《发生车祸后的第776天》3小时后，有105万微博粉丝的岳嫔阶发了这条微博，当晚即迅速形成全国性舆论关注的重大事件，原告个人隐私信息被大量传播，巨大的网络暴力接踵而至，原告被迅速冠以“教科书式老赖”称号，导致原告及女儿社会评价急剧降低，无法工作和正常生活。黄淑芬在起诉状中认为，岳嫔阶发的视频《发生车祸后的第776天》存在捏造、人设、虚假、夸大等问题。她要求被告岳嫔搅⒓赐Ｖ骨秩ㄐ形，删除侵权微博及侵权评论，并公开赔礼道歉消除对原告的负面影响，恢复原告名誉，同时请求判令岳嫔骄神损害赔偿金及原告损失共计70万元。起诉状中，黄淑芬还将新浪微博一并告上法庭，认为其未履行审查义务构成共同侵权。岳嫔匠疲自己从业以来，这还是第一次成为被告，“起诉是黄淑芬的权利，我是不是构成侵权，她能不能胜诉，还是等待法院的判决。”据了解，此案将于4月18日在北京互联网法院开庭。黄淑芬目前尚未还清赔偿昨天，黄淑芬代理律师李滨告诉北青报记者，黄淑芬目前尚未还清赔偿，“教科书式耍赖”事件令她生活很困难。黄淑芬与其所在的平安人寿解除了代理合同关系，没有任何收入来源，名誉损失巨大。李滨称，2017年11月22日晚，赵勇在微博发布视频后几十分钟内，作家刘同、影视导演傅成、律师岳嫔降韧络大V在新浪微博上相继转发了该视频，而这些转发视频的网络大V之前对社会问题关注很弱，涉嫌有组织地转发。其中，岳嫔阶魑律师、央视法律专家对网友有高度的信任感，在转发视频时未对视频作出客观评价，没有表明视频内容有可能是虚假的。李滨指出，赵勇发布的视频经过剪辑、拼接，视频内容称“黄淑芬是平安高管”、“买房买车转移资产百万”存在虚假。岳嫔降姆律专家身份，使得很多网友认为视频真实可信，对视频进行点击，这种转发对黄淑芬名誉权影响巨大。事发后被纳入“失信名单”李滨称：“岳嫔铰墒Τ晌被告，是我们走出追究不负责转发主体的第一步。下一步，我们将起诉作家刘同、影视导演傅成。傅成拍摄了一个交通事故的片子，存在虚假内容。”2015年，河北唐山的赵勇父亲赵香斌遭遇车祸成重伤，经两年治疗最终抢救无效去世。其间，肇事司机黄淑芬以还贷款的理由，拒绝支付法院判决的85万余元赔偿款。此后，赵勇在网络上发布黄淑芬拖欠赔偿的视频在网络上引发热议。赵勇在视频中指认称，黄淑芬的女儿刘明月，用她的名字协助黄淑芬在车祸后第二个月买房买车，并成功转移财产，总价超百万。之后，有网友将黄淑芬称为“教科书式耍赖”。因黄淑芬拒不履行法院判决，法院于2017年9月7日将黄淑芬纳入失信被执行人名单，并限制其高消费。2017年12月1日，唐山市中级人民法院公布黄淑芬案进展称，已将黄淑芬女儿刘明月名下的一处房产依法查封，理由是该房产的首付款和还贷款中均有黄淑芬出资。2018年12月5日，河北唐山市路南区人民法院对“教科书式老赖”财产分割案一审宣判，驳回原告赵勇主张涉案房产的诉讼请求，判决“老赖”黄淑芬对涉案财产确有出资，但房产不归其个人所有。文/记者 张月朦 张夕 李涛抽空了事实依据的“夸夸” 不过是皇帝的新衣眉间尺“一旦‘夸夸’或‘喷喷’被抽空了事实依据和情感内涵，变成一些空洞无聊的语词，那么，无论辞藻多么华丽、花式多么翻新，纵然一时感觉新鲜，终究不过是皇帝的新衣，不但无法遮体，而且将成为一个笑话。如果谁因为明显虚假的夸奖而陶醉，那他一定早已丧失了关于世界和人性的理性判断。”最近“夸夸群”和“喷喷群”火了。这看似相爱相杀的一对，其实都是互联网时代情绪倾泻的形式。有人研究发现，早在2013年豆瓣上就出现了“相互表扬小组”，2018年6月份“互骂群”在互联网上掀起热潮，这或许就是“夸夸群”“喷喷群”的前身。和其他网络热点一样，“夸夸群”“喷喷群”这种形式火爆一阵后可能就会消失在虚拟世界之中。但在将来，随着网络文化的迭代、演变，可能还会出现新的情绪宣泄方式。然而，无论采取哪种方式，都反映了网络文化的补偿功能。毋庸置疑，补偿功能是网络文化的重要属性之一。在互联网构筑的虚拟世界里，人们往往得以满足因种种原因而无法在现实世界满足的需求，从而在心理上实现一种文化补偿。从某种意义上说，正是补偿功能的存在，使网络文化别具魅力，并获得长足发展的动力。因此，不论是找人“夸”还是找人“喷”，本质上都是希望实现心理补偿。如果使用适度，对于个体缓解焦虑、平衡情绪等有积极作用，而且能起到社会减压阀的作用，维护社会心态的平和稳定。但是，如果过度依赖“夸夸”或“喷喷”，就可能会走向反面，把网络文化本就具有的虚幻性推向极端，使其堕入空心化的境地。孔子曾痛心地质问：“礼云礼云，玉帛云乎哉！乐云乐云，钟鼓云乎哉！”他的意思是，道德礼教不能仅仅变成外在的形式，而应是内在情感的流露。同样，不论是在现实生活还是网络世界，对人的赞美也好，批评也罢，都应该实事求是，以是非美丑为依据，也应该发自真诚，使之成为心灵与心灵的碰撞。一旦“夸夸”或“喷喷”被抽空了事实依据和情感内涵，变成一些空洞无聊的语词，那么，无论辞藻多么华丽、花式多么翻新，纵然一时感觉新鲜，终究不过是皇帝的新衣，不但无法遮体，而且将成为一个笑话。如果谁因为明显虚假的夸奖而陶醉，那他一定早已丧失了关于世界和人性的理性判断。因此，偶然享受一下虚拟世界“马屁精”的心理按摩，或也无可厚非，但若长期沉溺，则会降低准确认识自我与判断外部环境的意识和能力，心理焦虑与压力得不到有效缓解，对社会的信心反而会降低，甚至投入“丧文化”的怀抱。而如果“夸夸”“喷喷”成了商业行为、牟利手段，甚至演变为“5毛钱夸300句”的荒唐闹剧，那更是和广受诟病的花钱买粉丝、雇水军没有实质区别。不同之处只在于，对象是名人还是普通人。而“职业粉丝”“水军”对网络文化生态的破坏早已是有目共睹，无需赘言了。网络文化是一种复杂的现象，对于其发展演变规律，我们尚未掌握的还有很多。面对“夸夸群”“喷喷群”以及此类带有网络狂欢性质的网络文化新现象，一方面没必要神经过敏，视之为洪水猛兽，另一方面则须高度关注、区别治理和加强引导。对于网民中自发形成的、带有自娱自乐性质的“夸夸群”或“喷喷群”，只要遵守基本的网络社交礼仪，不妨任其自生自灭；对于明显颠倒是非、以丑为美的，则应依法规范和引导，而那些以此牟利的商业行为，事实上是在制造网络垃圾，应严格管控乃至取缔，从而让网络文化的补偿功能在清朗的虚拟空间中正常、适度发挥。\u200b\u200b黑龙江省委书记批示：成立督查组严肃处理中国之声《新闻纵横》报道了“牡丹江森林深处惊现违建：毁林百亩削山挖湖建私人庄园”一事，引发社会广泛关注。黑龙江省委省政府高度重视，严肃对待。省委书记张庆伟、省长王文涛立即召开专题工作会议，部署调查工作。张庆伟批示要求省委省政府成立督查组，推动牡丹江市开展调查。责令牡丹江市成立调查组，迅速查明事实真相，认定违法违规事实，严肃处理相关责任人，并及时向社会公布调查结果和处理意见。目前，国家相关部委已会同黑龙江省有关部门赶赴当地展开工作。根据当地党委政府的安排，今天(20日)中国之声记者将跟随相关调查组，一起进入曹园一探究竟。森林公安：已立案 办案过程存在一些技术难题据了解，“曹园” 所在的国有林区所有权归属于央企中国农业发展集团军马场有限责任公司。2018年11月15日，牡丹江市森林公安局以涉嫌非法占用农用地罪，对黑龙江曹园文化投资有限公司进行立案侦查。牡丹江市森林公安局局长杨旭辉称，在2018年10月国家林业局过问之前，森林公安对“曹园”擅自改变林地用途的行为毫不知情，森林公安局只有遇到刑事案件、违法毁林或者非法占地了，在有报案的情况下才会去，森林公安没有日常监管的责任，而日常监管责任在军马场下边的一个林场。去年11月立案至今，针对外界对办案进展缓慢的质疑，杨旭辉回应称，国家林业局过问后，他们及时立案调查，经过目侧，曹园方面改变林地用途的面积已经达到刑事立案的标准，但办案过程却中存在一些技术难题。杨旭辉对中国之声记者说：“主要由于历史形成的比较久远，基本资料非常难查找，所以到今天也正在侦查，还没有具体的结论。现在整个曹园里，一块建设，还有一块水面，分两块，总共加一起，经过我们测量，一共19公顷左右，一些水面还有一些历史形成的，后期还有形成的，我们得进一步的用卫片一步步判读，每个地域怎么回事，非常繁琐，还需要专业技术人员，我们现在已经聘请了第三方鉴定机构介入，开始进行调查和鉴别。” 杨旭辉局长还表示，曹园的问题涉及多个具体的行为人，证据的收集，以及犯罪嫌疑人的确定都有难度：“这些法律关系非常的复杂，我们只有经过鉴定报告出来之后，再根据查找这些证人收集证据，确定谁是具体责任人，谁承担法人责任，这是一个非常细致的一个过程。所以说现在具体说这个事落实到谁的头上，得最后靠证据说话。”军马场：2018年8月就向森林公安正式发函报案而对于森林公安的说法，曹园所在林区的权属单位军马场并不认同。3月19日上午，相关负责人对中国之声记者表示，军马场方面曾多次向林业等有关部门反映“曹园”违法毁林的情况，但因没有审批权和执法权，对“曹园”违法建设无可奈何。相关文件显示，军马场2018年8月就向森林公安正式发函报案，此前口头也多次和曹园方面以及森林公安交涉此事。军马场向记者提供的承包合同文件显示，2005年、2006年，军马场分2次跟曹园方面签订《有林地承包经营管护合同》，共计3千多亩。合同中明确，承包方必须确保林地所有权及用途不改变，确保森林蓄积和质量不降低。军马场相关人员表示，“曹园”的围墙实际圈占面积约2400多亩，在2006年投资成立了一个超越森林公园，然后“曹园”利用这两块地要进行一个保护和观赏项目，报林业局的材料里边写的是野生动物驯养和繁殖。牡丹江市林业局当年上报意见：项目切实可行记者调查发现，曹园方面曾以森林综合保护项目及观赏建设项目为名，2006年取得过黑龙江省林业厅使用林地的行政许可，批复的项目用地面积为2.7667公顷。文件中要求，需要采伐林木的，需依法办理林木采伐许可手续。牡丹江市林业局当年的上报意见称，项目切实可行，不能对周边生态环境造成危害，用于森林综合保护及观赏项目建设。而在实际操作中，森林保护项目变成了私人庄园，批复的2.76公顷演变成了19公顷多的违法占地面积。3月13日，国家林业和草原局发布消息称，将在全国范围内首次开展森林草原联合执法专项行动，代号为“绿卫2019”。专项行动将持续8个月时间，严厉打击2013年以来非法开垦林地草原、非法滥砍盗伐林木等违法破坏森林草原资源行为。特别是对违法占用林地草原建别墅、高尔夫球场等严重破坏森林草原资源的违法行为，予以坚决打击。严厉打击的专项行动背景下，违法占地建设十年的“曹园”，能否得到依法处理？\u200b\u200b\u200b\u200b中新网长沙3月25日电 (通讯员 杨敏 秦璐)长沙71岁的周爷爷很喜欢打麻将，每天都要打上几个小时。近日，周爷爷在打了4个小时麻将后发现左腿胀痛且成紫红色，被医院诊断为“左侧髂静脉及左下肢深静脉血栓形成”。据周爷爷自述，几年前他就通过体检查出“高血脂、血粘度高”，医生建议调整饮食结构、适当运动、多喝水进行改善。但自他退休后，运动就非常少。3月19日下午，周爷爷持续打了4个小时麻将，散场后左腿肿胀疼痛且站立不稳，卷起裤腿一看，整个左腿都呈紫红色，家人赶紧将他送至长沙市中心医院老年医学科就诊。医生仔细询问和检查后，高度怀疑周爷爷发生了下肢静脉血栓，建议行血管彩超检查，诊断为“左侧髂静脉及左下肢深静脉血栓形成”。据上述医院老年医学科副主任、副主任医师陈伟介绍，患者本身血脂高、血黏度高，加上长期久坐久站，缺乏合理运动，导致下肢深静脉血栓形成。他强调，该病最大的风险就是血栓从血管壁脱落，从下肢静脉回流到右心房、右心室，然后进入肺动脉形成肺栓塞，从而危及生命。陈伟建议广大市民，有效预防血栓的形成除了要减少久坐外，还可以做踝泵运动，以增加下肢血液循环。(完)嫌疑人童年照登上通缉令引发关注 云南镇雄警方致歉别把天赋基因检测当成高科技算命王钟的“基因检测是一把双刃剑。天赋是人们评价特长和才能的溢美之词，但真把天赋当成‘宿命’，并迷信现有技术条件下对天赋的基因检测，恐怕只会把孩子引向错误的成长路径。”名为“儿童天赋基因检测”的项目，近来在各地悄然流行。一些检测宣称，能够检测儿童的求知欲、记忆力、抗压能力、吸取教训能力、数学计算能力、阅读能力等多方面能力。这些检测在项目上表述五花八门，效果也吹得天花乱坠。有的儿童天赋基因检测套餐，标价数千元甚至数万元。实际上，多数大力推广儿童天赋基因检测项目的公司，本身并不具备检测能力，只是商业代理，却能获得巨额的利润回报。基因检测进入商业市场已经不算新鲜事。基础的基因检测只要花费数百元，就能获得关于受检测者祖源、健康风险及药物反应的报告。然而，即便是最简单的基因检测，其精准度也面临较大争议。在媒体报道中，甚至出现过素不相识的陌生人比表兄弟血亲关系更接近的基因检测结果。一些商家为了推销仪器或服务，过分夸大了基因检测的作用。相应地，一些相对理性的消费者在购买基因检测服务时也抱着娱乐心态。如果说基于大数据和临床案例，来分析受检测者的祖源、健康风险等信息，尚有一定科学依据，那么所谓基因检测“天赋”，显然属于赤裸裸的忽悠。众所周知，一个人的天赋和能力，固然跟先天基因有关，但也受后天成长环境、日常行为习惯等因素的影响，甚至后者的影响更为深远。以高科技的概念和伪装，让部分消费者信以为真，是一些不良商家惯用的套路。曾几何时，智商检测在一些家长群体中也极为流行。其实，只要智商在正常范围内，一个人的后天发展就存在多种多样的可能，智商高并不等于才华出众，智商在平均线附近也未必不能做出大的成就。如今，基因检测似乎更高级了，但依然掩盖不了以片面数据误导消费者的实质。现在的消费级基因检测，从积极的角度看，除了满足部分的娱乐需求以外，更多的只能起到心理安慰作用。然而，基因检测是一把双刃剑，对于一些消极的结果，如果受检测者作出过激的反应，效果可能适得其反。比如，如果所谓基因检测显示“数学能力不行”，难免让受检测者灰心丧气，失去学习的动力和勇气。一些疾病风险预警尽管可以促使消费者更加注意个人健康，但如果产生“易患某种疾病”的心理阴霾，显然会影响日常生活质量。任何有爱心、负责任的家长，都高度关注子女的教育。然而，关注子女教育，归根结底还要遵循教育规律，以成熟教育观念引导孩子选择正确的成长方向。天赋是人们评价特长和才能的溢美之词，但真把天赋当成“宿命”，并迷信现有技术条件下对天赋的基因检测，恐怕只会把孩子引向错误的成长路径。以科学思维思考问题，而不是迷信科学与技术，是科学精神的实质和最终指向。应该承认，随着生命科学的不断进步，人类未来有可能利用基因技术改善健康甚至增强智力。但是，任何一项技术都不可能一蹴而就地解决所有问题，人们更不应该把自我认知寄托在并不成熟的基因检测上。缺乏怀疑精神和质疑思维，全盘接受似是而非的概念，才助长了伪科学和科学骗子的嚣张气焰。如果基因检测的结果，就是让人们在信与不信之间患得患失，把严肃的科学检测异化为充满不确定性的心理游戏，那它简直成了披着高科技外衣的算命。中新网上海3月25日电(记者 陈静)3月25日，第九届Moot Shanghai国际商事模拟仲裁庭上海邀请赛拉开帷幕。清华大学、复旦大学、同济大学、新加坡国立大学、荷兰阿姆斯特丹大学等国内外知名高校26支队伍的逾170名学子将参加比赛。上海国际经济贸易仲裁委员会(上海国际仲裁中心)副主任、秘书长马屹介绍， Moot Shanghai是中国境内唯一一个境内外高校参与的中国品牌模拟仲裁庭比赛。华东政法大学副校长张明军表示，中国“一带一路”倡议的实施、上海自贸试验区改革不断深化、全面推进“四个中心”建设，促进了上海涉外法律服务业领域不断扩大。他认为，新近上海提出打造面向全球的亚太国际仲裁中心，对高校培养国际化法律人才提出新的课题和更高要求，也是“Moot Shanghai”发展的新目标。上海市律师协会会长俞卫峰指出，对法学学子而言，Moot Shanghai 是重要的展现专业能力和促进交流学习的平台。未来，学子们会进入律所展现自己的才华，而现在Moot Shanghai就是为他们将来成为优秀律师做准备。2011年起，Moot Shanghai由上海仲裁委员会发起，华东政法大学和上海政法学院联合主办。主办方借用“Vis Moot国际商事模拟仲裁庭辩论赛”赛制，立足上海，向世界开放。据知，“Vis Moot国际商事模拟仲裁庭辩论赛”是为了纪念已故著名国际商法学家Willem C. Vis先生而设立，从1993年开始举办，目的在于激励法学院学生学习国际商事立法以及运用仲裁的方法解决国际商事纠纷，在全世界享有巨大的影响力。迄今为止，Moot Shanghai国际商事模拟仲裁庭已进行了500多场模拟仲裁比赛，吸引来自15个法域千余名青年法学生，为培养国内学子涉外法律业务素养，和国内外高校、著名法律实务机构建立良好合作关系提供了平台。据悉，本届赛事由华东政法大学和上海政法学院联合主办，得到了中国香港国际仲裁中心、新加坡国际仲裁中心、大韩商事仲裁院等大力支持。赛程分为四轮循环赛、八强淘汰赛、四强淘汰赛和决赛。(完)一份无罪判决书背后的“精神病”法官1984年，黄志发因诈骗罪终审被判无期。2000年，获得减刑后释放。黄志发一直到相关部门申诉。2014年，张世奇(化名)法官在信访接待室里将一份无罪判决交给他，并当面宣读。但拿到判决书两年后，法院却告知“这个法官有精神病，我们已报案。”18年牢狱，14年申诉，79岁的黄志发始终不愿相信，法官当面宣读的无罪判决，竟是“假”的。“这个法官有精神病，我们已报案。”拿到判决书两年后，吉林省白山市中级人民法院这样答复他。听完答复后，黄志发仍不相信，“判决书底下，盖着法院的红色公章。”今年2月27日，黄志发从办案民警处看到这名法官的精神鉴定报告，显示他在办理黄志发案件时，属于“待分类的精神病性障碍……无刑事责任能力”。事发前，黄志发是吉林省浑江市(现改为白山市)建设银行知青缝纫机装配厂厂长。1984年，他因诈骗罪终审被判无期。2000年，服刑18年(获得减刑)后，刑满释放。黄志发说，此后他一直到相关部门申诉。2013年，他前往白山市中级人民法院信访时，案件由张世奇(化名)法官受理，一年后，张世奇在信访人员接待室里，将一份无罪判决交给他，并当面宣读。判决书显示，本院经审查认为，原审判决认定黄志发的犯罪事实不清，证据不足，故撤销原判决，宣告黄志发无罪。此后，张世奇以办理国家赔偿需要原件为由，将判决书原件收回。2019年2月25日，新京报记者同黄志发及其家属见到张世奇，但当问及无罪判决时，他只是摇头，说“不记得了”。目前，张世奇已经调离审判岗位。新京报记者查询中国裁判文书网发现，从2014年2月24日到2015年12月22日，张世奇参与的案件共有353件，其职务均显示为代理审判员。“我爷爷的案子是在2014年，2016年鉴定出法官有精神病，法院怎么证明他(法官)只有在办理我爷爷的案子时，属于精神病发作期间。”黄志发的家人特别不解。2019年2月28日，新京报记者向白山市中级人民法院提出采访，法院工作人员称将在调查后作出答复。3月20日下午，新京报记者再次联系白山市中级人民法院，工作人员表示，由于案件历时较久，且涉及部门和人员较多，法院接到采访需求后，一直在多方核实，将于近日给出完整答复。2019年2月23日，唐山，黄志发在暂住处，手中拿着判决材料。新京报记者 王嘉宁 摄上诉后重审 加刑为无期2019年2月25日，白山市道路两旁的积雪尚未融化，黄志发在河北唐山的儿子家过完春节，急匆匆赶回白山后，便接到法院的电话，商讨他案子的解决方法。为这个案子，黄志发已经奔波18年多。1982年，黄志发是浑江市(现为白山市)建设银行知青缝纫机装配厂厂长，因涉嫌“诈骗，贪污，行贿”三个罪名被刑事拘留。后来，法院一审判决，以诈骗罪6年，贪污罪5年，行贿罪1年，最后合并执行10年有期徒刑。黄志发不服提起上诉后，吉林省通化地区中级人民法院(公开资料显示：1985年3月8日，通化地区分为通化市、梅河口市、浑江市3个地级市，通化地区中级人民法院被撤销，成立通化市中级人民法院)作出裁定，要求“撤销原判，发回重新审判”。重审的结果，并未减轻刑罚。1983年，浑江市人民法院(公开资料显示：1994年，浑江市更名为白山市，2010年，浑江市八道江区更名为浑江区，现浑江区人民法院，归属于白山市中级人民法院)经过重审，撤销黄志发的贪污和行贿罪，但以诈骗罪这一个罪名，判处其无期徒刑。黄志发再次上诉，1984年，法院终审维持原判。判决文书显示，黄志发任厂长期间，采取“指空卖空”的欺骗手段，先后与26个单位签订胶合板、木材、自行车供货合同，骗来购货单位的“贷款”65余万元，其中黄以收取押金为名纳入私囊1.6万余元。受骗单位发觉后，从黄的手中追回8000余元，从该厂追回34万余元。法院审理认为，黄志发还乘给单位职工买大米之机，采取低价买，高价卖的手段，从中贪污大米差价款730余元。其个人所得赃款，大部分购买私房、电视机及生活所挥霍。“我自始至终都没有认罪。”黄志发说。但终审法院认为，黄志发否认部分犯罪事实，是不认罪的表现，法院不予支持。黄志发也始终坚持自己无罪，他认为，法院没有拿出确凿的证据，同时也违背了“上诉不加刑”的诉讼原则。因获刑入狱，黄志发及家人居住的三间房屋，作为违法所得，被法院没收。“当时法院的人，把我的房子下挖1米多深，就担心我在地下私藏财产。”黄志发回忆，而当时妻子则带着年幼的三个孩子，独自生活。1990年，黄志发在服刑期间，吉林市高级人民法院根据其改造表现，认定其确有悔改表现，获得减刑。2000年，黄志发在服刑18年后，刑满释放。被法官收回的无罪判决书出狱后，黄志发踏上漫长的申诉之路。此时，他已经60岁，父母早已去世，妻子离异后再嫁，孩子们已经各自成婚，曾经的房产被没收，知青厂也已经被开发建成高楼。“事实上，我在狱中就一直申诉。”2019年2月27日，在他租住的房子里，黄志发回忆，翻开被褥和床板，里面还放着他出狱后购买的诸多法律书籍，诸如刑法、刑事诉讼法、宪法等。他去了白山市中级人民法院，吉林省高级人民法院，甚至是最高法，但申诉始终未被受理。2013年，事件出现转机。据黄志发介绍，当他再次前往白山市中级人民法院信访时，由于未被受理，他直接找到院长办公室，后院长电话叫来了一名审判员，收走他的申诉材料。这是黄志发第一次见到张世奇。黄志发说，张世奇戴着眼镜，瘦且高，为人礼貌和善。此后，黄志发开始频繁联系张世奇，每隔几天就会去法院一趟，询问案件进展。2014年7月，当他再次前往法院时，张世奇在信访人员接待室里，将一份无罪判决交给他，并当场宣读。这份判决文书只有一页纸，标明(2014)白山刑监字第4号，本院经审查认为，原审判决认定黄志发的犯罪事实不清，证据不足，故撤销原判决，宣告黄志发无罪。文末没有写出审判员姓名，仅有日期为2014年6月20日，并盖有“吉林省白山市中级人民法院”的公章。拿到无罪判决的第一件事，黄志发拿着判决书原件，前往白山市公安局新建派出所户籍科，更换新的户口本。黄志发介绍，他原先的户口本上，写有“公主岭(监狱)刑满释放人员”的字样。但在今年2月27日，新京报记者前往新建派出所户籍科询问时，民警介绍，现行的户籍制度中，服刑人员的犯罪记录并不会显示在户口本上。无罪判决之后，黄志发开始申请国家赔偿，但事情却开始出现反常。在黄志发提交国家赔偿申请后，张世奇以申请国家赔偿需要原件为由，将判决书的原件收回。黄志发说，由于当时交材料时张世奇没有出具任何手续，后来在他反复要求下，2014年10月，他写了一张收条，并交由张世奇本人签字。国家赔偿，迟迟没有下发。黄志发提供的材料显示，2014年8月28日，张世奇给他一张法院传票，显示案号(2014)白山发赔字第66号，传唤黄志发应于2014年9月17日上午到达法院，案由为“国家赔偿”，传唤事由是“证据交换时间”。当年9月17日，他按期前往法院，和张世奇谈赔偿问题，“当时张世奇提出的赔偿金额总数为49万余元，并且出具赔偿明细。我当时不同意，我要求按国家规定赔偿。后来双方商定的结果是赔偿160万。”更为蹊跷的是，2015年12月22日，在确定赔偿数额后，黄志发去银行办了一张新的银行卡。张世奇拿走银行卡后，表示80万已经先汇入卡内。“我在银行等了一天，但卡内一直没有到账通知。”黄志发回忆，几天后他再去找张世奇，对方给了他一张汇款凭证的复印件，“说款当时已经汇了，然后被盗取了。已经向公安报案。但我再去公安局询问时，民警说根本就没有这个案子，同时银行查询也没有任何流水信息。”此后，黄志发说，2016年初，他再次去找张世奇，已经联系不上。1983年，黄志发因诈骗 、贪污、 行贿罪，被判处无期徒刑，后上诉仍维持原判。此后当事人坚持申诉，2014年6月20日，被宣告无罪。新京报记者 王嘉宁 摄中级法院的“精神病”法官同样是在这个时间，2016年1月7日，白山市中级人民法院给他答复说，发现张世奇法官患有精神病，他所做的一切司法文书无效，报案后公安机关带张世奇到医院进行鉴定确认，后依法撤案。吉林省神经精神病医院2016年3月18日出具的鉴定显示，黄志奇患“待分类的精神病性障碍”。2019年2月15日，新京报记者电话联系吉林省神经精神病医院，提出采访请求，截至发稿尚未得到回复。为弥补黄志发，法院提出给予3万元的司法救助，同时为他办理低保户。“我当时生活确实困难，也就收了。”但黄志发始终不愿相信，张世奇真的患有精神病。今年2月，家人向法院提出，要再次见见张世奇本人。2月25日下午4点30分，法院下班时间，新京报记者陪同黄志发家人，在白山市中级人民法院门口，见到张世奇。法院外，张世奇穿着蓝色羽绒服，戴着眼镜，瘦且高。在半个多小时的交谈中，他的外套衣链拉到一半，法院外风越来越大，他动作却没有变化，只是在家属的询问中不断后退，眼睛里始终泛着红。当黄志发家属询问他有关黄志发案件的问题时，张世奇回答清晰。他表示，黄志发的案子当时走的是信访程序，没有经过立案程序，实际上已经超过申诉立案的期限了，同时也不属于他们信访接待的部门去审理。“而且我当时去调卷时，8本案卷只剩下1本，还不是第一本。至于后来法院有没有找到，我就不知道了。”另据白山市中级人民法院介绍，目前，黄志发案件整理的卷宗有12本，没有存在丢失的情况。但当问及他曾经出具的无罪判决时，张世奇却只是摇头，“我不记得了。”他向家属介绍，自己当时被带到公安局后，就被带往精神病医院检查，被鉴定为精神分裂，住院近一年时间，每天吃安定类的药物，“每天吃完药就是睡觉，很多事情都已经不记得了。”目前，法院已经将张世奇调离审判岗位。他表示，自己由原先的助理审理员改为普通科员，在综合部门负责写材料、写通知，曾经办理过的所有案件，都已经交由他人处理。“即便现在，我的病情也是时好时坏，需要吃药，也需要定期去医院复查。”今年2月底，记者查询白山市中级人民法院官网，法官名录显示，张世奇为民事审判第二庭科员，助理审判员。在记者提出采访需求后，今年3月，该法院法官名录已经没有张世奇的名字。而根据其官网另一页面显示，张世奇的职务显示为审判管理办公室法官助理，更新日期为2018年11月14日。当天，问及黄志发老人时，张世奇仍然留有印象。“大冬天的，他每天一大早就来法院门口等着，我还私下给过他钱。”“为什么要给他钱？”面对疑问，张世奇回答，“因为看老人可怜，又说没地方住，又快过年了。”事实上，在办案民警和黄志发本人的描述中，张世奇确有多次私下给当事人钱。黄志发回忆，“当时办理国家赔偿时，他让我去长春，找吉林省高院一名法官，但等了两天发现根本没有这个人，他给我卡里打了3000元，作为我回家的路费。之前也私下给过几次，总共给了1万2千元。”交谈过程约半个小时，张世奇以接女儿放学为由，转身离开，黄志发家属最后问他，“那当时老爷子申请的国家赔偿呢？这个钱呢？是被私吞了吗？”此时张世奇已经走了几米远，他回过头来，“当时没有钱，一分钱也没有。”黄志发的判决材料。新京报记者 王嘉宁 摄参与办理案件300余起从2014年拿到这份无罪判决，到2016年法院告知张世奇患有精神病，黄志发没有相信，也坚持上访，家人为他的案子，已经先后更换2名律师。2019年2月，他们再次前往北京，找到新的代理律师尹富强，并一同回到白山，希望能找到解决办法。2月25日上午，在白山市中级人民法院附近的宾馆内，法院现立案庭第二庭副庭长李楠向黄志发及其家人介绍，作为补偿，法院愿意给予司法救助，并为其办理廉租房等。但李楠表示，这份无罪判决，确实是张世奇在精神病发作期间所做，是假的。当时也向白山市公安局报案处理，但法院没有这份精神鉴定报告，可以前往公安部门查询。“那这个公章呢？难道也是假的？”黄志发家人询问道。李楠则回复，“公章是真的。当时管得松，就是出了张世奇这个事后，院里现在严格了公章使用制度，必须得院长签字才可以盖公章。”为确认张世奇患病情况，2月26日，新京报记者陪同黄志发及其家人，在白山市公安局见到该案的办案人员岳警官，据其介绍，2016年元旦假期后工作的第一天，白山市中级人民法院来公安报案，说张世奇法官涉嫌伪造司法文书，现已逃跑，后警方以“伪造文书罪”进行立案调查。“最开始法院发现异常，是一个房产类案件，当时原审是将房子判给一家，二审时，张世奇又将房子判给另一家，后另一家索要房产时，法院才发现，竟有这样一份判决，根本没有经过正规司法程序。”岳警官表示，此时张世奇已经联系不上，法院将其柜子打开，将所有判决文书挨个查看，发现其中有四起案件属于违规操作，并将这四起案件报到警方，其中就包括黄志发的案件在内。“起初我们以为张世奇是收受好处，私自出具的判决文书，所以立案调查。”岳警官介绍，但一周后，张世奇法官投案自首，因其家属反映他精神存在异常。2016年3月18日，警方委托吉林省神经精神病医院进行鉴定。鉴定意见显示，张世奇在办理这四起案件时，属于“待分类的精神病性障碍……无刑事责任能力”。后警方据此做撤案处理。2月27日，在家属的要求下，岳警官出具案件的卷宗材料。其中医院的鉴定报告显示，张世奇尤其是在黄志发的案件上，作为一名普通的法官，自己既不是主审法官，又没有经过法定程序，就对已经刑满释放的当事人作出无罪判决，并对当事人作出160万元的国家赔偿承诺，被鉴定人对自己的行为的后果可能受到的惩罚忽略或者预见不到，这说明被鉴定人的认知功能已受到严重损害，对自己的行为实质性辨认能力丧失。综上所述，诊断为待分类的精神病性障碍。受其影响，在伪造法律文书过程中，对自己行为实质性辨认能力丧失，故无刑事责任能力。根据办案民警的描述，张世奇今年39岁，是吉大法律系毕业的，学习能力强，但是承受力特别差，当时他负责整个信访二庭，所有的上访案件都在他手里，业务量大，“领导派什么，他就做什么，也不知道拒绝，承受不住压力。”“当时他就是看谁可怜，就出具判决书。”“张世奇在2014年前后，参与办理的案件有几百起，如何证明他只有在办理这四起案件时属于精神病发作期间呢？”黄志发家属询问道。岳警官则回答他，“法院报案就四起案件，所以我们只对这四起案件进行鉴定，其他的我们并不清楚。”记者查询中国裁判文书网，搜索关键词发现，从2013年1月5日到2015年12月22日，张世奇参与的案件有355件，除去2013年1月5日显示是代书记员，2013年11月2日显示的是书记员，其余353起案件，其职务均显示为代理审判员。“我爷爷的案子是在2014年，法院怎么证明他只有在办理我爷爷的案子时，属于精神病发作期间？”黄志发的家人质问道。2019年2月28日，新京报记者向白山市中级人民法院提出采访，法院工作人员称将在调查后作出答复。3月20日下午，新京报记者再次联系白山市中级人民法院，工作人员表示，由于案件历时较久，且涉及部门和人员较多，法院接到采访需求后，一直在多方核实，将于近日给出完整答复。(记者：左燕燕)中新网昆明3月19日电 (记者 胡远航)19日，云南镇雄警方发文悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人，其中数名嫌疑犯照片看上去十分年幼引发关注。镇雄警方回复称：因没有嫌疑人近照，只能用能找到的照片。当日，镇雄县公安局发布《关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》，对该县100名涉黑涉恶及其他严重暴力犯罪等在逃犯罪嫌疑人公开进行悬赏通缉。不曾想公告中部分照片，因与实际年龄相差较大，引起了网友的关注。记者查看发现，其中三名名叫“吉庆海”“苏远旭”“许仕林”的嫌疑人，身份证信息显示分别为2002年、1996年和1991年出生，最小的今年也已17岁，但对应的照片却都是孩童的照片。此外，名为“杨建学”的嫌疑人，身份证信息和对应照片差距也很大。其今年51岁，但对应照片却是少年模样的黑白照片。有网友询问为什么有些照片看起来还是小孩子，但是年龄又不小了？对此，镇雄警方在官方公众号留言区回复：因为“犯事”后一直外逃，找不到近照和“犯事”时的照片，只能用能找到的照片。镇雄警方公告称，正告所有在逃犯罪嫌疑人，即日起，立即主动到公安机关投案自首，争取从轻或减轻处理；嫌疑人家属应积极规劝在逃人员自首、积极配合公安机关工作，对隐瞒、包庇、窝藏的，将依法追究法律责任；对提供准确线索、协助公安机关抓获此次悬赏通缉在逃犯罪嫌疑人的单位和个人，公安机关将按相关规定给予人民币1000元至20000元不等的现金奖励。(完)“海豚”列车首获设计界“奥斯卡”奖绿色的身体，“海豚”的头，对人们露出友好的“海豚”微笑……中车株洲电力机车有限公司(以下简称中车株机)生产现场，这样一辆有轨电车尤为引人注目。这辆完全自主工业设计的“五模块储能式现代有轨电车”，近日荣获被誉为设计界“奥斯卡”奖的“2019年德国IF设计奖”。据悉，这也是我国完全自主工业设计的轨道交通车辆，首次获得该奖项。工业设计是以工学、美学、经济学、人机工程学等为基础对工业产品进行设计。记者从中车株机获悉，该款有轨电车是2018年的“新款”。其工业设计由公司“国家级轨道交通装备工业设计中心研发团队”打造，具完全自主知识产权。有轨电车的设计上，团队将车头设计为“海豚头”。车头下方的挡板，巧妙的勾画出“海豚”微笑。车身则以活力的绿色，搭配动感城市风景贴图，现代时尚。不仅外观极具设计感和冲击力，车辆自身也充满着黑科技。车辆采用“超级电容+碳酸锂蓄电池”的混合供电模式，利用在站台停靠，乘客上下车时间快速充电30秒，就能保证车辆行驶5公里以上；车辆采用无架空电网；五模块的五节车身，短而灵活，较小的转弯半径使其可在城市复杂的建筑群中“穿梭”得更游刃有余；100%低地板技术的加持，使有轨电车客室地板距地面仅35厘米，方便老幼病残孕等人群上下车。“轨道交通产品的国际设计大奖，以往一直被国外行业主导，此次我们自主工业设计研发的轨道交通车辆获奖，意味着中国轨道交通车辆设计在创新、品质、美学功能等多个维度达到了国际先进水平，对我们走向海外市场具重要意义。”全国人大代表、中车株机公司董事长周清和说。(刘天胜 王湘翼 记者俞慧友)中新网新疆库尔勒3月25日电(黄万里 陈彦强) 25日，新疆库尔勒市的3100位市民，分别在上库园区石油石化产业园区和外环路植树造林，完成绿化面积560亩，种植银白杨、红宝石海棠、红樱花、胡杨等苗木58798株。记者在外环路普惠牧场段、英下乡段、包头湖农场段和托布力其乡段看到，公路两边彩旗招展，千余名市民以单位为组，在几十公里的战线上挖坑、栽树、埋土，呈现一片热火朝天的忙碌景象。公路上，运送树苗的车辆来往穿梭，洒水车在不停地洒水降尘，沿线均有交警指挥交通，秩序井然。12时，中国交建新疆乌尉公路包PPP项目的职工已经完成300棵胡杨的植树任务准备返回。该项目团工委书记田小龙介绍，这是单位第一次组织职工参加库尔勒市的大型植树活动，有这样的机会能为库尔勒市增添一抹新绿很高兴。“你们看，树坑挖好以后，还要这样修一下就完美了！”在巴州一中的植树现场，高二五班班主任秦德权正在给学生做示范，俨然是一位植树的行家里手。秦德权介绍，他自2001年参加工作以来，每年都和学生一起参加库尔勒市的春季城乡绿化活动，春季植树在他而言已经成为一种习惯。当天，穆叶斯尔麦麦提要和巴州一中的120名同学完成1000棵胡杨的植树任务。挖了一个树坑后已累得气喘吁吁的穆叶斯尔麦麦提说：“累是累了点，可一想到植树是一件有意义的事，就又来精神了！”胡道夫今年72岁，一上午栽了40余棵树。胡道夫介绍，他在库尔勒参与植树造林活动30余年，深知“龙山精神”背后的艰辛和不易。希望这种精神代代传承，库尔勒越来越绿。据了解，库尔勒市今年要完成绿化造林面积10323亩，其中上库综合产业园区石油石化产业园区面积350亩，城区绿化面积673亩，农村绿化面积7800亩，防沙治沙造林补栽面积1500亩。(完)中国天气网讯 随着冷空气东移南下，今天(21日)中东部大部纷纷加入降温行列，北方大部气温将转为较常年偏低。明天江淮、江汉、江南一带最高气温也将降至近期最低点，公众请注意及时添衣。这次冷空气十分“全能”，除了降温，沙尘、雨雪、强对流天气也是一齐上阵，需注意防范。北方转为偏冷 江南等地气温将遭“腰斩”昨天白天，呼和浩特天空阴沉，风力较大。(图/王媛媛)昨天冷空气发力，中东部大降温拉开序幕，华北、东北、黄淮一带气温开始走低，其中，内蒙古中部到东南部、吉林西部以及山东半岛北部部分地区降幅超过10℃。今天，华北、东北、黄淮等地气温继续下降，南方也开始降温。中央气象台今晨继续发布寒潮蓝色预警，预计3月21日至23日，东北地区东部、黄淮、江淮、西南地区东部、江汉、江南以及华南等地气温将自北向南先后下降6～10℃，其中湖南大部、贵州东部、浙江中部以及吉林东北部等地局地降温可达12℃以上，3月23日凌晨最低温度4℃线将位于江淮一带，各地降温后1-2日迅速回暖。东北地区南部、华北、黄淮、江淮等地将伴有4～6级偏北风，局地阵风可达7～8级。北方大部气温今天就将转为偏低，冷暖差异最大当属东北地区，黑龙江、吉林多地最高气温将降至0℃上下，辽宁大部也只有5℃左右。哈尔滨19日最高气温16.8℃，长春和沈阳都有20℃出头，但21日三地气温都将降至冰点附近，两天降幅将近20℃，体感差异巨大，公众请注意及时增添衣物。南方今天也开启降温过程，今天江淮、江汉、江南大部、西南地区东部最高气温普遍有4～10℃下滑。明天江淮、江汉、江南一带最高气温降至近期最低点，只有10℃出头，与昨天相比，将纷纷遭“腰斩”，杭州、长沙等城市累积降温幅度甚至接近20℃。华南一带明天也将迎来降温，23日前后不少地方最高气温降至不足20℃。东北雨雪阻出行 南方强对流影响区域南移昨天，湖南永州冷水滩出现短时大风。(图/谢文)这次冷空气可谓是“全能型”选手，昨天不仅出现降温，沙尘、雨雪、强对流天气也是一齐上阵。监测显示，昨天华北、东北中南部、黄淮、江淮一带出现降水，多地春雷滚滚。今天新疆南疆盆地仍有扬沙或浮尘天气，局地有沙尘暴，东北等地还会有降雪出现。预计，东北地区中东部、青海南部、西藏北部和东部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，辽宁北部、吉林中东部和黑龙江中东部等地有中到大雪，黑龙江东部和南部、吉林北部和东部等地局地有暴雪(10～14毫米)。雨雪天气出行，需注意交通安全。受冷暖空气共同影响，南方今明天还将有强对流天气，不过影响区域有所南移。预计今天江西中部、浙江南部、福建北部、湖南南部、广西北部、贵州东部等地的局地将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；此外，江西中部、浙江南部、湖南南部、福建北部、广西北部、重庆中南部、贵州东南部和东北部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达50毫米以上。中央气象台继续发布强对流天气预警。强对流天气对航空以及高速公路出行的影响较大，公众请应及时关注最新的预报预警，合理安排出行，并注意防范雷暴大风、冰雹、短时强降雨等天气造成的不利影响。中新网昆明3月20日电(缪超)近日，云南省镇雄县公安局发文悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人，其中数名嫌疑犯照片看上去十分年幼引发关注。20日凌晨，镇雄县公安局发表《致歉信》表示，因无法找到部分犯罪嫌疑人外逃时及近期照片，便在公告中使用了其小时候的照片，对自身工作的不严谨向广大网友真诚致歉。19日，镇雄县公安局发布《关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》，对该县100名涉黑涉恶及其他严重暴力犯罪等在逃犯罪嫌疑人公开进行悬赏通缉。不曾想公告中部分照片，因与实际年龄相差较大，引起了网友的关注。在《关于悬赏通缉百名在逃犯罪嫌疑人的公告》中，其中三名名叫“吉庆海”“苏远旭”“许仕林”的嫌疑人，身份证信息显示分别为2002年、1996年和1991年出生，最小的今年也已17岁，但对应的照片却都是孩童的照片。此外，名为“杨建学”的嫌疑人，身份证信息和对应照片差距也很大。其今年51岁，但对应照片却是少年模样的黑白照片。20日凌晨，镇雄县公安局发表《致歉信》称，因无法找到犯罪嫌疑人苏远旭、许仕林、吉庆海、杨建学外逃时及近期照片，便在公告中使用了其小时候的照片(已撤除)，引起广大网友关注，造成不良影响。该局在《致歉信》中表示：对自身工作的不严谨向广大网友真诚致歉，希望社会各届和广大网友一如既往地监督、理解、支持镇雄警方工作，积极检举揭发和提供线索，协助公安机关抓获犯罪嫌疑人。(完)我国研制成功大型先进商用压水堆燃料组件最新发现与创新科技日报北京3月21日电 （记者陈瑜）中核集团21日发布消息，由我国自主研制的CF3燃料组件在秦山核电二厂2号机组结束全部长循环辐照考验，顺利出堆并完成池边检查，检查结果显示CF3燃料组件性能达到国际同类产品先进水平。这标志着我国具有完全自主知识产权、适用于大型商用压水堆核电站的CF3燃料组件具备工业化应用条件，为我国自主三代核电建设以及国内核电大规模应用奠定坚实基础，对“华龙一号”和我国核燃料“走出去”以及能源供应安全保障具有重要战略意义。在国防科工局等相关部委支持下，依托中核集团首批科技重点专项“压水堆燃料元件设计制造技术”，中国核动力研究设计院牵头开发CF3燃料组件，以“华龙一号”三代核电标准为牵引，集中攻关研制具有高可靠性、高安全性、高经济性的大型先进压水堆燃料组件，从材料研发和供应、设计技术和手段、试验平台和能力、制造装备和技术等方面形成了我国自主核燃料研发核心技术体系。据了解，CF3燃料组件严格按照核燃料研发流程和严密的核安全质量控制程序进行开发，经历了先进锆合金材料研发、关键部件创新设计、燃料组件设计、全套堆外试验验证、特征化组件辐照考验，研制的4组CF3燃料组件严格按照国家核安全局监管要求于2014年7月装入秦山核电二厂2号机组进行辐照考验，并在每个循环出堆实施细致全面地池边检查。中国天气网讯 今(20日)明天，北京天气变脸，风雨来袭。今天有小雨，最高气温降至18℃，夜间到明天风力较大，平均风力可达4-5级，阵风7级左右。明天最高气温14℃，最低气温更是只有1℃，两天降温超10℃，寒潮预警中，请注意防风防寒。昨天，北京暖出新高度，南郊观象台最高气温达24.8℃，成为1951年以来3月中旬历史第二高的气温，仅次于2009年3月18日的29.5℃。不过，天气即将大变脸，风雨来袭，气温大幅下降。北京市气象台昨天下午已发布寒潮蓝色预警，预计20至21日北京将出现寒潮天气，最低气温下降8至10℃，平均风力可达4-5级，阵风7级左右，21日夜间最低气温降至1℃，请注意防范。今晨，北京海淀阳光上岗，天气仍比较平静。今天有小雨，雨后大风降温。北京市气象台预计，今天白天多云转阴有小雨，南风二三间四级，最高气温18℃；夜间阴(东部地区有小雨)转晴，南风三级转北风四五级(阵风7级左右)，最低气温6℃。预计主要降雨时段为午后至前半夜，大部分地区降雨量2～8毫米。“春雨贵如油”，对于北京来说，现在来一场小雨对于缓解旱情和清除污染物，都很有效果。雨后风力较大，今天后半夜到明天，阵风7级左右公众外出请注意防风，小心高空坠物。北京风雨降温将至。受冷空气和风雨影响，明天气温继续下降，最高气温将降至14℃，与昨天相比累积降幅超10℃，最低气温更是只有1℃，又感受到冬天的气息。周五寒潮的影响基本结束，本周末天气晴好，最高气温14～18℃，较适宜户外游玩。周六是第59个世界气象日，世界气象组织(WMO)将今年的主题定为“太阳、地球和天气”。届时中国气象局、中国气象学会组织在京气象部门、北京市观象台将开展系列科普活动并向公众免费开放，欢迎大家前来参观。中国天气网讯 今天(21日)进入春分节气，北京寒潮影响仍存，大风和寒潮蓝色预警继续生效中。预计最高温将跌至13℃，最低温逼近冰点，大风呼啸，阵风将达7级左右，风寒效应明显。今晨海淀大风呼啸，蓝天上线。昨天，北京天气骤变，早上还是风和日丽，午后随着降雨云团抵达，海淀、房山、怀柔等地出现阵雨天气，并迎来了2019年初雷。据北京市交通委员会官方微博消息，受降雨影响，昨天怀柔区X211四宝路进京方向某路段发生山体塌方。今天进入春分节气，寒潮将继续影响北京，大风呼啸，气温猛跌。北京市气象台21日6时发布预报：今天白天晴，北风4~5级(阵风7级左右)转3级，最高气温13℃；夜间晴，北风2~3级，最低气温0℃。大风和寒潮蓝色预警中。北京未来7天天气预报。明后天北京气温虽有回升，但经过寒潮的打压，回升并不明显，明天最高温15℃左右。气象专家提醒，今天北京白天北风较大，气温下跌，风寒效应明显，外出注意防风保暖，谨防感冒，并注意出行安全，防范高空坠物。风干物燥，注意用火安全。通讯：陕西黄陵桥山上的护林人中新网陕西黄陵3月25日电 题：陕西黄陵桥山上的护林人中新网记者 田进 张远“尽管每天都要沿着蜿蜒的山路爬上爬下四、五公里，但是我的心里不觉得累。”今年45岁的王东峰说，作为黄帝陵管理局护林防火大队队员，他已坚守在桥山21年。位于陕西黄陵县的黄帝陵，是中华民族人文始祖轩辕黄帝的陵寝所在地，被誉为“中华第一陵”，为历代祭祀黄帝的场所。黄帝陵所在地桥山生长有古柏8万余株，其中千年以上古柏3万余株，是中国覆盖面积最大、保存最完整的古柏林。其中，“黄帝手植柏”相传为黄帝亲手所栽，树高19米，胸径11米，树龄达5000年以上，被称作“世界柏树之父”。为了保护这些古柏林，黄帝陵管理局成立了近70人的专职管护队伍。将林区划分为6个管护责任区，29个管护小班，管护责任到人。“古柏林是黄帝陵最有价值的历史遗存、最珍贵的自然景观，也是极其珍贵的特殊文物。”黄帝陵管理局护林科科长李小军介绍，防虫、防病、防老化等是护林人的日常工作，一到节假日等重点时段，还要在林区周边、入林路口设立检查站，严禁火种。王东峰说，每逢年节当地游客骤增，也是护林防火的关键时期。常会因此无法陪伴家人，而孩子的理解令他感动。“既然选择了，就要担起这份责任。”当地还建设了古柏消防系统，铺设有消防管网、地下消火栓，设置了防火视频监控点位。每年9月，护林人开始对树林的杂草、灌木、腐殖质彻底清理埋压，降低火险，但同时也造成了肥分流失。为了处理好防火与林区生态环境治理的矛盾，在林业专家指导下，进入秋季后又得割除地面杂草，就地覆盖，保墒、肥分还林，降低对古柏生态环境的影响。“我们会坚守下去，护好这片林。”王东峰的队友，和他已同事4年的张永鹏告诉记者，护林人的工作看似琐碎，责任重大。李小军说，千百年来黄帝陵及其古柏林都得到了很好的保护，特别是整修黄帝陵工程实施后，苍翠的古柏林与黄帝陵园、轩辕庙院融为一体，交相辉映，整个黄帝陵更显古朴、雄伟、庄严、肃穆。(完)我国玉米重要核心种质黄早四“密码”破译科技日报讯 (记者蒋秀娟 通讯员张卫)近日，北京市农林科学院玉米研究中心赵久然团队在知名学术期刊《Molecular Plant》上在线发表了中国重要核心玉米种质黄早四的相关研究成果，这也是全球首次对来自于中国的玉米自交系完成的denovo测序和基因组解析，揭示出了黄早四及其衍生系的遗传改良历史。赵久然介绍，玉米是全球总产最大的粮食作物，具有丰富的表型和基因组多样性。中国作为世界上最大玉米生产国之一，种质改良和品种选育除了利用外引种质，也重视利用地方种质。玉米骨干自交系黄早四就是来源于中国的地方品种，于上世纪七十年代由北京市农林科学院和中国农业科学院共同选育。我国利用黄早四直接组配的杂交种有近百个，利用其改良系组配的杂交种达数百个，黄早四极高的育种价值使其成为基因组学和遗传学研究的重要材料。研究发现，在已发布的6个玉米材料基因组中，638个基因被聚类到264个黄早四特有基因家族中，其特有家族基因在基因组中并非均匀分布，而是富集分布在产量性状相关基因组区域中；串联重复事件是形成黄早四特有基因家族的重要原因。同时，研究团队还破解了黄早四的来源之谜，为玉米种内基因组遗传变异和遗传改良研究也提供了宝贵的数据资源。英雄永恒！海军英雄任永涛的“驾机瞬间这是海军英雄任永涛生前拍摄的画面，镜头无意间拍到了自己的“驾机瞬间”。英雄永恒！海军牺牲飞行员任永涛、粘金鑫被批准为烈士3月12日上午，南部战区海军航空兵一架战机在训练中失事，飞行员任永涛、粘金鑫不幸牺牲。近日，南部战区海军航空兵批准任永涛、粘金鑫同志为烈士。海军英雄为避免群众伤亡 操控飞机迫降牺牲3月12日，海军某部一架战机在执飞训练时飞机出现故障，为避免地面群众伤亡，两名飞行员放弃跳伞逃生机会，不幸牺牲。其中一名飞行员任永涛是陕西西安市邑区甘亭街办什村人，另一名飞行员粘金鑫是山东莱阳市高格庄镇东大策村人。3月18日，任永涛烈士、粘金鑫烈士忠魂归故里。任永涛：多次立功 牺牲时年仅37岁上午10点30分，护送烈士回家的民航飞机到达陕西西安咸阳国际机场。任永涛的两位战友分别抱着烈士的遗像、捧着烈士的骨灰盒，骨灰盒上覆盖着鲜艳的中国共产党党旗。在停机坪上，参加仪式的人员在任永涛同志遗像前肃立默哀，三鞠躬。各界群众早早等候在西汉高速邑区的出口处和任永涛家，迎英雄回家。任永涛，1982年出生于西安市邑区甘亭街道什村，海军一级飞行员，中校军衔。2000年入伍，飞行时间1623小时，参加执行多次重特大演习演练、安保护卫任务，先后荣立二等功1次、三等功4次。牺牲时年仅37岁。今天(3月19日)上午10点，任永涛烈士骨灰安葬仪式将在陕西西安邑区革命烈士陵园举行。中新网3月20日电 据中央气象台网站消息，受较强冷空气影响，3月20日至23日，中东部大部地区气温将自北向南先后下降6～10℃，其中内蒙古东南部、东北地区中南部等地局地降温可达12℃以上。20日至22日，受冷暖空气共同影响，江淮、江南等地将有中到大雨，局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。较强冷空气继续影响中东部受较强冷空气影响，3月20日至23日，中东部大部地区气温将自北向南先后下降6～10℃，其中内蒙古东南部、东北地区中南部等地局地降温可达12℃以上，3月23日凌晨最低温度4℃线将位于江淮一带，各地降温后1-2日迅速回暖。北方大部地区并伴有4～6级偏北风，局地阵风可达7～8级；东部海区有7～8级、阵风9级的大风。中央气象台3月20日06时继续发布寒潮蓝色预警。图1全国大风降温预报图图2全国最低气温预报图另外，预计20日至21日，内蒙古中东部、华北北部、东北地区中南部等地有雨转雨夹雪或雪，其中内蒙古东南部、吉林西部和黑龙江南部等地的部分地区有大雪或暴雪(10～15毫米)(见图3)，上述地区将有4～8厘米积雪，局地积雪深度可达10厘米以上。中央气象台3月20日06时发布暴雪蓝色预警。图3全国强降雪落区预报图此外，受冷空气大风影响，预计3月20日08时至21日08时，新疆东部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃河西和东部、宁夏、陕西中北部等地将有扬沙或浮尘天气，其中新疆南疆盆地、内蒙古西部等地的部分地区有沙尘暴，局地强沙尘暴(见图4)。中央气象台3月20日06时继续发布沙尘暴蓝色预警。图4全国沙尘预报图南方将有强降雨及强对流天气20日至22日，受冷暖空气共同影响，江淮、江南、华南、西南地区东部等地将有中到大雨，局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风和冰雹等强对流天气。中央气象台3月20日06时继续发布强对流天气蓝色预警。未来三天具体预报3月20日08时至21日08时，新疆西部、青海南部、西藏东部和南部、内蒙古中部、华北北部、东北地区大部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中内蒙古东南部、吉林西部和黑龙江南部等地的部分地区有大雪或暴雪(10～15毫米)。西藏东南部、西南地区东北部、江南北部、江汉南部、江淮西部和北部等地的部分地区有中到大雨，其中，湖南北部和江西北部等地的局地有暴雨(50～80毫米)。内蒙古中西部、南疆盆地、西北地区东部等地的部分地区有4～6级风(见图5)。渤海、黄海中南部、东海北部有6～7级大风，阵风8～10级。图5 全国降水量预报图(3月20日08时-21日08时)3月21日08时至22日08时，东北地区大部、南疆盆地、西藏北部、青海南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，黑龙江东部、吉林北部等地的局部地区有大到暴雪(10～12毫米)。江南大部、广西东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，浙江中部局地有暴雨(50～60毫米)。东北地区中南部、华北东部、黄淮、江汉等地的部分地区有4～6级偏北风，阵风7～8级(见图6)。渤海、黄海大部、东海大部有6～7级大风，阵风8级。图6 全国降水量预报图(3月21日08时-22日08时)3月22日08时至23日08时，内蒙古中部、西藏北部和东部、青海南部和北部、川西高原等地的部分地区有小雪或雨夹雪。西藏东南部、江汉大部、江南、西南地区东部、华南、台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中，福建东南部、广东东部等地的局部地区有大雨(25～40毫米)。内蒙古中部、河北北部等地的部分地区有4～6级风(见图7)。渤海、东海大部、台湾海峡有6～7级大风，阵风8级。图7 全国降水量预报图(3月22日08时-23日08时)影响与关注1、20-22日较强冷空气过程给中东部地区带来的明显降温及北方大风沙尘天气；2、20-22日黄淮及其以南大部地区较强降雨过程及强对流天气；3、21日东北地区中南部、内蒙古东部等地降雪天气；4、森林草原火险气象服务；5、黄河防凌气象服务。如继续推行现行高排放路径 2100年全球或升温5℃科技日报北京3月21日电 (记者付丽丽)“如不采取紧急行动加快减排，我们将面临无法实现《巴黎协定》制定的到21世纪末将全球升温限制在远低于2℃目标的显著风险。”21日，由中国国家气候变化专家委员会和英国气候变化委员会联合编写的《中英合作气候变化风险评估DD气候风险指标研究》报告正式发布。尽管全球能源系统正在转型，但进展过于缓慢且过于失调，无法实现低排放路径。研究显示，在12个行业指标中，仅有1个指标(即利用成熟的可再生能源，如陆上风能和太阳能光伏发电)是在符合2℃排放路径的轨道上。报告进一步指出，继续推行现行政策会使世界处于高排放路径，会导致2100年全球升温5℃，“最坏情况”为升温7℃(10%概率)。以目前升温速度看，将会在全球范围内给人类和自然系统带来严重的直接风险：从全球尺度来看，到2100年，目前每年发生概率不足5%的热浪将几乎每年都会发生；洪水风险显著增加。到2100年，海平面升高1m会导致遭受百年一遇洪水的沿海地区增加50%等。报告显示，在中国，到21世纪末，热浪的数量可能增加至目前的2倍。80%的年份(目前约20%)水稻生长可能会受到高温损害，这意味着中国的粮食生产损失大约为20%。冰川退缩将近70%，中国西部缺水地区的水荒会加剧。如果考虑干旱等极端事件的影响，西部地区处于缺水压力下的人口会比目前增加近2倍。专家表示，人为温室气体排放是气候变暖的首要因素。了解气候变化带来的风险对目前紧迫的减排工作至关重要。报告提出，各国要高度重视应对气候变化风险，若要实现低排放路径并避免高排放路径必须加快减排步伐，同时，需要新的治理措施来防控系统性风险等。国家气候变化专家委员会名誉主任、中国工程院院士杜样琬说：“虽然无法消除未来的风险，但加快和提升目前减排行动的决心，可以为尽量减少气候灾害及避免触及气候适应极限带来最佳前景。我们仍有时间避免最严重的风险并且可从应对风险的行动中获益。”乡村教师高自仁：60多根拐杖，撑起42年教学路新华社南昌3月25日电 题：乡村教师高自仁：60多根拐杖，撑起42年教学路新华社“中国网事”记者彭昭之普通人走一小步，只需不到一秒。可对因小儿麻痹症导致腿部残疾的高自仁来说，需要三个步骤：用拐杖撑住前方，身体往前移动，保持平衡后再继续下一步。在江西省南昌市湾里区梅岭镇大山里从事教学工作的42年中，高自仁用坏了60多根拐杖。60多根拐杖，撑起乡村学子的明天今年60岁的高自仁，出生于梅岭大山里的一个普通农村家庭，不到一岁时，因为小儿麻痹症医治不及时而落下终身残疾，左腿肌肉萎缩，不能正常走路，只能借助板凳一步一步挪动。凭借自己的毅力，高自仁完成了从小学到高中的学业。1977年，村干部找到刚刚高中毕业的高自仁，告诉他村里小学的两名老师走了，正缺老师，让他去顶几天。高自仁回首自己的求学路，深知教师的引路人作用，也更想起像自己这样身患残疾的特殊学生，正是在老师的呵护鼓励下才得以继续求学，于是他答应试一试。这一试就是42年。这42年里，高自仁用60多根拐杖走遍了梅岭的山山水水，也教育了一代又一代山里的孩子。“以前都是沙石路、泥路，摔跤是常有的事。”高自仁的左手手心被拐杖磨出厚厚的老茧，隔几周就要拿刀削一次，“不然顶着不舒服”。碰到雨雪天，不方便打伞的他只能穿着雨衣拄着拐杖走。“有一年下大雪，我走了一个多小时，如果不是学校的同事赶来接我，我可能就滑到山沟里了。”高自仁说。和高自仁共事多年的高扬耀说：“别看他走路不方便，每天他肯定是最早来学校的。”然而，说起教学路的艰辛，高自仁总是会先说一句：“现在已经好多了。”在他看来，这42年最深刻的感受并非苦难，而是“自豪”。“教了那么多年，教出了很多学生，过年过节回来都会来看看我，被人惦记着的感觉很好。”高自仁笑着说。挺立的不只是残疾的身体，还有精神的力量初到学校时，从小在山里长大的高自仁普通话说得不好。于是，他坚持每天听广播，跟着广播里的发音训练自己的普通话，一旦发现有学生跟着他发错音了，哪怕用一整节课的时间，他也要帮助学生纠正发音。20世纪80年代山里学校条件有限，有的学生缺少课桌、板凳，高自仁就自己从家里带到学校来，有些家庭比较困难的学生缺少文具，他也会掏钱给学生买。如今在梅岭镇一所小学任校长的高小梅是高自仁带过的第一届学生，在遇到高自仁之前，她从没想过自己会成为一名教师。“高老师给我们上课不仅需要脑力，还要费体力，那时班上学生多，拄着拐杖在讲台上来回走动已经很累了，自习的时候，谁的作业不会做，高老师还要走到学生身边去辅导。夏天，一节课上完，他身上的衬衫都湿透了。”高小梅回忆说，她初中毕业后选择去读师范，也是因为想成为高老师那样的好老师。1996年，高自仁获得了去南昌师范学校进修的机会，经过学习和考试合格后成为当时镇上为数不多的“民转公”教师。捧上了“铁饭碗”，但高自仁依旧坚持上下班，“晴天一身灰、雨天一身泥”，丝毫没有放松教学工作。羸弱的身躯，无尽的大爱高自仁深知，当一名好老师，光上好课是不够的，还要给予学生更多的关心。今年读小学六年级的学生张祖豪曾十分顽皮，对学习不感兴趣，也不完成家庭作业，这让高自仁十分着急。为了能改变张祖豪的学习态度，高自仁几乎每周都要往张家跑上一两次，和他的父母恳谈孩子学习的重要性。张祖豪的父亲张光兴现在还记得高老师拄着拐出现在他家门口的情景。他说，没有高老师的坚持，他们两口子也不会像现在这样重视小孩的功课。“我走路慢，平时放学走到学生家太晚了，只能周末去学生家里了解情况。”对于高自仁来说，往返一趟就需要占用半天休息的时间，他还是喜欢用这种方式去了解和关心自己的学生。高自仁坦言，现在越来越多的农村孩子跟着父母进城就读，留下来的大多是留守儿童，缺少家庭关爱。“作为老师，我们除了教书外，更重要的是育人，要耐心去跟学生交流，了解孩子们的所思所想，从而正确引导他们。”高自仁说。二年级学生高芯悦的父母都在外打工，她平时和爷爷奶奶生活在一起。刚入校时，高芯悦不爱说话，胆子很小，成绩也不好。有一次雷雨天，放学后，高芯悦独自一人回家。高自仁放心不下，一路跟上去，在一个岔道口遇到了被打雷闪电吓得蹲在路边哭泣的高芯悦。高自仁一边安抚孩子，一边送她回家。从此，高芯悦特别听高老师的话，学习成绩也迅速提高。为了让孩子能经常和父母说说话，高自仁总是用自己的手机给高芯悦父母打电话，他说：“只要能让孩子和父母聊聊天，我花点电话费是值得的。”“现在的农村孩子需要心理上的关爱，当家庭教育缺位的时候，就需要学校和教师做得更多。”梅岭镇中心学校校长李芜期望，能不断有像高老师这样热爱教育的年轻教师补充进来，为农村教育倾注心血。课业减负先从书包减重开始本报记者 姚晓丹新学期开学后，孩子们投入到紧张的学习生活中。一部分家长发现孩子的书包似乎越来越重了。北京市朝阳区小学一年级学生晓晓的妈妈为女儿准备了“布料特别薄”的书包。她告诉记者：“本来要准备拉杆箱，但是学校不允许用，只好用这种‘布兜子’。孩子的课本练习册太多，每天数十本课本资料放在书包里，实在太重了，减负能不能从孩子书包的重量减起？”在刚刚结束的全国两会上，教育部部长陈宝生表示，“减负再难也要减，不获全胜不收手”。在减负攻坚深入开展的今天，书包的重量也从一个侧面折射出减负的成果。小学一年级，书包超6斤3月12日下午3点半，北京市朝阳区日坛小学分校放学了。记者来到放学的孩子中间，随机找了两名一年级学生，为他们的书包称重。女孩唐糖(化名)和男孩夏磊(化名)用的都是普通双肩背包，在两侧口袋还放有保温杯。小唐的书包去皮后称重为2.11千克，小夏的书包去皮后2.09千克，质量大致相等，加上书包的自重，两人书包均超过了3公斤。中小学生书包重，并不是一个新鲜话题。早在2007年，四川成都等一些地方就出台过“书包限重令”，对书包过重的中小学校长，要采取问责等行政处罚。有研究表明，书包的重量不宜超过孩子体重的十分之一，否则会引起脊柱侧弯等一系列生长发育问题。为什么书包重的问题经年得不到解决？小学一年级学生为什么会超过6斤重？记者打开小唐的书包，一探究竟。唐糖的书包内部，用一个个透明文件袋分隔得秩序井然，每个文件袋中是一门课目要带的所有东西。唐糖妈妈说：“语文要带拼音本、描红本、听写本等；数学就更多了，有课课练、作业本、口算本、各种卷子；英语也有练习册。所以每个科目都不是单独的课本，而是一整个系列，这样无形中书包就重了起来。”北京市海淀区初三学生家长刘诗凡(化名)也向记者反映了书包变重这个问题，她的观察是：“现在的教科书和我们当年上学时相比，变成了16开本，封面用纸也上升了一个档次，书包当然会重起来。”为此，记者拿唐糖的语文、英语课本分别称重，其中，语文课本重0.31千克，英语课本重0.17千克，都是16开本印刷，就记者的感受来说，并不太重。那么，课本是否“逐年增重”？人民教育出版社宣传中心主任吴海涛认为，这种现象并不存在。吴海涛表示，“书本逐年增重，应该是一种错觉”。“2000年之前，80后、90后读小学的时代，课本是32开的小开本。2000年左右，随着新课改的推进，课本变成了16开的大开本。但是，课本要遵循教学大纲的安排，不可能出现增加很多内容的现象。”吴海涛说。“同时，教科书的页数多少有相关规定。而且从成本角度来说，由于国家对教科书的定价有上限，在纸张的利用上，基本上采用的都是胶印普通纸张，不可能用特别‘重’的纸张。教科书制作精美，印刷精良，是这些年我们为增进学生学习兴趣而做的努力，但书本变重的问题是不存在的。应该还是一些教辅资料的增加，加重了孩子的书包。”吴海涛说。小书包里究竟多了什么课本没有变重，每天科目有限，为什么孩子的书包却总是鼓鼓囊囊？唐糖的妈妈为记者解开了谜团，她认为，作业多，课辅资料多，是书包重的原因之一。“孩子每天都有早读时间。早读的时候会读语文、数学、英语的任意一门课，但是不确定是哪一门课，这样，孩子就需要带上这三门的所有内容，即使他们当天并没有这门课程。”唐糖妈妈说。在唐糖书包的文件袋里，最重的是数学课本、数学课课练、口算本、试卷，加起来共0.81千克。唐糖妈妈表示，当天如果有科学课，教具更重。“我家和小学就隔了条马路，总共不到200米，我每天都去接她，就是想要给她背书包。”唐糖妈妈无奈地说。记者在采访中发现，对于孩子书包太重的现象，不少家长都有共识，这也是一些高年级孩子家长为他们换成拉杆箱书包的原因。夏磊的奶奶对此也很困惑：“电视里天天说减负，为什么越减书包越重，越减作业越多呢？”尽管刚上小学一年级，但是夏磊和唐糖完成每天的作业都需要一定的时间。“如果做得快，一个小时左右可以结束，如果有错题需要改正，就会更长一些。”小唐妈妈认为，作业多也是书包重的原因之一。“学校自己印了很多作业和卷子，有些质量不好，黑白印刷的图非常考眼力。比如数学作业印上一辆公交车，有几个人上车，几个人下车，让孩子计算加减法。说实话，画面印刷得太模糊以至于我都数不出来。我想，学校能不能少出点这种书面作业？同时，练习册如果题目太多，能不能分成上下两册发给学生？这种简单的算数加减，印成试卷练习不但浪费时间，而且增加了学生的书包重量。”唐糖妈妈向记者抱怨道。此前，教育部曾出台规定，要求小学三年级以下不能布置书面作业，但是一些学校对此“上有政策，下有对策”。“比如语文作业，就与考试挂钩，字词听写不好就得不到高分。这次期中考试，我们也知道孩子的大概排名。”唐糖妈妈说。书包里哪些东西可以减去“过重的作业负担一定要减下去，比如小学一、二年级的书面作业，一定不能留，这部分是需要精简的。”北京市回龙观第二小学班主任于慧告诉记者。但于慧同样认为，书包重同孩子的习惯和“对照课表整理书包的能力不足”也有一定关系。“其实，有一些作业或练习册不需要背，比如语文课的配套书本有作文本、字帖、练习册。其中，练习册不需要背，因为是在课堂完成的。作文本和字帖有时也不需要。哪些需要背、哪些放在学校，学生需要对自己的书包进行整理。”于慧认为，书包重在一定程度上也和课程的丰富有关。“比如劳技课，教具有剪刀、彩纸、橡皮泥等。美术课，需要带48色的彩笔，光这套笔就很重。体育课，有时需要带球拍、跳绳。音乐课、舞蹈课，则需要带衣服和鞋子。每天孩子们的课程很多，生活丰富多彩，但是，这样一来，一些学生没有做好统筹安排，干脆把课本练习册全都带着，如果再加上一节劳技、体育课的教具，书包自然就重了。”于慧指导学生们准备专门的口袋放教具，有的可以放在学校的柜子中，不用背来背去。书包的这一部分重量，可以通过“收纳整理”适当减轻。“学习是一个过程，学习、练习、复习，周而复始。从小学二、三年级开始，我就引导孩子们在书本上做批注、随笔，让他们有勾画的习惯，这样加深印象。作为老师，我们会引导孩子做好学习生活的规划，能放在学校里的课本书籍，就不让他们来回背。”于慧说。一些家长也提出自己对“书包减重”的建议。刘诗凡曾在海外工作，她观察到不少国外孩子书包里“只有几张纸”。“因为教材可以回收，课本循环利用，这个经验咱们能不能借鉴呢？”吴海涛表示，这个建议不太适应于“语数英等主课”。“一方面，我们必须要考虑成本，课本纸张大多是普通纸，同时语数英等课本孩子的利用率高，磨损程度也较高，循环利用的可行性不大。另一方面，由于课程改革的推进，以及一些新知识、新理论需要及时补充进教材，主要科目的内容可能会有一些变化，循环利用的意义也不大。”但是，对于科学、美术、音乐等变动较小的科目，目前不少学校已经开始了试点循环课本。回龙观二小就是如此，每节课课前由任课教师将课本、教具发给学生，也在一定程度上缓解了书包重的问题。(本报记者 姚晓丹)历经700多年，这口漆棺咋还光亮“如新”第二看台本报记者 过国忠近日，据江苏省常州博物馆情况通报会上透露，常州市金坛区指前镇唐陵村污水改造施工过程中出土了一具保存完好、光泽如新的漆棺，由考古人员鉴定属于元代，为研究当时江南地区经济、文化与手工业发展提供了重要佐证。为什么漆棺年代如此久远，还能保存完好？随元代漆棺一同出土的都有啥？3月19日，科技日报记者采访了常州博物馆考古部相关专家。漆棺为啥保存这么好据了解，考古队在现场共发现砖室墓3座，墓葬呈品字形排列，其中出土漆棺的2号墓墓葬结构保存完整，1号墓、3号墓则保存较差。值得关注的是，在江南地区出土元代墓葬数量极少，本次常州地区集中发掘出土3座具有明确时代特征的元代墓葬实属难得。出土漆棺体量庞大，造型规整，外髹朱漆色泽鲜艳，光亮如新，体现了元代“元漆尚红”的时代风貌，历经700余年仍保存完好。常州博物馆考古部主任、副研究馆员彭辉说：“我们推测，该棺之所以保存完好，得益于漆棺与墓室之间填充了大量青膏泥，起到了密闭隔氧的作用，加之南方地下水位较高，棺体常年处于饱水状态，所以出土时色泽鲜亮。”据悉，该漆棺具有极高的科研价值和工艺价值，为研究这一时期漆木器工艺提供了十分珍贵的材料。元代已有品牌宣传意识常州素有“梳篦之乡”的美誉，梳篦在常州有着悠久的制作、加工、使用的历史，此次唐陵村元代墓葬中共出土木梳5柄、竹篦两柄，尤其2号墓出土的竹篦篦梁上有墨书“裴家造”的字样，是常州地区经考古发现的第一例带有墨书文字的古代竹篦。在3号墓出土的6件金银首饰上也发现有錾刻文字的现象，文字相同，均为“明c寺|徐壹郎”字样，根据文献资料查证，3号墓出土的金银首饰上所刻“明c寺”，很可能是当时临安(今杭州)城内的名刹明庆寺。在专家看来，这些文物上所题铭文是宋元时期比较常见的商品标识书写格式，既反映了当时“物勒工名”的商品质量管理方式，也体现了企业注重自身的品牌宣传意识。以现代科技手段开棺研究本次实验室考古工作，充分采用了现代科技手段。开棺前，考古人员先对漆棺进行X光探伤扫描，确定棺木结构和棺内文物埋藏情况，再采用内窥镜对棺内文物进一步了解。其中，在漆棺的排液、起吊、分离、清理、保护的全过程中，分配专人负责记录、测绘、采样、摄影摄像。为了最大程度保证漆棺的完整性，现场专家和博物馆工作人员独辟蹊径，结合漆棺自身结构特点，大胆采取棺底侧方开启的方案，既保证了棺内文物得到妥善清理，又不破坏漆棺表面完整结构，最终取得了令人满意的效果。在清理棺内文物的同时，专家们也展开了对漆棺的保护工作，除采用药物注射对漆棺表面漆层进行加固外，还采用内部充填、外部贴纸、石膏包裹保护的办法，对漆棺进行全面封护处理。目前，该漆棺已妥善存放于常州博物馆库房内，待其完成自然脱水后，将继续下一步的保护修复工作。离家近70年后，山东人龚建厚的“消息”终于传回家乡。此时，他的母亲已经去世近40年，龚家人搬出老宅，村里见过他的人只剩最后一位，他已年过八旬。1947年，华东野战军战士龚建厚战死菏泽。他的遗骨如今安放在张和庄烈士陵园，与135位共和国烈士相伴。从2014年开始，每半年一次，86封信会从陵园寄出。收信人是那些原籍住址可查的烈士，寄信人是张和庄社区党支部书记张景宪。一些信被反复退回陵园，一些信最终达成使命。张景宪在每一封信中尽力说明烈士的身份信息、个人特征，也会恳请“热心人”帮忙联系。这位54岁的退伍老兵服役时失去过战友，他不想那些早逝的年轻人就这样“无人知晓”。在邮递员的帮助下，龚建厚的侄子收到了那封寄给二伯的信，“不敢相信”。事实上，新中国成立后，母亲曾去民政部门打听过这个一走就杳无音信的孩子，知道他牺牲的消息，却不知他葬在何处。现在可以确定了，322公里，这是他的墓碑到母亲墓碑的距离。张和庄陵园无名烈士墓出发张景宪把一摞信件依次投入绿色邮筒。收信人“龚建厚”的那封信，寄往“山东省蒙阴县坦埠区朱下村”。不出意外的话，这封信被分拣后，会装进绿色的邮车，沿335省道前行，抵达坦埠镇邮局。2014年至今，张景宪已经从陵园寄出上千封信，西到贵州，南下浙江、广东，北上山西。寄到山东的信件最多DD这是他能想到的、能帮烈士“魂归故里”的最好办法。2008年清明节那天，张景宪动了这个念头。他曾是一名军人，目睹战友在自己面前倒下。为无名烈士扫墓时，他总会想，虽然张和庄村的村民每年清明都自发来祭拜，但这些逝去的年轻生命缺少来自家人的关心。2008～2013年，张景宪查了很多资料，也寻访过当年在菏泽作战的老兵，得到的信息不多。唯一能确定的是，张和庄陵园安葬的烈士，大部分是华东野战军第八纵队23师67团战士。2014年，张景宪找到阵亡战士花名册DD菏考奔袭战荷泽战役中，华野第八纵队共伤亡1458人，目前只找到94名烈士，其中86位有家庭详细地址。曾在菏泽市牡丹区党史办工作的祝厚江研究过华野鲁西南作战的专题：“1947年12月28日，华东野战军第八纵队为巩固鲁西南阵地，保证南北交通线安全，乘敌不备，奔袭菏泽城。29日，龚建厚所在的第23师67团在南关冲锋时，受到敌军密集火力的压制，未能成功。”在前线牺牲的战士与医治无效牺牲的战士一起，被安葬在当时的临时战地医院附近，即张和庄村，立了墓碑。也有些战士的尸体未从战场上抬下来。后续前来的部队赶往下一个战场，敌军反扑菏泽，把墓碑拔掉了，这些战士就成了无名烈士。当地老百姓卸下自家木门，打了口棺材，安放张文禄连长的遗体，让他的身份信息得以保全。找到86个地址，张景宪开始寄信。他当兵时一直和家里通信，即使在战区也从未间断，他信任穿着绿制服的中国邮政。起初，张景宪一字一句誊写这些信件，白天上班，晚上写信，在春节后和7月初这两段稍空闲的时间里完成。在牛皮纸信封上，他填好花名册提供的烈士姓名、籍贯，还有自己的地址、电话。2016年，信上的邮票是两只褐头凤鹛。2019年，邮票换成了美丽中国系列。一个年轻人生命最后的旅程，简要浓缩在那本花名册密密麻麻的表格里。比如“公建厚，华东野战军第八纵队23师67团2营5连副排长，山东省蒙阴县坦埠区朱下村，1945年1月入伍，29岁，1947年12月牺牲于菏泽南关，安葬于菏泽城区程庄”DD“龚”误写成“公”字。龚建厚的战友里，最年轻的17岁，最年长的40岁，平均年龄约24岁。有些战士入伍仅3个月就牺牲了，也有人曾被评为模范或立下战功。王德建在坦埠镇邮局门口返程2015年春节后，写给龚建厚的信混在一堆广告信件中，到达山东临沂，被分拣出来，交给坦埠镇邮递员王德建。29岁的邮递员，要找一个29岁的战士，隔着生死和近70年的时光。王德建之前在外打工，2013年回老家做邮递员。按照他的想法，山区好的工作不多，中国邮政储蓄银行是一个好企业，做邮递员挺好的。他每周要上7天班，每天骑车六七十公里，大部分时候很开心。因为路过很多地方，看到很多事，每天绕着坦埠镇转一圈，见到乡亲就能聊天。他把摩托车收拾得很干净，浅绿色邮包装满当天需要派送的邮件。车后的置物箱里叠着一层层塑料袋，是信件的雨衣。故县村里，大多村民姓公，重名率很高。他遇上过7个村民叫同一个名字，只能挨个找，渐渐就学会快速找人：妇女主任管计生，常和年轻人打交道；会计负责村民的养老保险和合作医疗等，对名字和地址很熟悉。外卖和快递普及的时代，坦埠镇只有两个邮递员，包括王德建。有快递公司在坦埠镇开店，件儿到了，店员电话通知村民来取。若想从村里去往30公里外的蒙阴县城，下午5点前要在路边搭客车。什么时候客车会来，没有路牌也没有固定时间，在路边等。“收件人居然是一个烈士。”当时，王德建看见信封，觉得很特别，但还是把它当成最普通的平信，当天下午骑着摩托车出发派送。第一封信没有送达。如今，王德建对中国青年报记者仔细回想，也想不起他把信退回还是送到村主任处。那是张景宪开始寄信的第二年。一叠叠的信寄出去，几乎原封不动地全被退回。退信贴了几张改退批条，上面勾选的退回原因大多是原址查无此人、原写地址不详。张景宪想要引起邮递员的重视，也为方便投递，第二年，他在信封上加了一段说明，附上战士的年龄、牺牲时间和牺牲地点。寄给龚建厚的信封上这样写道：“该烈士(29岁)于1947年12月牺牲于菏泽战役。望邮递员同志再辛苦一下，帮烈士找到家。”第三年，张景宪开始用打印机打印信件，信件内容和寄送频率没有变化，但换了粉红信纸。“如果每年都寄，邮递员在看到第二次、第三次时，就能意识到，这是一件重要的事情，以后送信时就有可能帮忙打听。”他想。辗转2016年春节后，王德建第二次看到寻找“公建厚”的来信。他还记得去年同一时间收到的那一封，又仔细看了看信封上的文字。王德建一琢磨，收件地址里的“朱下村”并不存在，真正的地址应该是同音的“诸夏村”，也是他负责送件的20个行政村之一。这一次，不能找妇女主任或事会计了。他先去社区活动中心，找常来打牌的老人。没人认识“公建厚”。老人猜，离诸夏村两公里处的寨后村有几个姓公的烈士，可能信件写错了地址。去了寨后村，王德建找遍姓公的几户人家，询问公家所有烈士的名字，还是对不上“公建厚”。他重新绕回诸夏村，一位老人无意间提及，诸夏村龚家有建字辈，或许是“公”和“龚”同音，姓氏登记错了。第二天，王德建就去了诸夏村的龚家胡同，挨家询问，竟找到一位八旬老人，自称是“公建厚”的本家，与他家老宅一墙之隔，还描述“公建厚”个子高，是一名机枪手。根据老人回忆，公建厚应叫龚建厚，当年部队经过蒙阴县时，他和正在田里忙碌的母亲说了声“要参军”，连家都没回，就跟部队走了。经八旬老人介绍，王德建终于把信送到龚建厚侄子龚德营手里。“这是我做过的最好的事情。”王德建说起那一刻，眼睛发亮，“也说不上来为什么开心，就觉得他们年纪轻轻去打仗，很不容易。”空闲时，他开始为这件事投入更多。作为邮递员，王德建发现，张景宪提供的原籍地址，很多村落经过行政区划沿革后，归属的县城有了变更。比如烈士王兆会，登记籍贯是沂南县垛庄区桑园村，如今归属蒙阴县管辖。若是信件寄往沂南县，很容易被退回，因为邮递员在沂南县找不到这个村子。后来，王德建只要没事做，就开始查询各乡镇行政区划沿革。在他手机浏览器的查询记录里，有新泰市龙延乡苗庄村、沂南县县志、新泰市东都镇王氏家族等，都和烈士籍贯有关。通过邮政系统，王德建还能找到负责派送某村的邮递员电话，联系上村支书，寻求帮助。刘世元、王兆会、戚纪祥三位无名烈士因此找到了家。“刘世元才19岁啊！”王德建盯着他比对籍贯所在地的笔记，轻叹道。从2013年起，王德建就没有离开过山区。找到三位附近乡镇的无名烈士的家，他也抽不出时间去和烈属见见面。王德建的妻子在朋友圈里转发丈夫的“事迹”，骄傲地写道：“我老公又上报纸了。”越来越多的邮递员加入进来，像一列列开往烈士家乡的绿皮火车。根据退改批条记录，山东莱芜邮递员朱玲华收到信件后，连续20天每天投递，积累了20张改退批条，最后无奈写道：“一直未查到此地址和此收件人，将信件退回，会继续查找。”一封寄往湖南省丰阳县寿乡亭下村的信件辗转了3个省份，经过5位邮递员的手DD在投递不果后，湖南张家界的邮递员试投慈利；湖南慈利的邮递员又试投回张家界；湖南张家界的邮递员发现陕西省山阳县有一个寿乡亭下村，再次试投；陕西山阳的邮递员写道“非我省，转山西试投”，并注明应是山西山阴县；山西山阴县的邮递员在无法联系后，最终将信件退回菏泽。2018年，王德建在新闻里看到，有个在淮海战役中牺牲的王保贵烈士在寻找亲人后代。根据这位烈士登记在册的信息，他和龚建厚应是同一个团的战友。王德建最终帮他找到了家。张景宪寄出又被退回的信件抵达龚家人谁也没有想到，多年后，居然以书信形式得知龚建厚的消息。原来他们只知道他牺牲了，但不知他是1947年12月牺牲于菏考奔袭战中，目前葬在菏泽市。龚德营是龚建厚弟弟的儿子。龚建厚的母亲生了三儿两女，龚建厚是二儿子，也就是龚德营的二伯。这是龚德营45年来第一次、也是唯一一次收到信，“怪激动的”，一开始还不太敢收，怕是王德建送错了。两个人一起打开信件，认真阅读了信里的每一句话，依然不敢确定。等张景宪从菏泽赶来，对比信息，确定身份后，龚德营才放心地收好信，并挨个儿告诉了自家兄弟、堂兄弟等亲戚。王德建分析，顺利找到龚建厚的家人，很重要的原因是诸夏村这么多年变化不大，龚家依然有人固守家园。龚健厚的母亲1978年去世，葬在离诸夏村5里路的北大峪山沟里，距离二儿子所在的烈士陵园322公里。龚家老宅在龚家胡同入口不远处，是用碎石和土堆起来的房子。龚建厚、龚德营等人都在老宅里长大、生活。1978年龚建厚母亲去世后，龚德营一家才搬了新家，但离老宅依然不过500米。2017年清明节，龚德营带上蒙阴特产烧饼和祭品，到菏泽的张和庄烈士陵园祭拜龚建厚。他看到烈士陵园修建得很庄重，墓碑是大理石的材质。这是龚德营第一次去菏泽，回来后寻思了很久：家离菏泽那么远，300多公里，二伯当年是咋样一步步走去的？最近，他还寻思着去找当地民政局，询问作为烈属，孩子参加高考加不加分。包括龚建厚在内的136位烈士已经长眠在烈士陵园72年了。57个是独立单墓，还有一个79人同穴而眠的无名烈士公墓。无名烈士公墓的墓志铭这样写道：“此处埋葬着79名解放菏泽英勇牺牲的革命烈士，不知家在何方，姓什名谁，但为了人民解放事业献出了宝贵生命，人民永远怀念您，无名烈士最伟大。”张景宪说，截至目前，已经帮11位烈士找到家人。2017年，一封寄给“魏元吉烈士”的信顺利抵达，信封上的“收信人”亲自签收DD他竟然还在世。原来，在当年菏考奔袭战中，魏元吉受重伤，被转移到后方医院救治，战友找不到他，以为他已经牺牲，将他归入烈士名单。2017年清明节，95岁的魏元吉来到张和庄烈士陵园，探望昔日战友。离墓碑还有数米距离时，老人伸出双臂，悲声连绵。“找了几个十年，我可见着你们了，老朋友。”中国青年报中青在线记者 魏文并摄 来源：中国青年报中新网成都3月25日电 (记者 张浪)成都市纪委监委25日通报：日前，经成都市委批准，市纪委监委对金堂县委原副书记高建伦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，高建伦违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用，违规收受他人礼品；违反组织纪律，个人违规决定重大事项，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，为特定关系人的经营活动谋取利益；违反工作纪律，向有关部门打招呼影响执法活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。高建伦身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经成都市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予高建伦开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。(完)中新网宁波3月25日电(记者 李佳S 通讯员 王马飞)“太方便了，手机轻轻一点，短短几秒就认购成功了。”3月25日，浙江宁波市民张先生在中国建设银行镇海支行拿着手机向记者展示柜台债认购流程。当天，该行销售的2019年宁波市土地储备专项债券(一期)DD2019年宁波市土地储备专项债券(二期)首批200万元(人民币，下同)发行额度，不到半个小时，就被认购一空。据悉，这是国内首次正式发售地方政府柜台债券，标志着地方政府债券二级市场向中小投资者全面放开。作为国内首批6个地方政府债柜台发行的试点省市之一，宁波发行的“柜台地方债”比其它地区都要更早，宁波也成为了国内首个可通过商业银行柜台买到地方政府债券的城市。据了解，以往地方政府债券通过全国银行间债券市场、证券交易所债券市场发行，以银行间市场为主，投资主体主要是银行、券商、基金公司等机构投资者，通称“批发市场”。而此次宁波市政府债券首次通过商业银行柜台市场发行，个人和中小机构投资者均可通过商业银行营业网点或电子渠道进行宁波市政府债券买卖的业务，是银行间债券市场向零售领域的延伸，可满足更多投资者需求。此次柜台发售的2019年宁波市政府专项债券总金额为3亿元，票面利率为3.04%，期限为三年，今年4月1日起可上市流通交易。个人和中小机构投资者均可通过中国工商银行宁波市分行、中国农业银行宁波市分行、中国建设银行宁波市分行和宁波银行的电子银行及各营业网点认购。此次发行的地方债将全部用于宁波市土地储备项目建设。“通俗地讲，花100元就能做宁波城市建设的股东。”宁波市财政局工作人员表示。(完)碳基纳米盘可协同抑制肿瘤生长科技日报合肥3月21日电 (记者吴长锋)记者21日从中科院强磁场科学中心获悉，该中心王辉研究员与华盛顿大学Miqin Zhang教授等合作，在癌症碳基药物载体方面取得新进展：他们制备出一种类红细胞纳米载体DD多功能荧光介孔碳基纳米盘。相关研究结果日前发表在国际期刊《先进健康材料》上。纳米尺度的药物输送载体因其响应型的药物释放、多模型的体内成像以及复合治疗的协同效应，近年来在生物医学领域展现了极高的应用前景。科研人员以调控药物输送载体的形貌结构为出发点，利用金属有机分子为前驱体，采用溶剂热法和酸腐蚀等手段制备出“多功能荧光介孔碳基纳米盘”。与此前已有的碳基纳米球相比，碳基纳米盘展现了更高的体外肿瘤细胞摄取率与体内肿瘤组织聚集率。同时，碳基纳米盘还展现了波长调控的荧光成像能力和较高的抗癌药物载药率，如阿霉素，达到94.78wt%。由于亲水性的表面性质和近红外光热转换性质，碳基纳米盘实现了pH/近红外刺激响应的药物释放能力。体内治疗结果显示，碳基纳米盘可以同时实现癌症的光热治疗与药物化疗，展现了抑制肿瘤生长的协同型效应。中新网3月21日电 据中央气象台网站消息，受较强冷空气影响，21日至23日，东北地区东部、黄淮、江淮、西南地区东部等地气温将自北向南先后下降6～10℃，其中湖南大部、贵州东部、浙江中部以及吉林东北部等地局地降温可达12℃以上。21日8时至22日8时，江西中部、浙江南部等地的局地将有8-10级雷暴大风或冰雹天气。较强冷空气继续影响中东部受较强冷空气影响， 3月21日至23日，东北地区东部、黄淮、江淮、西南地区东部、江汉、江南以及华南等地气温将自北向南先后下降6～10℃，其中湖南大部、贵州东部、浙江中部以及吉林东北部等地局地降温可达12℃以上，3月23日凌晨最低温度4℃线将位于江淮一带，各地降温后1-2日迅速回暖。东北地区南部、华北、黄淮、江淮等地将伴有4～6级偏北风，局地阵风可达7～8级。中央气象台3月21日06时继续发布寒潮蓝色预警。图1 全国大风降温预报图图2 全国最低气温预报图另外，预计3月21日08时至22日08时，辽宁北部、吉林中东部和黑龙江中东部等地有中到大雪，其中，黑龙江东部和南部、吉林北部和东部等地局地有暴雪(10～14毫米)。上述地区将有2～4厘米积雪，局地积雪深度可达6厘米以上。中央气象台3月21日06时继续发布暴雪蓝色预警。图3 全国强降雪落区预报图南方将有强降雨及强对流天气3月21日8时至22日8时，江西中部、浙江南部、福建北部、湖南南部、广西北部、贵州东部等地的局地将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；此外，江西中部、浙江南部、湖南南部、福建北部、广西北部、重庆中南部、贵州东南部和东北部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达50毫米以上。为此，中央气象台3月21日06时继续发布强对流天气黄色预警。图4 全国雷暴大风或冰雹预警图图5 全国短时强降水预警图未来三天具体预报3月21日08时至22日08时，东北地区中东部、青海南部、西藏北部和东部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，辽宁北部、吉林中东部和黑龙江中东部等地有中到大雪，黑龙江东部和南部、吉林北部和东部等地局地有暴雪(10～14毫米)。江南大部、重庆东部、华南北部等地部分地区有中到大雨，其中，浙江中南部、福建北部、江西中部等地局地有暴雨(50～80毫米)。东北地区南部、华北、黄淮、江淮等地部分地区有4～6级及以上风(见图6)。图6 全国降水量预报图(3月21日08时-22日08时)3月22日08时至23日08时，内蒙古中部、青海南部和北部、甘肃南部、西藏北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。西南地区东部和北部、江汉大部、江南、华南、西藏东部等地部分地区有小到中雨，其中，福建南部、广东东部、西藏东南部等地部分地区有大雨(25～35毫米)。内蒙古中部、山西北部、河北北部等地部分地区有4～6级及以上风(见图7)。图7 全国降水量预报图(3月22日08时-23日08时)3月23日08时至24日08时，西南地区北部、西藏东北部、等地部分地区有小雪或雨夹雪。西南地区东部、江南西部、华南、西藏东部等地部分地区有小到中雨，其中，广西东部、广东西北部、西藏东南部等地部分地区有大雨(25～40毫米)。内蒙古中东部、山东半岛等地部分地区有4～6级及以上风(见图8)。图8 全国降水量预报图(3月23日08时-24日08时)你的名字决定不了你的底线时下一部热播剧中，编剧用“清华+斯坦福”的名校光环为角色“苏明哲”加持。他从清华大学毕业后，闭门苦读两年，换来斯坦福大学“半奖”入学资格。留学费用远超家庭负担能力，一家人争论着，这个书还读吗？“那可是斯坦福！世界名校啊，你有钱都进不去！”苏妹说，最终，这家人卖掉一半房产。电视剧已播到主人公成家立业，太平洋彼岸的一条新闻又把进度条拖拽到和大学有关的部分。“苏明哲，你的母校出丑闻了”“你的母校花钱就能读了”……网友在微博上喊话饰演该角色的演员。美国司法部近日称，32名精英父母向中介支付2500万美元，贿赂高校入学监考人员和体育教练，将子女成功送入顶尖大学。这被视为美国高等教育领域涉及面最广的欺诈丑闻之一，耶鲁大学、斯坦福大学、乔治城大学、加州大学洛杉矶分校等8所名校卷入其中。马萨诸塞州联邦检察官安德鲁莱林表示，“不能专门为富人设立一套单独的大学招生制度”。贯穿这场诉讼的是精英父母的焦虑。他们深谙阶级跃升的路数，希望巩固家庭财富和地位。他们将大学录取视为关乎孩子前途的重要关卡，在最贵的学区置业、聘请家庭教师、争取优质资源，直到面临“铁打的”大学录取程序。中介公司老板辛格告诉这些父母，在入学考试中作弊、把孩子包装成体育特长生等方式是进入学校的一扇“侧门”。如果你的孩子足够有能力，可以从“正门”进入学校，但“侧门”也可以用真金白银敲开。这条新闻爬上了中国的微博热搜榜。涉案的家长有好莱坞影星、著名律师、金融家，其中5位毕业于哈佛大学。“有钱人靠花钱进名校，这是一件不公平的事。在美国，这种事情一直都存在。”一名哈佛学生说。哈佛法学院教授德修维茨也直言“丑闻所暴露出来的问题还只是‘冰山一角’”，没有涉及给学校捐楼、捐上亿美元的人。普利策新闻奖得主丹尼尔戈登曾为《卫报》撰写文章，详述“美国高等教育肮脏的秘密”DD富人通过大笔可扣税点的捐赠，花钱将他们不合格的孩子送入精英大学，其中就有美国总统特朗普的女婿贾里德库什纳。丹尼尔称之为“总统和亿万富翁的轮盘游戏”。哈佛大学校报2017年进行的一项调查发现，30%的大一新生来自“传承录取”DD校友的孩子更容易录取。《哈佛深红》的记者乔纳森布隆伯格称，2018年秋天入读哈佛大学的学生里，有29%都是校友后代。同样的情况也出现在斯坦福大学、普林斯顿大学、布朗大学等。“美国人民认为精英阶层破坏了教育系统，侵占了他们的利益，这种看法并不完全错误。”哈佛大学前校长萨默斯表示，他仍对这起事件表示“震惊”。不用非得为学校捐楼，富裕家庭支付几万到几十万美元，也有可能获得学校的录取通知书。或许正是长期对高等教育中“特权”的默许，大学才出现越来越多的“侧门”。通过投资教育向上流动的文化模型跨越国界存在着，而招生程序寄托着年轻人和家长们对公平和正义的期待。在中国，从科举制诞生伊始，教育就是防止阶层彻底固化的底线。1977年高考制度恢复之后，从前“自愿报名、群众推荐、领导批准、学校复审”的门槛消失了，更多人相信，性别或社会经济背景的差异不会阻碍“学而优则向上”。名校被寄予更多期待，但也不必神话它，制度漏洞、权力寻租的情况可能发生在任何一所学校。守住教育公平底线，仅靠“名字”靠不住。今年2月，华南理工大学计算机科学与工程学院院长张军等4位教师，在该学院2018年研究生复试结束后，篡改了8位考生的考试成绩，5人调高成绩后被录取。后学校声明，4位教师停职接受审查。2006~2013年，中国人民大学招生就业处原处长蔡荣生，曾利用职务之便，在学校特殊类型招生过程中为考生提供帮助，收受贿赂1000余万元。蔡荣生被调查后，人民大学暂缓自主招生一年，并进行整改。校方重新修订公布《人民大学自主选拔录取招生管理办法》，完善特殊类型招生细节。在太平洋的另一端，除了学校内部程序调查，美国司法机构也介入高校招生丑闻，涉案的斯坦福大学帆船教练被辞退，校长和教务长在学校官网上作出回应：“震惊”“骇人听闻”，“这个案例所报道的行为完全违背了斯坦福的价值观，违背了这所学校坚守的准则。”每位和斯坦福相关的学生、教职工都收到了一封邮件，详述调查的过程和结果。其他7所高校也作出回应，涉案人员被停职或开除。大学管理人员的自律自省、招生程序的修整完善、有效的监督与纠错机制，这条底线能不能守住？最令人忧虑的是，那些被权力和金钱送进校园的孩子，还能不能感受到真理与正义的力量。马宇平 来源：中国青年报甲醇汽车能否驶入快车道DD《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》出台本报记者 崔 爽 刘艳日前，工信部等八部门联合印发《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》(以下简称《指导意见》)。相关解读提出“对甲醇汽车依法依规办理车辆登记上牌和安全技术检验，实施强制性产品认证和环保信息公开”。在刚刚结束的全国两会上，全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福提出推动甲醇汽车发展的相关建议。早在2009年，李书福就首次提出“推广甲醇燃料及甲醇汽车”，最近三年更是年年呼吁。此次意见的出台既是对以吉利为代表的行业企业的回应，也在制造技术、甲醇燃料生产、相关标准、应用监管等方面给出路线图，力求为发展明显滞后的甲醇汽车“破局”。据资深汽车媒体人、北京市政协委员陈小兵介绍，甲醇汽车在我国的研发历史其实并不晚，起步于20世纪70年代初，“但此后由于国家政策层面的真空，甲醇汽车从研究转化到生产环节进展缓慢，相关产业链发展滞后。2012年工信部启动甲醇汽车试点工作，但此后一直处于试点阶段，相关制定法规、厘清标准等工作进展缓慢。”我国的资源条件有发展甲醇汽车的天然优势。《指导意见》出台背景中介绍，我国富煤缺油少气，能源结构主要以煤炭为主，原油和天然气资源的对外依存度较高，与此同时，甲醇处于产能过剩状态。发展甲醇汽车有助于维护能源安全和大气污染防护。然而，当前甲醇燃料和甲醇汽车的规模化应用推广还没展开。李书福表示，这主要还是因为对甲醇燃料抱有疑虑，政策支持不足，特别是对甲醇燃料性质的认识不够科学、客观。从2012年起，工信部会同有关部门在山西、上海、陕西、贵州、甘肃5省市展开甲醇汽车试点工作，“为期近5年的五省市试点运行项目，于2018年初全部通过验收，较为全面地验证了甲醇燃料的安全性、适用性、环保性。”李书福表示。陈小兵表示，和其他清洁能源相比，甲醇燃料还有综合经济成本较低，使用便捷的明显优势。“甲醇燃料汽车和燃油车一样，在普通加注站就可以完成加注，甲醇燃料能够利用现有的汽柴油加油站网络，只需要更换加注机即可。改造费用支出相对较小，也能最大限度地利用现有资源。”陈小兵说。但目前，仅有少数汽车厂家涉足甲醇汽车研发和生产。作为国内少数具备甲醇汽车整车生产资质的企业代表，李书福建议“科学地评价各种车用能源的利弊……消除对甲醇燃料、甲醇汽车认识上的误区，建立良好的推广普及环境”。《指导意见》也要求有关地区积极为甲醇汽车应用创造条件，给予符合中国第六阶段机动车污染物排放标准和甲醇汽车排放限值要求的甲醇汽车购买、运行等应用优惠政策。在陈小兵看来，“意见从国家政策层面给发展甲醇汽车打开了绿色通道。有助于产业和公众对甲醇汽车从无知到了解，从疑虑到信任”。在意见中提到的陕西省，省会西安已相继推出甲醇汽车不限号不限行、给予购车补贴、建设甲醇加注站等政策措施，积极推动甲醇汽车的先行先试。中新网乌鲁木齐3月25日电 (孙亭文 陈鑫)冬去春来，新疆“第一支”杏花在中国海拔最低的盆地DD吐鲁番盆地绽放，盛开的花朵吸引周边游客接踵而至，新疆旅游也由“冰雪旅游季”转为“赏花旅游季”。25日，“花儿为什么这样红”第三届新疆春季旅游博览会(简称春博会)在位于吐鲁番的交河故城开幕，拉开了新疆春季旅游的大幕。吐鲁番素有“火洲”之称，是新疆春天最早到达的地方，当地有交河故城、高昌故城、长城遗址3个世界文化遗产。新疆文化和旅游厅党组书记吴华敏称，新疆即将步入百花齐放的季节，各地将以“花”为媒、用“花”串连起春季旅游的盛宴。本届春博会新疆各地共举办342场文化和旅游活动，文化牵手旅游，把文化基因注入旅游资源，有效促进新疆文化旅游产业的发展。当日，新疆各地花季旅游代言人DD14名“花仙子”身着杏花、雪花、金莲花、梨花等14种花朵造型的服饰登台表演“花季秀”，推介各地“赏花旅游”的主角。随着春天的到来，各地的花朵陆续盛开迎客。日前，上海“人间醉美三月杏花魅力喀什”援疆旅游包机飞抵喀什，摄影家们将深度游览喀什。巴州文化体育广播电视和旅游局副局长段雪萍称，巴州就春季旅游推出轮台杏花，若羌、且末枣花，库尔勒梨花等6条旅游线路。旅游对于当地“乡村振兴”和农民、牧民脱贫致富息息相关，将让他们的生活有非常大的改善。经营烤羊烤牛生意的帕塔尔吾甫尔告诉记者，近年来，到吐鲁番旅游的人数越来越多。“不论是冬天还是夏天，游客都很多。游客多了，对于我们做生意的人是好事情，对于养羊、种葡萄、卖杏的农民都是好事，可以让我们有更多的经济收入，改善我们的生活条件。”此外，本届春博会还举行了以“美丽乡村美好生活”为主题的乡村旅游论坛，专家学者分别以《乡村旅游振兴与发展》《大数据新疆文旅发展与美丽乡村报告》等题目进行主题演讲。据悉，随着稳定红利持续释放，新疆2017年旅游人次、旅游收入同比增长30%以上；2018年同比增长40%以上。今年1月至2月，新疆旅游人次增长75.5%，旅游收入增长80.8%。(完)拍摄美食、品味茶艺、体验民族风情……一身工装下，藏着丰富的内心世界工地“女汉子”的双面生活本报记者 黄榆工地的生活或许让人觉得枯燥乏味，但为了城市的发展，不少建筑工人们正在其中奉献着自己的青春。他们中间有这样一群人，工作上，她们是大家眼中的“女汉子”，工作之余，她们有着自己特别的爱好和小小梦想，一身工装下面，藏着丰富的内心世界。近日，《工人日报》记者走进建筑工地，看到了她们工作之余的“双面生活”。“粉丝已有3600人，太开心啦”“好了，起钩！”昆明市西山区融创万达城项目施工正在如火如荼进行。来自重庆农村的“幺妹儿”王朝艳虽然只有33岁，却已经从事塔吊指挥工作9年了。为了指挥塔吊司机精准起落，王朝艳必须时刻盯着起落的物件，一天下来，脖子很痛。王朝艳告诉记者，做塔吊指挥这活儿一般女生干不了，都要培训过后考试持证上岗。工地上15名塔吊指挥员，最多只会有3名女性，岗位压力大且要求责任心强。“指挥员等于是塔吊的眼睛，下钩或起钩没看仔细，就容易出现安全事故，但我干了9年，一次小误差都没有。”对自己的工作质量很自信的王朝艳，话语里带上了些自豪。用王朝艳的话说，她现在已经练就了“眼观六路、耳听八方”的本领。转背、走小车、起钩、落钩，指挥，每一个流程都已烂熟于心。虽然工作强度大，但下了班，王朝艳的闲暇生活很充实。“爱美爱吃是女娃儿的天性”，下班后脱下工装，敷片面膜，王朝艳就开始录制做饭视频。“我特别喜欢做各种美食，也喜欢把制作过程和心得拍成视频发到网上，和大家分享。”下班后，王朝艳还会邀约工友到家里吃饭。也正因为如此，王朝艳觉得，自己的工作关系正变得更加融洽，生活的幸福指数也越来越高。“现在关注我的粉丝已经有3600人了，太开心啦。”王朝艳高兴地告诉记者。“喝茶能静心、静神”一身灰色的工装掩不住靓丽的面容，和王朝艳同在一个项目上的黄安英是一名资料员。收集、整理、立卷、归档、保管……从贵州农村到昆明打工的黄安英在这个岗位上一干就是7年。“资料员工作的确很枯燥乏味，一定要耐心细致，否则很容易出差错，延误施工进度。”黄安英告诉记者，以项目打基础为例，放线、开挖、防水、钢筋、混凝土等环节都需要对相应的资料整理和备份，一栋27层高的楼，资料可以装满20多个资料盒，每个资料盒4厘米厚。现在，经黄安英手整理的资料已经装满了14个文件柜。如何在繁复的工作中找到乐趣，黄安英有自己的方式。今年32岁的她曾在茶叶市场打过工，挣钱的同时，也慢慢地喜欢上了茶艺。通过业余时间的学习和了解，她渐渐把茶艺融入了自己的生活。“喝茶能静心、静神，去除杂念，下班有空的时候，我都会在家里认真感受一下沏茶、赏茶之美，也许就是这一份独特的爱好，让我能在枯燥繁杂的工作中坚持下来。”黄安英说。黄安英告诉记者，这7年于她而言收获颇丰。她是家里的老大，工作后主动承担了弟弟妹妹读书的学费、生活费。现在二人都已毕业，家庭条件也宽裕不少。“前年我找到了心仪的对象，在昆明也有了属于自己的家。”黄安英腼腆地笑着说。据西山区融创昆明文旅城项目负责人介绍，项目每个月都会针对女工的兴趣爱好请来老师授课，摄影、化妆、烹饪、书友会、心理疏导减压等都受到不少女工的欢迎，这也让她们的生活更充实。“走秀做模特，头一次发现自己这么漂亮”3月11日下午，在昆明的另一处项目工地上，人头攒动，热闹非凡。15位女工身着鲜艳的民族服装，头戴各式头饰，在舞台上尽情地展示风采。粉红色的气球环绕，近百名观众坐在台下，四周不少楼房正在施工……临时的T台就建在了这块不大的项目空地上。在现场主持人的引导下，身着白族、彝族、傈僳族等少数民族服饰的建筑女工们轮番登场，引来阵阵欢呼。“穿上民族服饰走秀做模特，头一次发现自己这么漂亮。”项目建筑女木工丁刚莲开心地告诉记者，她以前在村里时就特别喜欢研究时装搭配和民族服饰缝制。“平时干活灰头土脸的，今天这么弄才发现自己挺好看的，以后的休息日就应该收拾一下，自己看着也高兴。”虽然只有半天的排练时间，但是每个女工都全情投入。“出来打工好，啥新鲜事物都可以尝鲜，能学到好多东西。”丁刚莲摆弄着身上繁复的民族服装，喜悦溢于言表，“这回可是对云南的民族服装有了更深的了解，还学会了走台步！”公司负责人余洋告诉记者，公司常会为女工们策划活动，比如举办茶艺品鉴活动等。“通过这类参与和分享的活动，我们希望能为女工友搭建更多、更好的风采展示舞台，让她们工作之余的生活更充实。”拿什么拯救疼痛幸福是相似的，痛苦却大不同。有的人会突然从床上下来跪在地上，还有人把丈夫的胳膊咬得满是牙印……在被描述为像“小腹曲线型爆炸”“被人反复用大锤抡小腹”“钢针不断搅拌腰椎”的痛感侵袭下，有些熬过了十月怀胎的产妇，却差一点要在成为母亲的最后关口选择放弃。2018年6月“无痛分娩中国行”期间，胡灵群(左二)在河北省邢台市人民医院指导分娩。受访者供图选择和这些痛苦较劲，胡灵群面对的麻烦远比想象的多。他是美国西北大学芬堡医学院原麻醉学副教授，在2006年发起了“无痛分娩中国行”(以下简称“中国行”)的公益项目，在中国推广无痛分娩。他听说有的医院里“麻醉科医生跟婆婆讲了快一个小时，她还是犹豫不决，另一边产妇痛得要死要活的。”也遇到有人质疑他，“你麻醉科医生怎么知道产房里的事情？”甚至有一位北京三甲医院的麻醉科医生发微博表示，“如果谁能做到无痛分娩，早就得诺贝尔奖了。”去年年底，国家卫健委发布《关于开展分娩镇痛试点工作的通知》，在具备产科和麻醉科诊疗科目的二级及以上综合医院、妇幼保健院或妇产专科医院中遴选试点医院，开展分娩镇痛试点工作。今年3月18日，在中国医师协会分娩镇痛专家工作委员会成立大会上，卫健委的相关负责人表示，目前全国有900多家医院通过遴选成为第一批分娩镇痛试点医院，名单将于近期公布。而在此之前，“中国行”项目已经带动了来自哈佛大学麻省总院、加利福尼亚大学医学院等共计700多人次医护人员，连续10年无偿为中国医院提供无痛分娩的相关帮助。截至目前，合作医院99家，有人把他们称作“医疗飞虎队”。“你忍受疼痛的能力太差了”一旦注入药物，产妇就会逐渐放松下来，她们描述自己“疼痛开关瞬间被关上”，“从地狱到了天堂”。然而，即使到现在，中国也只有10%左右的产妇能够体验到这种“从地狱到了天堂”的感觉，10年前，这个数字不到1%。“分娩镇痛既是患者就医的痛点，也是医疗服务的痛点。”国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉说。疼得龇牙咧嘴，坐卧不安的待产妇强忍着叫喊的冲动，发出声调各异的呻吟声。胡灵群曾在5个国家的医院里做过麻醉医生，这样的场景，他在中国医院里见到的最多。有人说产房里“很多声音不像是人类能够发出的”，习惯了这些哭喊声的助产士甚至说：“如果产妇不叫喊，我们怎么判断生产到了什么程度，教她们用力呢？”知乎上“顺产到底有多痛”的问题下有1500多个回答，大部分都是本人讲述的分娩经历。一位产妇回忆，预产期过了7天之后，她在医生的建议下进行催产。药物使她的宫缩变得频繁而强烈，不那么疼时，她很快就能睡着，可往往没睡多久又被疼醒。来来回回像是一场没有时限的噩梦。身体的疼痛和心理的煎熬让她忍受不了，叫来护士帮着监测宫缩，却发现最高强度只到60%，护士扔下一句“你忍受疼痛的能力太差了”，就去忙别的了。“包括医护人员在内的很多中国人都不相信可以做到无痛分娩，这有理念的问题。”胡灵群说，育龄妇女的经验大多来自母亲和外婆，老一辈的人经常说“生孩子哪有不痛的”。其实，从1847年英国产科医生辛普森首次利用乙醚为一位骨盆畸形的产妇进行无痛分娩算起，人类现在已经有足够的能力把痛苦赶出产房。有论文资料显示，2008至2009年度，英国产妇中选择椎管内镇痛技术进行无痛分娩的比例为33%。美国疾病控制和预防中心报告显示，到2012年，美国无痛分娩的普及率达到90%。蔡贞玉是北京一家三级医院的产科主任，她曾去胡灵群就职的芬堡医学院参观，有一个场景让她印象深刻：“等待宫口开全的产妇们一边玩手机一边和家人聊天，笑声不断，如果不是鼓起的肚子，完全看不出来这是马上要生产的人”。中国无痛分娩的起步并不晚。早在1963年，北京大学第一医院妇产科医生张光波就开始了硬膜外阻滞分娩镇痛的研究。从1963年9月到1964年3月，张光波一人为67位产妇实施了分娩镇痛。除了一位产妇无效外，其余都顺利生产。她在翌年发表论文《连续硬膜外阻滞用于无痛分娩的探讨》，第一次在中国证实了分娩镇痛的可行性。但这篇论文并没有发表。随后有大约20年的时间，没有人提起她的研究。“中国行”的志愿者，来自哈佛大学麻省总医院的产科医生哈罗德马克尔维R发现，“(上世纪)80年代改革开放后，重症监护和分娩镇痛几乎在同一时期重新起步。到了2011年，前者几乎遍及了每家医院，而后者(麻醉医生24小时不离开产房的分娩镇痛)几乎没有。”胡灵群说，在一些人的心里，只有经历过产痛才能真正成为母亲，类似于凤凰的浴火重生。有明星甚至发微博表示想通过疼痛来感受母爱的伟大。而那些对产痛反应强烈的人则会被指责为“娇气”“矫情”。“疼痛像是身体里的闹钟，是为了提醒产妇即将分娩的。被闹钟吵醒之后就应该关上它，干吗要让它响个不停，一直折磨自己呢？”每1万人只有麻醉医生0.5人姜丽华是“中国行”的一家合作医院DD河南省妇幼保健院的麻醉科主任，经常需要花大量时间跟家属做思想工作，反复讲解，无痛分娩所使用的药物浓度只相当于剖宫产麻醉手术的1/10左右，不会注入血液中，也不会对胎儿产生不良影响。后来，她们便不再要求家属签字，只要产妇本人同意，经评估无禁忌症后就可立即进行无痛分娩。无痛分娩的专业用语是“分娩镇痛”，胡灵群他们推广的主要是椎管内分娩镇痛。在腰椎3、4节之间，有一个充满了神经根的腔隙，是疼痛信号传入大脑的必经之路，把麻醉药物注射到这里，就可以阻断疼痛信号向大脑传输。国家卫健委开展的分娩镇痛试点工作，推广的正是这种方式。成立“中国行”团队之初，胡灵群本希望先在大城市的大型公立医院进行推广，依靠他们的影响力辐射基层地区。在两年多的时间里，他屡次碰壁，院方总以人手不足、工作量已经饱和等理由拒绝。他不得不改变策略，不管是省市级，县区级，公立还是私立医院，只要愿意开展无痛分娩，“中国行”团队就提供帮助。他发动起身边的产科医生、麻醉医生、助产士，还专程参加美国相关专业学术会议，逢人就“推销”。他开玩笑说自己尝到了“讨饭”的滋味。经过前期的筹备和调研，2008年6月，“中国行”的第一批15名麻醉医生、产科医生、护士等到达了浙江大学医学院附属妇产医院。出国前，胡灵群曾在这个医学院的前身浙江医科大学读书，也在当地的医院工作过近10年，凭着对杭州的了解，他觉得这个项目相对来说不难开展。“中国行”团队入驻之后，第一天只有一个产妇接受全程椎管内无痛分娩，到了第四天，9个产妇中8个都选择了这种方式。双方在临床上的切磋、学习也比较顺利。就在胡灵群以为这“第一仗”圆满胜利，队员们收拾行李陆续返美的时候，项目突然被叫停。原因是浙江省没有无痛分娩的收费规定，如果院方执意开展，只能无偿进行。事实上，收费的问题不只出现在这一家医院，直到现在都是推广过程中的一个普遍难题。一般来说，公立医院椎管内分娩镇痛收费几百元，比剖宫产收费低得多。但椎管内分娩镇痛需要麻醉科医生24小时进驻产房，保证分娩镇痛安全进行。麻醉科医生在全国都是稀缺资源。根据《2017中国卫生和计划生育统计年鉴》，2016年中国约有7.66万麻醉执业(助理)医师，每万人拥有的麻醉医生仅为0.5人。而美国和英国分别是2.5人和2.8人。在一次“中国行”活动中，哈佛医学院的麻醉科医生李韵平照例巡视产房，她注意到一位产妇反复在产床上翻滚，却咬着牙不发出声音。这位产妇表示想进行无痛分娩，评估结果也符合条件，可找遍了医院整个楼层，李韵平也找不到一位本院的麻醉科医生。后来才知道，当天所有的医生都在手术室抢救一位大出血的产妇，无暇顾及其他产妇。类似的事例在国内医院常有发生，在外科手术对麻醉科医生的需求面前，产科不得不妥协。有产妇生产过程长达数天，这给本就人手不够的麻醉科医生带来了更大的压力。院方靠提高他们的奖金补贴才能留住人，一些医院觉得“不划算”。“政府想用低价推广无痛分娩，看似老百姓能得到实惠，可事实上没人愿意这么做。”沃医妇产名医集团的联合创始人龚晓明说，“大型公立医院本身的患者足够多，没有动力，这导致私立医院的无痛分娩越来越完善。”龚晓明曾经在北京协和医院妇产科工作了十几年，他说“中国行”活动使中国无痛分娩的现状得到了改善是事实，但这解决不了根本问题。目前国内的无痛分娩在技术上完全没有问题，人们对于疼痛的观念也是次要的，最需要考虑的是医疗服务如何定价。他认为应该由市场决定医疗服务费用，医院自主定价，而不是统一调控。更重要的意义是挽救生命中国社会科学院李银河教授曾说：产妇分娩是否痛苦，反映了一个社会的文明程度。为产妇减轻痛苦，是对生命个体的尊重，也反映了一种生育文明。从医学上讲，疼痛也是需要干预的。当母亲疼痛的时候会释放很多激素，有些激素对胎儿是不利的。疼痛也会导致耗氧量增大，子宫供血不足，增加胎儿窘迫的情况发生。“中国行”团队对6.5万名来自石家庄、温州、河北威县等地的产妇数据进行分析后发现，开展分娩镇痛之后，其剖宫产率、会阴侧切率，新生儿的7天死亡率和产钳率都得到了不同程度的下降。为了推广无痛分娩，胡灵群3/4的年假都在中国度过。有医院把既没有官方通知，也没有熟人介绍信的胡灵群当成“骗子”，还有的医院名义上要推行无痛分娩，其实只是为了请一些外国专家来“撑门面”，讲完课，演练完，拍拍照片就此作罢，再没有下文。在想尽办法取得医院的信任后，项目也经常半路夭折。2009年，就在“中国行”队员收拾好行李、与家人告别，准备出发的时候，突然接到来自中国医院的消息，“因为H1N1流感的盛行，医院没有精力再开展分娩镇痛工作”。买好的30多张机票只能作废。一次，在武汉一家医院，正做到一半，院长换人了，新的院长不支持这个项目，他们只能打道回府。可“中国行”团队还是坚持了下来。让胡灵群高兴的是，部分医院不仅在自家推广无痛分娩，还辐射到了众多基层医院。河南省妇幼保健院从2014年开展“无痛分娩河南行”活动，至今已经辐射40多家基层医院。像这样的活动还有“江苏行”“甘肃行”“广西行”等。如今，全国除西藏、青海、宁夏和台湾外，其余省(区市)都有“中国行”的合作医院。而被“中国行”团队拔除的，还不只是产妇的痛苦。“放置给药管对于中国的麻醉科医生来说不是问题，他们可能会比美国同仁操作起来更熟练。但关键在于如何管理这根管子，也就是如何给药、观察镇痛效果、及时调整剂量，如何发现和处理可能出现的并发症和不良反应，如何进行多学科合作处理紧急情况，让这根导管发挥救命管的作用。”胡灵群说。生产过程中出现危急情况时，如果事先进行过椎管内分娩镇痛，麻醉科医生就能立刻通过预置的导管给药。“中国行”团队提出“5分钟即刻剖宫产”的理念。即出现危急情况，立即进行剖宫产手术，5分钟内把新生儿从产妇子宫中分娩出来。如此，母婴的安全都会得到保障，否则只能选择耗时长、对母婴伤害较大的全身麻醉。按照当时的普遍标准，这套流程30分钟内完成就不算违规。为了达到这个标准，在柳州市妇幼保健院，“中国行”队员们指导着当地的医生一遍遍演练，把当天的操作录下来，工作结束后反复回放，讲评改进。终于，剖宫产操作的视频进度条停在了4分52秒。除此之外，胡灵群还帮助医院改善产房的设计。2009年，他第一次到温州医科大学第二附属医院考察时，发现这家医院的产房在一栋楼的5层，而手术室却在另一栋楼的5层，之间没有连廊。如果产妇在生产过程中出现意外需要紧急抢救，光等电梯和在路上就要耽误不少时间。在一家妇产医院，原本的产房中设有的手术室，却一直被当作库房使用。按照胡灵群的“现代产房”和产程“多学科合作”理念，所有产房中都应该设立能即刻使用的手术室，产科医生、麻醉科医生、助产士、新生儿科医生等都要入驻产房，随时关注正在分娩中的产妇及其胎儿/新生儿的安全。这样，在生产过程中出现羊水栓塞、子宫破裂、脐带脱垂、大出血等危急情况时，立刻就能转入手术室进行手术。即使在平日里，胡灵群也常为“中国行”的事宜奔波。为此，他经常遭受妻子的抱怨，说他“不顾家，不管孩子”。可胡灵群有自己的一套，他常带着儿子一起回国，让他担任随队翻译。经过几年的耳濡目染，这个即将毕业的大学生把医生作为自己就业的第一选择。“至今还有人把我当成傻瓜，不懂我做这些图什么，可总要有人站出来的，为什么不是我呢？”胡灵群说。对于母亲而言，她对胡灵群能坚持10年推广无痛分娩一点都不意外，“儿子从小就非常执着，谁不听他的，他就想尽办法说服别人”。胡灵群曾做过很多梦，但大都忘记了，只对一个印象深刻，梦里有人问他：如果给你一个机会重新规划人生，你还会这样做吗？他在梦里想不出答案，但他记得与妻子谈恋爱的场景，那时的妻子每个月都要经受一次巨大的疼痛，还伴随着呕吐，这让她对疼痛充满了恐惧。他们的两个孩子都是到美国之后采用无痛分娩生产的。“如果不是无痛分娩，她不会生产得这么顺利。这是一件大好事，却有那么多人蒙在鼓里，我非常纠结着急。”终于，他在45岁的时候，站了出来。实习生 刘如楠 来源：中国青年报新一代广电宽带芯片组研发成功科技日报北京3月21日电 (实习生季天宇 记者张晔)在21日举行的CCBN2019中国广播电视信息网络展览会上，南京宇都通讯科技有限公司展出了基于自主研发芯片组的“广电下一代宽带接入标准HINOC2.0”示范系统，正式推出完全自主知识产权的HINOC2.0射频/基带芯片组。该示范系统最近通过了标准牵头单位广电总局广播科学研究院的标准测试，测试结果显示，系统主要指标可与国际巨头的同类标准产品对标，实现600兆每秒的下行速率。广电网络特有的光纤到楼+同轴电缆入户的布线方式，结合HINOC2.0标准产品的优秀性能，给广电接入网络提供了成本远低于光纤的百兆入户改造方案。在过去，国内同轴电缆宽带传输采用的是国外公司的标准和芯片市场被外国企业垄断，通信安全也不掌握在自己手中。由南京宇都通讯科技有限公司研发的HINOC2.0射频/基带芯片组率先解决了这一难题，填补了国内空白。2013年11月，该公司与广电总局广播科学研究院签订战略合作协议，参与中国广电下一代宽带接入标准HINOC2.0的标准制定和芯片研发工作。由中国工程院院士倪光南担任首席技术顾问，以王俊峰博士为首的海归团队展开了近4年自主研发，率先研发出HINOC2.0芯片组。中新网兰州3月25日电 (马龙冯元鹏)初春时节，甘肃临夏州积石山县吹麻滩镇一厂房内，缝纫机声此起彼伏，工人们身着天蓝色工作服，正熟练地缝纫、裁剪……22岁的东乡族妇女谭芳双手翻飞，操作着缝纫机，汗珠顺着脸颊滴落下来。眨眼间，一个别致的伞面呈现眼前。“如果不是这份工作，我的人生将会是另一番景象。”谭芳不太流利的普通话淹没在“哒哒哒”的缝纫机声音中。谭芳是积石山县吹麻滩镇前岭村建档立卡贫困户，围着锅台转、洗衣扫地干家务、照顾老人孩子……这是她以前唯一的“工作”。“看着丈夫时常去新疆打工，心里也过意不去，也想外出打工，分担生活压力。”谭芳说，为了照顾家庭，这一想法仅存在于她脑海中。日复一日、年复一年，单调的生活让原本活泼开朗的谭芳沉默寡言。每天吃过午饭后，她便抱着孩子独自坐在家门口的土坎上，漫无目地的看着远处的大山。2018年，总投资890万元的厦门市特利强雨具厂扶贫车间在吹麻滩镇落户。按照“政府帮扶、企业搭台、贫困户参与”的原则，采取“扶贫工厂+扶贫车间+贫困户”的模式运行，吸纳留守村庄的“农家女”参与其中，谭芳也报名参加了培训。第一次踏进扶贫车间，宽敞的厂房、先进的设备、忙碌的女工……眼前的一切让谭芳既好奇，又新鲜，同时，心里也产生了一丝胆怯。谭芳解释说，她没文化也没技术，生怕工厂拒绝“千里之外”。事实证明，谭芳的顾虑是多余的，本身拥有一手“针线活”技术的她很快便掌握了制伞技能，从一名学员变成了熟练工。她还和工友们成为了好姐妹，车间里时常传出她爽朗的笑声。一个月后，当谭芳领到第一笔工资2200元时，喜极而泣，不敢相信这一切都是真的，颤抖的双手数了一遍又一遍。下班后，她来到商场，为一家老小每人购买一身新衣服，分享“上班”的快乐。扶贫车间建村口，每天按时上下班，月月都有稳定收入……面对这份新工作，受益人不仅仅是谭芳。在甘肃临夏州和政县吉美包袋扶贫工厂，昔日农家女变成了产业工人，“身份”的转变记录着发展的步伐。此时，作为和政县买家集镇两关集村“因病致贫”的典型王巧翠端坐于缝纫机前，紧张有序地工作着。“完全没有想到，针线活还能挣钱。”王巧翠告诉记者，她的“针线”手艺都是为家人缝缝补补练习而来，得益于此，来到工厂不到两天的她便能独立完成产品。因超常人的学习速度而被誉为“优秀学生”的王巧翠表示，在工厂工作，不仅能打发无聊时间，还能兼顾老人和孩子起居，最主要还有固定收入，“我很满足，家里情况也在慢慢变好”。随着技术越发娴熟，王巧翠跟工友的交流也日渐频繁，她对未来的生活又有了新规划，“前期积累技术和资金，时机成熟后，在县城开一个裁缝铺，自己当老板，争取早日脱贫致富”。发展“扶贫车间”是临夏州解决贫困村民，特别是留守妇女就近就业、增加务工收入、提高家庭地位、转变思想观念，实现顾家、务农、挣钱“三不误”的有效举措。目前，临夏州已建成扶贫车间123家，占甘肃扶贫车间总数量的五分之一，带动就业6641人，每人增加月收入2500元左右。(完)“夸夸群”火得快也凉得快 发起人：大家四五天就被夸腻了据中国之声《新闻纵横》报道，日前，有媒体记者偶然进入到了某高校的“夸夸群”，一进群，就被“夸友”们赞得“体无完肤”。什么“我只记得大明湖畔的记者小姐姐”、“欢迎记者小仙女降临人间”“、做记者肯定心善人美来着”，各种美誉接踵而至。最近，一种名为“夸夸群”的社交聊天群组在各大高校兴起。在群里，无论你说什么，都会收到其他群成员的疯狂夸奖。据了解，仅在清华大学，类似“夸夸群”的群组就有十多个。由此，也催生了很多付费获得夸赞的业务，不少淘宝店主甚至反映近几日的“夸夸群”供不应求，来不及安排。那么，究竟是什么原因让“夸夸群”突然变得如此火爆？这样的火热又能持续多久？愉快的夸赞背后，又有哪些隐忧不容忽视？“夸夸群”各式赞美眼花缭乱  热度降低因为“被夸腻了”近期，“夸夸群”引发热议，在这些群里，不管你干了什么，甚至什么也不用干，都会收到令人眼花缭乱的赞美。比如，当你发一句“没心思看书”，就会有人回复：“那是因为你的知识水平高于书本，逆浓度，知识无法自由扩散。”“夸夸群”在高校的扩散也带来很多温暖的画面，部分高校的夸夸群将食堂打饭的阿姨、宿管、保洁等等都邀请进去，并进行了由衷的感谢。很多年轻人也认为这样的群组的出现在一开始确实让自己心情变好了。街采1：“因为现在是平时的工作也都挺忙的，然后自己身上的压力也挺大，所以进入这样的一个群，群里的人都不认识，还能得到一些正向的鼓励，我觉得也是对自己的一种放松。”街采2：“进到这个群里面，就感觉他们互相之间聊天比较友爱比较有意思，然后互相之间也用一些夸赞，好像在交朋友一样。我对这个的看法，就是觉得其实对社会无害，互相夸赞一下，互相吹捧一下，会让大家的心情都好一点。”不过在很多自发的群组里，这样的新奇感并没有持续多久，一位发起“夸夸群”的在校学生告诉记者，相对于起初的好奇和惊喜，大部分群组的活跃度都在几天之后迅速降低。某发起人：“大家普遍反映的一个心态，就是待了大概四五天之后，可能会有一点点被夸腻了，就不想要被夸了。”由于高校和一些自发的夸夸群大多数是通过扫码的方式自由加入，群内也时不时会有广告或者不良的信息出现。某发起人：“我们在建立夸夸群的第二天、第三天的时候，就已经开始有人在这里面打广告，然后我就很及时的去写了一些群的规则，一旦发现有广告或者色情暴力的内容，我们会先警告他，如果他不听的话，我们就会把他清理出群。”“夸夸群”催生付费业务  收费价格最高可达百元关于“夸夸群”的话题，清华大学辩论队和北京大学辩论队还在上周日进行了一场辩论表演赛，视频也在网络上广为流传。随着越来越多的人开始关注并且想体验一下这种被一群人夸赞的感觉，“夸夸群”也逐渐扩散到了更大的范围之中，由此也催生了很多付费获得夸赞的业务。打开购物软件，搜索“夸夸群”，便会跳出上百个出售“夸夸群”业务的商家，价格从5元到几百不等。记者随机挑选了一家售价为5分钟100元的店家，在付款后不到十分钟便被拉进了一个有着260多人的微信群里，随之而来的是铺天盖地的夸奖。语音1：“男神你真的太帅了，脸就像雕刻出来的一样，五官也太立体了吧。 ”语音2：“出门要像明星一样保护自己，要不然就会被别人抢走。”语音3：“男神好帅啊，好想亲自在你身边感受你的魅力。”除了夸自己，还可以为亲朋好友定制各种各样的夸赞和祝福，包括生日、告白等等。不过5分钟时间一到，夸赞就随之停止。此外，相对于某些高校的花式夸人，甚至吟诗作赋，记者在多个付费的夸夸群内观察到，夸奖的话大多千篇一律，毫无新意。据多位参与者透露，有些商家会对群成员进行简单的培训，发一些夸人的模板，而大多数则没有经过任何培训。而这样的夸赞每次也只能给他们带来几毛最多一两块的收益，且大部分都是学生兼职。专家：夸夸群火爆是一种“速食文化” 没有缘由的夸奖起不到真正的作用对此，情绪情感管理专家张晓彤认为，近来夸夸群的火爆也是一种“速食文化”的体现，短时间内可能会带来一些愉悦感，但是很快就会失去效果。张晓彤：“当你每天被夸或者一个月被夸十次的时候，我们认为人就没有感觉了，疲劳了，没有效果了。与此同时，过度的夸奖，而且这种夸是没有根据、没有任何由来的。我看有的一个头像都能夸你好半天，这个又违背人的心理成长。我认为心理正常成长下的这种正激励和夸赞，必须是有的放矢的，没有缘由的夸奖，起不到真正的作用。”在青少年的成长过程中，除了父母在家庭中要营造良好的正向激励的氛围，学校的工作也不可缺少，对此张晓彤建议：“我们的学校现在也基本上就是以考学、考分来评价学生，其实如果我们多一些评价机制、多一些这种情感上的给予，那么我们的孩子在学校的成长过程当中也会补充相应的东西。再有一个，我觉得我们的很多学校完全有这个条件，建立一些有利于学生心理成长的这种沙龙、微课程或者校园的心理成长的工作坊，让他们在这个过程当中训练自己健康的心理肌肉。”央广记者：钱成深海救援总有人对人类能够抵达的边界充满浪漫的想象，比如太空、洞穴，或者是深海的水下世界，那里似乎有极少数人才能够领略到的奇幻景象。交通运输部上海打捞局工程船队的66名潜水员就属于这“极少数人”的一部分。但对这些潜水员来说，大部分时候，他们在“边界”里感受到的并不是浪漫，而是黑暗和随时都可能到来的危险。他们经常要下潜到100米、200米，甚至300米的水下，在那里打捞沉船、搜寻遗体，或者从事一些水下工程的安装、维护和拆除工作。这支不足百人的队伍有着惊人的能力，从韩国“世越号”客轮，长江监利“东方之星”沉船，到最近在重庆万州坠江的公交车，都是由他们打捞上岸。如果再往前追溯，人们会发现，这支队伍几乎见证了整部共和国的船难史和水下救援史。这份荣耀很少被他们提起。在岸上，他们看起来与常人无异，甚至有些过于“随意”：很多队员胡子拉碴、头发油腻，皮肤黝黑粗糙，咧开嘴就会露出被香烟熏黑的牙齿。只有穿上全身黑色的潜水服，戴上连接着管子、只露出眼睛的头盔，就像一个未来战士时，他们才被外界认识。对很多队员来说，这份工作的迷人之处就在于此DD他们可以远离岸上的游戏规则，在水下寻找成就感。虽然大部分时候，他们只能一个人在水下作业，危险且孤独，但只要戴上头盔，潜入水中，世界瞬间变得清净，只剩下专注和自由。正如队里一位已经工作30多年、即将退休的潜水员那样，除了沉船，他的“战利品”还包括：一把匕首物证、一个上了年头的保险箱、一个装有放射性物质的密闭盒子，以及两架直升机。每次上岸后，他都会抱怨这份工作“又苦又危险”，然后又在日历上画下红圈，满心期待着下一次远航。潜水员正在海底作业 上海打捞局供图1在不少人的印象里，潜水往往和“唯美”“梦幻”联系在一起。每逢假期，各大著名潜点的照片就会成为“朋友圈摄影大赛冠军”的有力竞争者之一：色彩斑斓的珊瑚和热带鱼类，壮观的“杰克鱼风暴(鱼群大量聚集，形成类似风暴的现象)”。人们在一片蓝色里自由舒展身体，阳光穿过水层，光线清晰可辨。即使是打捞局里已经“出过几百班水”的潜水员，也很少目睹过这样的美景。人们旅游时的休闲潜水，都是在经过充分开发的海域，最大下潜深度也严格限制在40米。打捞局的潜水员们从事的是“工程潜水”，他们没有选择下水地点的机会。不管在哪片水域，只要条件允许，沉船位置就是他们的“潜点”。事实上，潜水队接到的大部分任务都在内河或者近海，这些水域的水下能见度接近于零。“在下面我们就像瞎子一样，都是靠双手去探摸。”潜水队的副队长张伟平已经有超过20年的潜水经验，他曾经钻进黄河小浪底水底超过2米厚的稀泥浆中，寻找沉船遇难者遗体。他记得头上的探照灯照在浑浊的水体里，反射出一片昏黄。“就像闭上眼，对着一只大灯泡”。因为经常要在淤泥里探摸，潜水员在水底的移动大多都是“爬”着完成。在韩国搜寻“世越号”沉船遇难者遗骨时，潜水员就是爬着，把沉船方圆5海里的海底，每一寸都摸了一遍。2005年后，潜水队从过去的内河、近海，开始走向远海。那年，中海油(中国海洋石油集团有限公司)提出“海上大庆”计划，要求公司在5年内打破大庆油田年产5000万吨的纪录。中国领海上的钻井平台逐渐多了起来，潜水队的下潜深度也随着钻井的深度不断增加。因为水下机器人不具备人类特有的触觉、机动性和判断能力，潜水员成为这些平台水下维护工作的唯一解决方案。王佩育1987年进入潜水队，在浑水里摸爬快20年后，他才第一次来到南海。在南海钻井平台的周围海域，他第一次看到水下世界的样子。他说自己在90多米深的海底愣住半天，几乎要哭出来，感觉身边的鱼群都在“友好地”看着自己，海底的白沙无比松软，就连少量生长在平台立架上的珊瑚都要比电视里的更鲜艳。对潜水队的队员来说，王佩育下潜的几乎是一个完美的深度。如果潜入200米以下的水域，能见度虽然很高，阳光却难以抵达，水下也只剩下无边的昏暗。除此之外，潜水员很多时候都要在夜间下水。他们的作息追逐的不是日出日落，而是潮水DD潜水员要在涨潮和落潮间的短暂平潮期下水，这时水下的水流最为平缓，也最适合作业。“有时在大中午，有时是凌晨两三点，潮水慢了，我们就开始干活了。”潜水队的队长胡建告诉记者。每一次下潜，队员们都有可能到达一个人类从未踏足的地方。很多沉船都是偏离航道后，触礁失事的。也有船只受损后，在大海上漫无方向地漂流，最终沉没在一片无人知晓的海域。即使比常人更熟悉水下环境，每次面对未知和神秘时，潜水员也会产生一种混合着刺激和恐惧的体验。一位参与过“桑吉”轮救援的潜水员对当时的经历印象深刻。“桑吉”轮沉没后，为防止漏油污染海洋环境，他接到任务要下水把沉船的燃油抽光。他记得那片海域水很清，下潜时，能从上面看到整条邮轮的全貌。阳光照射下来，这条载重16万吨、270多米长的巨轮躺在深渊里，就像隔着一帘水幕，缓慢地晃动。“太大了，跟个幽灵船似的，真有点}人。”更多时候，潜水员在水底看到的，是锈迹斑斑的沉船，上面长满了海洋生物，提示着时间曾在这里流逝。变形的船舱里，脱落的木板、电线，桌子椅子都漂浮在半空中，保持着灾难发生时的样子，时间又仿佛静止一般。“它到底是场灾难，那个氛围是很悲凉的，能感受得到。”王佩育说，他记得每次触碰到沉船时，冰冷的金属都能给他带来一阵寒意。更冷的是遗忘。潜水员从海底浮起，海面上像往常一样风平浪静。没人记得，深海之下，有一艘船躺在那里。救援“桑吉”轮 上海打捞局供图2潜水队的技术已经可以规避绝大部分的水下风险，但对潜水员来说，他们从事的仍然是地球上离死亡最近的职业之一。因为工程潜水需要在水下长时间作业，打捞局的潜水员们不能像人们常见的潜水员那样，利用背后的气瓶供气。他们靠一根甘蔗粗细的长管来维持水下的呼吸，在工程潜水领域，这根管子被称作“脐带”。“脐带”连接着工作船，由3根管子缠绕组成：最粗的是主供气管，接在头盔上，为潜水员提供水下呼吸的空气；其次是热水管，负责在水下低温时，通过潜水服里的小孔流出热水，从而起到保暖作用；最细的是电缆，为潜水员的通信设备、头盔上的水下摄像机，以及照明灯供电。“我们在水下就像婴儿，全靠这根脐带供养。”张伟平告诉记者。从另一方面讲，工程潜水员虽然拥有极高的身体素质，但有时在水下他们也像婴儿一样脆弱。大型船只的船舱很大，沉船的姿态又千奇百怪。潜水员在水下时，视野和方向感都受到影响，船舱内部就成了一个“迷宫”。有时潜水员进入舱体，如果没有规划好路线，就容易绊住脐带，困在船舱。沉船的桅杆、护栏，或者任何一个不显眼的障碍物，也有可能使脐带纠缠，让潜水员陷入险境。船上锋利的物品，甚至是生长在沉船上的海蛎子的坚硬外壳，也会成为潜水员的潜在威胁DD如果脐带被划破，甚至切断，潜水员就有窒息的危险。下水时，工程潜水员也会背上一个应急气瓶。这是在所有供气都失灵的情况下，最后的逃生希望。这个气瓶因此被潜水员们成为“回家气瓶”，只不过，很多紧急情况发生时，回家并没有那么简单。最危险的时候是上浮阶段。在水下，潜水员会吸入与所处海水压强一致的空气，来保持体内外的压力平衡。海洋里每深10米，海水就会增加1个大气压DD假如潜水员在100米的深度，体内的大气压就是陆地上的11倍，相当于一辆重型卡车轮胎内部的压力。空气中的氮气在高压状态下溶解在人体组织内，上浮时这些气体需要缓慢地扩散出来。通常情况下，从100米的深度浮出水面，需要在水中减压4个小时。如果上浮速度过快，海水压力迅速减小，体内的上百万个小气泡就会因为压差瞬间膨胀，整个人就会像一瓶剧烈摇晃过的碳酸饮料。这时潜水员就会出现“减压病”症状，轻则皮肤发痒、关节痛，重则肺部破裂、神经坏死，直至死亡。2011年，香港的一名潜水爱好者在南海游玩时，用鱼枪击中一条大鱼，然后被拖至60米的深水。后来他因为气瓶空气不足选择快速上浮，出水时，这名潜水爱好者已经晕厥，最终迅速死亡。打捞局的潜水员曾在130米深的海底作业时，抓到过一只上百斤重的石斑鱼。船上工作人员把鱼快速拉上水面后，发现大鱼“眼珠都爆炸了”。大多数时候，潜水队都会选择在风平浪静时下水作业。但即使是毫无波澜的海面下方，也可能随时到来涌动的暗流。“在水下遇到暗流，就像大风吹在身上。”张伟平说。他记得，在打捞“世越号”时，沉船的位置恰好处在以水流湍急闻名的海域。有一次，一位潜水员在水下忽然遇到3节(大约相当于0.5米/秒)流速的暗流，潜水员无法在水中保持平衡，只能抓住身边的缆绳，整个人都横在水中。“完了，我的头盔要被吹掉了。”张伟平在船上的监测设备里听到潜水员颤抖的声音，呼吸频率也明显上升。这是张伟平最害怕发生的情形，如果这个潜水员坚持不住，松开手，马上就会“放漂”(被水流带着快速上浮)。他清楚这样的后果，潜水员可能出现严重的“减压病”。第一个下水救援的潜水员刚刚尝试，就因为水流太快放弃了。第二个，第三个潜水员同样无法接近身处险境的队友。监测仪里，海底传回的呼吸声越来越急促。船上的队友们也都盯着仪器，没有一个人发出声响。他们清楚，在水下，与慌乱同行的，往往是厄运。所有人都在等待着这个潜水员最终的命运。好在水下的暗流忽然减弱，队友最终得救。很快，这件事就成为队员间打发时间，互相“吹牛皮”的谈资。在潜水队，拥有这样的经历，更像是种荣耀。当然也有队员们不愿提起的往事。很早之前，潜水队曾经出现过潜水员的脐带被水下锋利物体切断过的事故。这个潜水员被水流冲走，而且携带的“回家气瓶”不够正常减压时间使用，再也没能“回家”。还有一些“不足挂齿”的危险。潜水队经常要在水下进行一些切割、焊接的操作，有一次一名潜水员在水下切割金属时，氧气聚集在一个“鸡蛋大小”的洞里，遇火后瞬间爆炸。“我在船上都听到了一声闷响。”当时王佩育也在现场，他负责在船上监测水下情况。这个潜水员被当场炸晕，“声一响，他直接就脸朝下趴在钢板上了”。被救上岸后，经检查发现，这个潜水员被震断了两根肋骨。有些危险来自攻击性较强的海洋生物，它们总是忽然出现，让人猝不及防。曾有潜水员在南海作业时，忽然发现一条大白鲨在自己身边游弋。也有藏在海底洞穴里的海鳗，时刻准备攻击闯进它“领地”的入侵者。工程潜水讲求团队协作，早些年间，打捞行当都是父子搭班，儿子在水下探摸，父亲在船上拉着脐带。在潜水队，队员们下水时是潜水员，上船后可能就是负责监测，或者是拉脐带的“辅助人员”。这种机制让队员们成为“过命的兄弟”，队友间都保持着充分的信任和熟悉。就像队长胡建说的那样，这支队伍最宝贵的地方，不是先进的设备，而是队员间天衣无缝的默契。潜水员正在下水 上海打捞局供图3在打捞局潜水队，潜水员的水下作业会有一个明确的优先级。首先要确定沉没物的位置、形态，然后清理比较明显的障碍物DD保证潜水员的自身安全一直是第一条铁律。第二步是寻找幸存者或遇害者遗体，哪怕船舱里载满了黄金，也要先放到一边。因为任何打捞、起吊的动作都有可能伤害到幸存者，或者对遗体造成二次损伤。对潜水员来说，这一步是他们最不愿面对的过程。不仅因为难以克服自己对水中尸体的恐惧，更难以承受的是灾难和死亡带来的情感冲击。打捞长江监利“东方之星”沉船时，一名打捞局的潜水员负责捆绑起吊钢缆，他游过船舱的窗户，隐约看到内部的惨状。“全是老人和孩子，我……”这个身材魁梧的中年男人手指夹着香烟，低下头陷入沉默。在打捞重庆万州坠江公交车时，一位潜水员从水中抱出了一个3岁小孩的遗体，身上还穿着鲜艳的红色衣服。捞上船后，工作人员都沉默了。张伟平看到了这个潜水员在闭着眼流泪，他没有过去安慰什么，也没有人去打破那个沉默。在水下，很多遗体都会粘上泥污。潜水队有个不知道从什么时候开始的传统，找到遗体后，潜水员会在水下为死者做一些简单的清理，然后对他们说一句：“我带你回家。”“让死者体面地出水，是对他们的尊重，也是给在岸边等待的家属们一个交代吧。”张伟平低声说，“我们知道水下有多黑多冷，咱中国人就信这个，不能人死了还留在那种地方。”在韩国打捞“世越号”沉船时，每逢清明节、中秋节，就会有遇难者家属开着船过来。他们不能进入作业海域，张伟平能远远看到，这些船上扎满了鲜花，拉着一条黄色的横幅，上面用汉字写着：“感谢上海打捞局，请你们不要忘记，还有9具遗骨等待回家。”在打捞“世越号”的两年间，潜水队的队员们每天都能看到，正对着失事海域的一处山顶上，遇难者家属在那里支起一顶帐篷。直到沉船出水那天，帐篷才收起，结束漫长的守望。张伟平说他有时会想象，假如把地球上的海洋抽干，可能每个角落里都会出现沉船。但它们中的绝大部分，都不会被打捞，甚至不会被发现，成为一座座冰冷的遗迹。有时候，潜水队队员们的工作不仅是为了一个“交代”。更重要的是，他们打捞的，还有记忆。在打捞重庆万州坠江公交的过程中，一名潜水员在搜寻车辆“黑匣子”时，在江底找到一部手机。后来他把手机握在手里，最后只能用非常规的动作，单手抓着导向绳上浮出水。没人说得清，这部手机对遇难者和家属有着什么样的意义。但这名潜水员相信，“手机里应该有照片”，记录着遇难者的生活轨迹。4重庆万州的失事公交车，沉没在73米深的江底。在这样的深度，潜水员只能吸入氦氧混合气才能下水作业。一般水深超过30米后，溶解在人体内的氮气会让潜水员产生一种“氮麻醉”的现象。这时潜水员会有种类似醉酒的感觉：兴奋、注意力难以集中，身体协调能力降低。如果继续下潜，“醉酒”的感觉会愈加明显。张伟平在船上作监督时，曾听到有新潜水员因为“氮麻醉”引起兴奋，不自觉地会在水下哼歌。事实上，就连他本人也遭遇过这样的尴尬。虽然已经有20多年潜水经验，但他有次下潜到50多米深的水下时，发现自己头晕眼花，他试着咬自己嘴唇，结果没有感受到疼痛，“就像喝到了七八成”。为了避免氮麻醉带来的水下风险，潜水组织常把60米深度作为“空气潜水(以空气作为呼吸介质的潜水)”的最高界限。在60米以下的深度，就要用氦气代替空气中的氮气，形成“氦氧混合气”，供潜水员在水下呼吸，从而避免“氮麻醉”。而在超过120米的深度后，潜水员往往在水下只工作20分钟，就需要数个小时的减压上浮时间，上岸后仍需要在减压舱待上两三个小时。这样既严重拉低了潜水作业的效率，又加大了潜水员在水下的风险。“饱和潜水”成为解决这个难题的完美方案：潜水员进入一个主要由生活舱和潜水钟组成的设施中，舱内的压力逐渐升高到要潜入深度的海水压力。工作时，潜水员通过潜水钟下潜到作业区域。结束作业后，再回到母船上的生活舱休息。由于经过一段时间的加压后，潜水员的身体会被氦气完全“浸透”，达到饱和溶解状态，他们就可以在高压环境里长时间工作、生活。对潜水队的队员来说，这个“长时间”一般是28天。这意味着，在近一个月里，他们几乎要过着与世隔绝的生活DD不能携带电子设备，不能走出那个形似“油罐”的舱室。唯一的“放风”机会，就是每次大概4个小时的水下作业。虽然同样会很无聊，但还是有人打趣，把这个过程称作“海底漫步”。荆长宁做过3次饱和潜水，每次进舱前，他都会带上象棋、扑克，还有“最能打发时间”的人物传记类书籍。因为舱内的9个人，分成3组倒班，大部分时候，时间只能靠自己消磨。在高压环境下，舱内的空气湿度会升高，“被子盖子身上，都觉得湿漉漉的。”因为压力大，食物变得“粘牙”。队员的味觉也会退化，“吃什么都没味道”。如果下潜到200米以下，舱内的压力超过21个大气压，空气就变得像一种“流质”。“你能感觉到空气的质量，用手轻轻一拨，感觉空气都在流淌。”张伟平回忆自己“饱和潜水”的经历，“我们走路都要放慢脚步，要不带出的风都能把睡觉的队友吹醒。”有队员感觉到自己呼吸的阻力变大，身体被压缩，“就像被真空包装的食物”。潜水队的队长胡建参加过300米“饱和潜水”，他记得每次跨过从卧室到洗漱间的那道门。都是个艰难的过程。“抬腿、伸腿、迈腿，就像慢动作。”一个月下来，“胯部疼得厉害”。吸入大量的氦气后，人声会变得像动画片里的“唐老鸭”。与外界团队交流时，需要通过特制的“翻译机”。有次一个替补潜水员进入舱室，队员们七嘴八舌地跟他说话。过了一会儿，这名新进来的潜水员告诉他们，自己几乎没有听懂一句话，“感觉就像一群鸭子对着自己叫”。事实上，对饱和潜水员来说，每次从潜水钟进入生活舱时，都像上战场一样，每个环节都要做到没有纰漏。两个舱门对接时要严丝合缝，如果出现任何缝隙，就可能会让整个舱室瞬间爆炸，“和科幻电影里飞船对接失败后的结局没什么两样”。就连上厕所都要小心翼翼，抽水马桶需要两个人配合操作才能使用，否则就容易出现可怕的后果。饱和作业结束后，潜水员还要经历一个漫长的减压过程，300米饱和潜水需要10天的减压。当他们走出减压舱时，伴随着浑身无力、脸色苍白，就像刚从孤独、疲惫和烦躁的状态中释放一样。5上海打捞局潜水员基地坐落在黄浦江边，由一处小码头、一个小院和一栋上世纪80年代风格的二层小楼组成。几十年来，很多人来到这里，也有很多人从这里出走。每个进入潜水队的人都有各自的原因，但留下来的人几乎都有相同的理由。一个队里的“老潜水”在小时候就“整个夏天都泡在水里”，他还记得一个猛子扎到到河底摸河蚌时的感觉。下学后他就跟着村里人干起了打捞，一路从家门口的那条大河，捞到长江。现在，他说自己这辈子都离不开水，“隔段时间不下水就浑身难受”。打捞局今年新招聘的学员里，有一个跟着潜水队在甲板上干了10年的水手。他在32岁的年龄，放弃水手长的职位和收入，顶着家人压力报名参加潜水队，决定一切从头开始。他说在海上10年，想看看水下什么样子。“觉得潜水员很帅、很牛”，自己也想拥有那份荣耀。一个曾经“玩”旅游潜水的新学员，加入潜水队，是想要“去更深的地方，探索更多未知”。而离开的人，大多都是因为无法适应这份工作的状态和节奏。队里的潜水员，每年至少有200天在“海上”或“水下”。繁忙时，这个数字经常会超过300天。王佩育曾在儿子10岁生日时，订好了酒店，通知了亲戚，结果在前一天晚上接到需要马上出发的任务。自己的50岁大寿，则是在东海的惊涛骇浪中度过。一个年轻的潜水员，出海前新婚不久的妻子还在怀孕待产，两个月上岸后，孩子已经出生。近些年，潜水队的工作量忽然与油价关联了起来。油价上升时，海上油气田开工多，需要潜水员下海维护设备，队里接到的工程就会比往常密集。王佩育曾去过渤海湾油田溢油事故的海底作业，他看到当年海底开裂的地方被水泥填充，就像一块块疤痕。从2014年开始，国际油价从100美元/桶直线下跌到每桶不到30美元。很多海上油田关闭部分钻井，潜水队接到的工程也少了很多。长期远离陆地的生活，让荆长宁觉得自己越来越跟不上同龄人的节奏。每次休假在家，身边人谈论的都是加薪升职，以及“错综复杂的人际关系”。这让他感到厌烦。只要戴上潜水头盔，水面逐渐没过头顶，世界瞬间就变得清净，只剩下自己的呼吸，和耳机里传出的“辍钡缌魃，“再也不用想外界那些鸡毛蒜皮的杂事”。在潜水队仓库里，整齐码放着几个“应急设备箱”，里面有全套的救援设备，可以随时运达灾难现场。每次看到水上发生灾难的新闻，荆长宁和队友们就会做好准备，他们清楚，自己又要出发了。管理仓库的师傅在基地工作了几十年，迎来送走一批又一批潜水员，他说这支不足百人的队伍就是“国宝”，只是太少人听说过他们。冰点特稿第1131期中国青年报中青在线记者 杨海 来源：中国青年报2.4亿年前世界最早新铰齿鱼类“现身”云南罗平科技日报昆明3月21日电 (记者赵汉斌)中国科学院古脊椎动物与古人类研究所徐光辉研究团队在云南罗平发现了2.4亿年前一种新的铰齿鱼类化石，命名为优美玉带鱼。这项发现，为了解全骨鱼类的早期演化和铰齿鱼类的起源提供了新的化石证据。“优美玉带鱼代表了世界上最早的铰齿鱼类化石记录之一，我们已将其归入拱鱼目腊山鱼科。”徐光辉研究员介绍说，铰齿鱼类包括拱鱼目、半椎鱼目和鳞骨鱼目。围绕新鳍鱼类的起源和早期辐射这一研究课题，他带领的研究团队近年在云贵交界野外获得了一批保存完好的新鳍鱼类化石标本。根据采集于云南罗平中三叠世安尼期海相地层的四块保存精美的鱼化石，研究团队命名了一种新的铰齿鱼类属种：优美玉带鱼。玉带鱼属名源于罗平白腊山下的玉带湖。“腊山玉带”是明代大旅行家、地理学家徐霞客在罗平记录的著名景点之一。优美玉带鱼是中三叠世罗平生物群中新鳍鱼类的又一重要发现。云南中三叠世罗平生物群是世界上生物多样性最高的三叠纪海生化石库之一，在研究二叠纪末期生物大绝灭后海洋生态系统的复苏方面具有很高的科学价值。在罗平生物群中发现的拱鱼目鱼类代表了世界上最早的铰齿鱼类化石记录，包括此前发现的格兰德拱鱼和苏氏腊山鱼。苏氏腊山鱼过去曾被归入欧洲中三叠晚期的圣乔治鱼属，但新的研究表明它与优美玉带鱼及其它拱鱼类关系更为密切。“多个拱鱼目属种在云贵地区三叠纪地层中的相继发现表明，铰齿鱼类的早期分异比我们之前想象的要快得多。”徐光辉说。记者21日获悉，这一成果已发表在中国科学院古脊椎动物与古人类研究所《古脊椎动物学报》上。中新网杭州3月25日电(郭其钰 陈怡宁)十里长道，南处有红薇染夏、红梅傲冬，北处有桃林闹春、丹霞枫姿，间或植有榉树、香樟，正所谓层林尽染。这样的美景并非书中杜撰的“世外桃源”，而是位于杭州市滨江区的一条绿道。在杭州，这样的绿道不胜枚举。从青绕屋头的富阳江滨大道到林泉流韵的临安环湖绿道，纵横六千里绿道成就了今日杭州之美，带动了沿线地区高质量发展。而这一条条流淌在城市间的“绿丝带”的出现，则要追溯至2003年甚至更早。20世纪末，素有“人间天堂”美誉的杭州在城市化进程中也迎来了发展“阵痛”DD经济迅速腾飞，但城市环境却面临越来越多挑战。借鉴其他国家和地区的城市治理经验，绿道作为一项绿色公共基础设施，在杭州的城市版图上跃然纸上。十五年来，杭州建成环千岛湖、三江两岸、西湖、运河、湘湖、市区河道、登山步道等各类绿道3036公里，基本形成“一轴四纵三横”的绿道网，其中7条绿道被评为浙江省“最美绿道”。相比于“3036公里”这一数字，“一道一方案一特色”的绿道建设方式更为可圈可点。杭州地形多样，西部属浙西丘陵区，山地连绵、崎岖不平，东部则属浙北平原，地势低平、河网密布，复杂的地貌给绿道的规划建设增加了不少难度。“杭州在绿道建设中始终坚持因形就势的原则，遵循不开山、不砍树、不取直、少占耕、不破坏水生态的规范，因形就势根据迥异的地形、水系、植被确定不同的方案，最终让杭州的绿道得以形成独特风格。”杭州市建委相关负责人表示。以杭州富阳为例，岸远江静、景色旖旎，元代画家黄公望在富春江畔结庐隐居，创作了绝世名画《富春山居图》。然而“八山半水分半田”的地理条件，一度使当地的田园美景成了难以变现的“沉睡资源”。在此情况下，8条绿道应运而生、沿江铺就，盘活了沿线资源，连接新沙岛、富春山居、梅城古城、玉泉寺等一批旅游景区。富阳推出“城乡融合、竹韵茶乡”“十里屏风、诗画场口”等10条精品旅游线路，促进了当地历史文化旅游的发展。2018年，富阳乡村旅游突破1500万人次，实现旅游收入139亿元，同比分别增长20%、18.8%。如果说富春绿道以“五十里春江花月夜”为愿景，为《富春山居图》绘制了新卷，那么位于杭州主城区的中东河绿道则托起了宜居城市未来的无限遐想。杭州市市区河道整治建设中心工程管理处处长马西介绍，中东河是杭州主城区历史最悠久的一条河，沿河绿道从南宋皇城遗址往北穿过河坊街、庆春路等商圈，最终联通京杭大运河，沿途的“八亭八廊”展现87处历史文化。在保留历史街区风格的同时，中东河绿道还引入中医药一条街，方便居民寻医问诊，以绿道带动沿线发展。在杭州生活了四十年的丁曼华告诉记者，早年间河坊街附近河路交错，出行多有不便，但眼下通过中东河绿道可以直达钱塘江边，完全隔绝了汽车尾气。对于这场“绿色改造”，她竖起了大拇指：“有了绿道以后，我们的居住环境更加舒适安静，也让我对于杭州有了更深的感情。”今年的杭州市两会上，“绿道建设”被列为2019年该市十大民生实事。杭州将结合亚运元素，新建和提升改造健身绿道400公里，新建公共健身中心、健身广场、健身公园15处。俯瞰今日杭州，一条条绿道“串珠成链”、纵横绵延，除了城市的发力，更离不开浙江省对绿道建设的重视与“偏爱”。浙江省住房和城乡建设厅厅长项永丹在接受采访时表示，绿道的存在不仅是一种情怀DD让“看得见山、望得见水，记得住乡愁”逐步成为现实，绿道也是城市发展的必然DD是浙江省域“大景区”“大花园”的“毛细血管”，打通了区域之间、城乡之间的生态廊道，改善了宜居环境，传播了低碳理念，改变了生活习惯，提升了城乡品质和竞争力。(完)未来物种有向高海拔高纬度迁移趋势科技日报讯 (记者赵汉斌)全球气候变化严重影响着生物多样性的分布和生态系统服务功能，使大量植物向高纬度和高海拔迁移。高山植物未来如何响应全球气候变化？中科院昆明植物研究所的一项成果揭开了这一谜题。高海拔分布草本植物对气候变化尤为敏感，也面临更大的生存威胁。喜马拉雅D横断山地区是全球生物多样性热点地区，是研究高山草本植物在全球变化背景下分布区变迁和海拔变化的理想区域。中国科学院昆明植物研究所李德铢团队、高连明团队与国内外研究机构合作，选择这一地区的高山植物类群绿绒蒿属、蓝钟花属和报春花属的17个代表性物种为研究对象，基于百年来标本采集数据和物种分布模型模拟分析展开研究。李德铢研究员说，在过去一个世纪，绿绒蒿属物种沿海拔显著上升。研究团队还运用物种分布模型模拟了各物种当前和未来分布区，并定量分析了其分布区变化。结果显示，在全球气候变暖的情景下，所有物种在未来均有向高海拔、高纬度和西向迁移的变化趋势，但不同模型模拟的面积变化大小存在差异。此外，分布区面积变化在物种间也存在差异。如果气温持续升高，分布于高海拔和高纬度的物种可能存在灭绝的威胁。此项研究不仅揭示了喜马拉雅D横断山区高山草本植物响应全球气候变化的趋势，而且对该地区高山植物的保护提供了重要的科学数据支撑。研究成果近日分别发表在《植物多样性》和《生态与进化》上。基于PN结级联的高效多晶硅光源实现科技日报讯 (陶玉祥 记者盛利)记者日前从电子科技大学获悉，该校徐开凯课题组借助标准硅IC工艺研制出单片集成的全硅发光器件，实现基于PN结级联的高效多晶硅光源，在全硅半导体光电器件与集成技术领域取得新突破，为我国集成电路产业蓬勃发展奠定了坚实基础。近年来，硅基光电集成回路(OEIC)愈发受到重视，但在保证光源制造工艺兼容现有集成电路工艺的同时，如何提高硅基光源的量子效率一直是该领域研究重心。科学家们已发现，利用硅基光电子器件与CMOS(互补金属氧化物半导体)工艺兼容这一独特优势，正令光电子器件的大规模集成成为可能。“芯片级硅基光电子集成技术，具有体积小、功耗低、稳定性高、成本低等特点，是当今半导体光电器件与集成技术中最有前景的主流技术之一。” 电子科技大学全硅半导体光电器件与集成技术研究小组相关负责人说，依托电子薄膜与集成器件国家重点实验室等，与中国电子科技集团重庆声光电有限公司等单位合作，尝试通过引入多晶硅材料全面替代单晶硅材料，载流子注入工程与器件结构设计实现优势互补，实现了一种相对高效的多晶硅光源，其PN结级联之器件结构也为实现高频调制奠定了技术基础。基于上述研究，课题组赵建明及研究团队同学。还实现了基于PN结结构之载流子注入回路，这一基于硅传感器的载流子注入之电光回路未来有望应用于包括激光雷达、毫米波雷达等在内的诸多感知设备中。日前，相关成果已由课题组成员以第一作者发表在Optical Materials(光学材料)上。央视网消息：今天的“纪念西藏民主改革60周年”系列报道，我们带您来到西藏山南错那县麻麻门巴民族乡，那里紧邻边境线，群山环绕，植被茂密，如同一座天然氧吧。靠着优美的风景和良好的生态资源，当地居民吃上了“旅游饭”，走上了致富路。央视记者 李凌菲：我现在是在山南市错那县麻麻门巴民族乡。麻麻在藏语中的意思是人群聚集的地方，这里生活着106位门巴族的居民。卓玛是麻麻乡土生土长的门巴族姑娘，从前卓玛一家和其他门巴族居民一样，以竹席编织为生。一家四口住在一个只有60平米的简陋房子里，生活比较困难。麻麻门巴民族乡村民 卓玛：以前主要收入来源是做竹筐，所有的收入一年4000元左右。2013年，麻麻生态文明小康示范村开始规划，2014年开工建设，建成后当地群众的生活环境得到极大改善，原来人畜混居的简陋住房变成了具有门巴特色的宽敞楼房。依托地理气候和旅游资源优势，麻麻乡开始发展旅游经济。2015年，搬进新房的卓玛开起了农家乐，自己做了老板。麻麻门巴民族乡村民 卓玛：我们家的房子是544平方米，2和3楼是住宿，1楼在卖一点我们这边的特产，我一年收入10万多一点。经营农家乐也使卓玛成为了当地的致富带头人，现在麻麻生态文明小康示范村共有49户农家乐，2018年全乡年人均可支配收入达到19000元左右。麻麻门巴民族乡乡长 白玛央金：我们要加大产业的发展，主要放在旅游业，我们要把我们民族的特色产品走上一个更大的一个市场。如今麻麻乡的居民日子越过越好，乡亲们的幸福感也在不断提升。夜幕降临，卓玛和乡亲们围着篝火跳起了“门巴锅庄”，用欢快的舞蹈，展现自己的幸福生活。当心！药品开封后有效期锐减第二看台实习记者 于紫月谁家没有一些药？病好之后吃剩的药，预防孩子感冒的常备药，长期服用的降压降脂药，还有关键时刻救命的急救药……一盒盒、一瓶瓶的药品将生活与生命紧紧地绑在一起。近日，网上一则消息引起了大家的注意。消息称，美国国家药典(USP)有相关规定，药品罐内所附的棉花和干燥剂会吸附水分，因此一旦开罐必须立刻丢弃，否则它们将会成为药罐内的污染源。我们在生活中确实会遇到这种包装的药品，那么上述说法是否可靠？药品开封之后，有效期还会如外包装所示那样长吗？家里的药品如何存放才是科学的？带着这些问题，科技日报记者采访了中国医科大学航空总医院药事部药师史慧峰。干燥剂不会成为污染源“美国国家药典并未提及上述所谓的‘规定’。药品开封后，附带的棉花和干燥剂一般不会成为新的污染源。”史慧峰告诉记者，瓶装药中往往会附带一些棉花或白纸起填充作用，主要是为了避免药物在运输过程中剧烈摇晃、震动而对药品造成物理性损害。附带干燥剂的主要作用则是吸收水分，保持药品瓶(盒)内的干燥环境，有利于药品的稳定保存。史慧峰指出，药品通常在患者手里开封，一般不会再有剧烈震荡的风险，因此棉花或白纸便可以“功成身退”，丢掉也没关系。但干燥剂不建议开封之后立即丢弃，原因在于它的干燥的“使命”将一直持续到瓶内的药片全部吃完。因此，平时应注意药瓶的密封性，取药时不要长时间敞开瓶盖，以免药瓶内定量的干燥剂过度吸收大气中的水分而失效。当然，患者也应注意不要误服干燥剂。至于铝塑包装的片剂，由于每片药都是单独包装，干燥剂丢弃也无妨。“用药时应注意查看说明书，如果干燥剂真的会对药品造成危害的话，说明书中会标注‘舍弃’等字样。”史慧峰说。开封后有效期锐减但凡入口的东西，往往会有一定的时间期限，如食品的保质期。药品也有“大限”，根据药品类型有效期从几个月到几年不等。“有效期是针对规定的贮藏条件下包装完好、未开封的药品制定的，开封后非独立包装的药品不能再依据有效期服用。”史慧峰说，瓶装药品开封之后，药片或胶囊外观没有颜色变化、未出现粘连或结块的前提下，它的药效最多也只能保持2个月左右；铝塑包装的药品因每片都单独包装，因此药盒开封之后不会影响使用期限，但独立包装的“药泡儿”打开或破损之后应尽快服用；糖浆类药物为了口感通常会添加糖分，开封之后如果在室温保存，建议1D3个月内服用；软膏类药剂的主要组成为油性成分和药物，开封之后使用期限最多也只有2个月左右，前提是药品在此期间无异味或者油性成分未分离出来；滴眼液等治疗眼睛的剂型则更应注意，开封之后应在1D4周内使用。“开封后药品的使用期限不再等同于有效期，而且不同药品开封后的使用期限不同，应遵从专业医师的指导。”史慧峰说。药品存放注意事项“不仅开封之后药品的有效期会缩短，不合理的储藏条件也会使药品有效期缩短。”史慧峰指出，药品说明书上明确指出贮藏条件和保存方法，一定要参照说明书存放药品。据了解，有些人倾向于将药品存放在厨房、卫生间，有些人喜欢将药品放入冰箱，还有些人习惯性剥离药品的外包装，放置在简易的药品便携盒里，这些储存方法科学吗？“大多数药品需要在干燥、避光的环境中保存，还有一些药品的保存温度要求更低，需冷藏甚至冷冻。这些都会在说明书里体现。”史慧峰表示，厨房、卫生间往往湿度大，温度也不易控制，容易使药品潮解而丧失药效；冰箱则适用于需冷藏、冷冻的药品，相较而言，冰箱内的湿度也会比室内大一些，因此没有特定要求的药品不适合放置在冰箱内；便携式药盒对依从性差、记忆力不好的老年人会有所帮助，一般一周内使用的药物可以用药盒存放，但不建议长时间存放，以免影响药品药效。“患者或家庭没有必要囤积太多药品，服用过期药品不仅无效甚至有害，因此最好半年或几个月内就整理一次药箱，及时淘汰过期药，更换新药。”史慧峰说。中国人群特有肿瘤克隆结构和演化模式发现科技日报西安3月19日电 (记者史俊斌 通讯员纪梦然 刘煜含)记者19日从西安交通大学获悉，该校电信学院生物信息计算团队首创复杂克隆模式下肿瘤分子演化时序路径预测模型，发现了中国人群呈现出特有的肿瘤克隆结构和演化模式，并实现了肿瘤免疫微环境、患者生存期、临床预后等的预测。该研究成果于3月18日发表在国际期刊《自然通讯》上。据了解，西安交大生物信息计算团队通过多年研究，提出了一整套适用于中国人群的肿瘤大数据精准诊疗模型，突破了多组学数据融合的技术难点和多靶标联合分型的计算瓶颈；在克隆结构相对复杂的肾癌大数据中成功应用，首次绘制出肾癌细胞演化的分子特征的数据画像，复现出其中保留的肿瘤细胞演化中内源性、外源性因素交互作用的历史痕迹，首创了基于复杂克隆模式下分子演化时序路径的预测模型，实现了预测肿瘤免疫微环境、患者生存期、临床预后等的预测，并由此取得了一系列重要的生物医学发现。“我们系统地比较了中国人、日本人与欧美人的体细胞突变特征图谱，深入挖掘了体细胞突变特征与遗传风险图谱的交互作用，首次在大数据中观测到不同人群在肿瘤演化的不同阶段可能也受到不同内源性因素推动的关键证据。”团队指导教师王嘉寅教授介绍，“大数据指导肿瘤精准诊疗由于其计算复杂性，是近年来国际学术研究的前沿和热点。我们通过研究发现，不宜在临床诊疗实践中盲从基于欧美人大数据获得的决策标准。”AI赋生“纸片人”，填补的依然是情感需求玉渊杂谭张盖伦只要你曾是某个IP的粉丝，你就一定体会过这种抓心挠肝想看更多的感觉：正文完结，你等番外；番外完结，你寻找以IP虚拟人物为主角的“同人文”；如果还不过瘾，你甚至会亲自动手，写文、剪视频，来寄托自己对IP人物那无处安放的爱。即使作者本人已经停止更新，即使故事已宣告走到结尾，但只要感情还在，想象力还有，围绕IP的产出，就不会停止。现在，官方下场为粉丝的脑洞提供素材。前段时间，微软小冰和《全职高手》合作，赋生这人气IP中的5个人气角色，让叶修、黄少天、周泽楷们能以人物本人的语气，和粉丝在虚拟聊天群里拉家常。叶修是“纸片人”，也就是只存在于作品中的虚拟人物。以前，你也会幻想和纸片人互动，但只能在脑海中自导自演。现在，你可以在聊天室里，看着这几位大神叽叽喳喳热热闹闹地打趣贫嘴。你仿佛也进入了他们的生活，他们仿佛就成了你身边某个有问必答绝不冷场但偶尔也会偏题的网友。既然都是虚拟人物，那么对他们的个性解读，自然也就是开放的。作者在原著中会有留白，粉丝也会注入自己的理解和情感。这次，人工智能给《全职高手》主角的赋生，同样也采纳了粉丝二次创作的内容。聊天室中的叶修，未必是原著中的那个叶修，也未必符合所有粉丝的期待和想象。不过，只要你愿意接受，他就能成为你需要的那个陪伴对象。此时，他是否和人物设定完全相符已经不再重要。毕竟，人工智能不是要在作品之外再造一个“叶修”，而是为粉丝提供一个能陪他们的“叶修”。很多人认为，这是人工智能介入了艺术创作。但归根结底，它还是微软小冰的老本行DD情感陪伴，都是“无用之用”。如果你不曾热烈地爱过某部作品，你或许也理解不了粉丝和“纸片人”互动的诉求。让“纸片人”活过来，无论是以哪种形式，对部分人来说，就是一种慰藉。这同样也是对IP的一种开发。不同于翻拍成影视作品，为虚拟人物赋生的成本相对较低，也不会引起太多争议。更重要的是，人工智能可以在和粉丝的互动中，收集更多数据，让虚拟人物的形象更为丰满，更贴近粉丝心中所想，也能在后续的IP开发中，为平台方提供参考。让纸片人活过来，是一个美好的尝试。纸片人是粉丝朝夕相伴触手可及的虚拟，是他们未曾拥有无法捕捉的亲昵。人工智能给粉丝慰藉，粉丝给它数据，一轮轮看起来并不创造价值的聊天，都能让参与双方各取所需。值得庆幸的是，这人工智能还不够出神入化，还能让你清醒地看到虚拟和现实的边界。如果有一天，虚拟人物能给你更难辨真假的聊天体验，那么，到底是他们进入你的世界，还是你陷入了他们的世界？中新网3月25日电 就网友反映的“兰州财经大学老师在研究生招生调剂工作中，利用职务之便威胁学子，进行权色交易”一事，兰州财经大学25日在官方微博发表声明，称微博图片中出现的“老师”并非该校教职工，已在第一时间向该网友做出正面回复。声明还提醒广大考生，从正规渠道获取官方发布的招生考试信息。兰州财经大学研究生调剂和复试工作也将严格遵守国家招生政策和招生规则，确保调剂和复试工作公平公正进行。实习记者 胡定坤随着对埃航波音737-Max8空难调查逐步深入和越来越详细的“案情”曝光，波音似乎已不像事发之初发表声明时的信心满满。日前，波音总裁丹尼斯米伦伯格(Dennis Muilenburg)发表声明及公开信，宣称针对狮航事故调查的发现，将更新飞机软件系统并加强飞行员培训。这两起事故是否源于相同的原因。问题到底在哪儿？改进这架飞机的安全，靠更新软件系统和加强飞行员培训就可以解决吗？程序“考虑不周”“偏听偏信”“从网上披露的信息看，波音737-Max8的机动特性增强系统(MCAS)，在执行失速保护时很可能存在逻辑漏洞。”清华大学航天航空学院飞机研究与设计实验室教授陈海昕表示，失速对飞机是灾难性的，攻角过大是导致失速的重要原因。因此，MCAS检测到攻角超过一定阈值后驱动飞机“低头”本身并没有问题。“但飞机飞行不能只考虑攻角，还要考虑其他参数，比如姿态角和飞机速度方向。” 陈海昕告诉记者。如果飞机高度不够，为降低攻角而让飞机俯冲，就很可能坠毁。狮航事故中，MCAS只关注攻角，不顾及高度和速度方向等信息，飞机几乎垂直向下俯冲坠毁，“这不是正常飞行控制应有的做法。”陈海昕还谈到，从狮航飞机不停地“低头”、飞行员多次挽回未果来看，应该是故障的攻角传感器一直给MCAS传输错误的攻角数据。但飞机上攻角传感器会有很多个备份，为什么没能有效地进行交叉校验、筛选排除或数据综合，而偏偏相信了错误的信息？根据飞机其他参数，甚至飞行员的判断把故障传感器判断出来并加以排除，是完全可能的。从目前媒体披露的信息看，这两次事故可能有一定的逻辑联系。比如埃航客机在坠毁前有剧烈的加速，“这符合提高速度防止失速的逻辑。”失速保护系统出问题难以理解“失速保护系统是现代飞机的‘标配’，很多机型都有装备。有的通过抖动等方式报警，提醒飞行员采取措施，也有的为了更好地避免失速发生直接代替飞行员操作。” 陈海昕认为，这并不是一个新技术，波音在这个系统上出现问题确实难以理解。波音为何会在老技术上“栽跟头”？急于求成、安全认证不利或是原因。据报道，美国联邦航空管理局(简称FAA)将波音737-Max系列客机的部分安全认证评估工作交给波音公司完成，并多次要求FAA下属的安全团队加速审核。MCAS在FAA认证中已经暴露出问题，但并未得到解决。对此，陈海昕表示，民航飞机在交付前都要经过严格的适航认定。FAA考虑到自身的人力和技术实力有限，将一些适航审核交给生产厂商自行完成，这种做法未必违反相关的法律法规，但确实有存在漏洞的可能。“现在调查结果还没有公布，该谁承担责任不应该进行舆论审判。” 陈海昕认为，无论最终判定的事故原因是什么，波音、FAA乃至整个航空界都应该充分吸取其中的教训。“对事故进行彻底的调查和分析是百多年来人们改进航空安全的重要途径。”(科技日报北京3月20日电)引力波能触发脉冲星磁层能量释放科技日报昆明3月19日电 (记者赵汉斌)云南天文台研究人员最新发现，脉冲星的磁层在引力波穿过时，可能会释放大量能量。国际期刊《天体物理杂志》在线发表了中国科学院云南天文台李惠泉和王建成的这一研究成果，首次探讨了引力波对致密天体磁层的影响，为寻找引力波的观测效应提供了新途径。王建成研究员介绍说，他们通过计算发现，当引力波源非常靠近脉冲星时(例如0.01秒差距)，磁层的能量释放率可达到脉冲星的射电光度，并在比较极端的条件下，能达到快速射电暴的光度。脉冲星这样的致密天体的磁层，是天体周围充盈着等离子体的磁场结构，基本上满足无力条件，即电场和磁场垂直，表现出丰富的物理现象。比如它能提取致密天体的旋转能量，用于加速高能粒子，产生辐射。研究人员详细分析了磁层被引力波形变时的几何结构变化，发现磁层背景时空扰动时，无力条件被打破，迫使磁层调整磁结构，出现平行于磁场方向的电场，带电粒子被加速。在此过程中，存储于磁层中的能量通过粒子加速和辐射等被释放出来，磁层的能量释放依赖于引力波的强度。由于磁层结构和能量释放过程的复杂性，云南天文台研究人员正在对其展开深入研究，以期获得新发现。脉冲星的发现是20世纪的重大天文学事件。作为大质量恒星坍缩后超新星爆发的产物，脉冲星对研究超新星爆发理论、理解脉冲星的形成机制相当重要。至今天文学家已经观测到超过2700颗脉冲星，并积累了一大批宝贵资料，但也存在不少问题尚待解决。不过随着一些大型装置的建设和观测手段的进一步发展，人类或将逐步揭示脉冲星的一系列新问题。北京世园会进入综合演练阶段新华社北京3月25日电(记者魏梦佳)2019年中国北京世界园艺博览会(简称北京世园会)即将迎来倒计时30天。记者从北京世园局获悉，3月25日至4月20日，北京世园会进入综合演练阶段，以确保世园会期间各项运行工作系统、科学、有序开展。北京世园局有关负责人介绍，园区综合演练将重点涵盖运营指挥、总控管理、应急管理、场馆管理、片区管理、礼宾接待、游客服务、安检票检、安全保卫、交通组织与管理等18个方面的工作，以期全面做好各阶段综合演练和评估整改工作，保障北京世园会举办期间各项工作有序开展。据悉，截至目前，北京世园会园区8条主路道路铺装，园区的给水、再生水、污水、燃气、热力、电信工程已经全部完工，国际馆、生活体验馆等主要场馆及重点工程永宁阁建设以及园区内园林设施、廊架、雕塑等工程都已基本完工。同时，乔木栽植也基本完成，灌木、地被花卉和草坪受气候影响，按计划将于4月10日完成铺设。截至目前，已有110个国家和国际组织确认参展。在位于北京延庆区的北京世园会园区，各主要场馆和展园建设已基本建成，施工人员正紧锣密鼓地进行最后的收尾工作。北京世园会是经国际展览局(BIE)认可、国际园艺生产者协会(AIPH)批准，由中国政府主办、北京市承办的最高级别的世界园艺博览会，将于4月29日至10月7日在北京延庆举行，会期162天，预计参观人数不少于1600万人次。向一流大学进发 首先要对排行榜有定力杨三喜针对不同版本的大学排行榜“掐架”激烈的问题，一些高校校长近日接受媒体采访时，表示“排名不是洪水猛兽，但是你要正视它，将它看成是学校运行状况的分析参考，学校自己要有定力，不能被它所左右”“对层出不穷的大学排名，不能不看也不能全看”。近年来，国内外各类高校排行榜此起彼伏，我国内地高校在国外高校排行榜上排名颇有斩获，从一个侧面说明了我国高等教育实力的进步。但令人眼花缭乱的各类排行榜也引发了各界的争议。比如，上海软科正式发布“2019年中国最好大学排名”，东华理工大学位列第485名，而在“2019校友会中国大学排名”中，该校位居第310名，两个排名榜的差距高达175名。为此，东华理工称上海软科发布的“2019中国最好大学排行榜”中关于该校的数据严重失实，损害了该校的办学声誉。双方你来我往，互怼了一番。华东师范大学终身教授袁振国在2018年教育三十人论坛年会上，则将大学排名的风险概括为：不严肃、不科学、不可信，他直言“大学排名评价大有成为办学方向‘指挥棒’的风险，影响着中国大学的发展”。从某种意义上来说，各类排行榜不是给高校看的，而是给社会公众看的，高校的排名直接影响社会公众对高校的评价，直接影响学生求学的选择，也影响毕业生的就业。高校负责人面对排行榜单不可能无动于衷，不可能不在意。从高校评价以及学科评价的角度来讲，排行榜虽然不是绝对科学的指标，无法全面反映大学的全部。但它又的确可以反映短时间内高校或者学科的发展成果。高校可以借此来检视自身发展，查找差距和不足，找到发展的方向。如何看这些排行榜？首先是了解不同排行榜的侧重，要用不同的“尺子”来量不同的高校。比如，如果以论文、科研经费为主要考核指标，中国人民大学便不占优势，在一些排行榜单中排名靠后，但它在国内人文和社会科学领域确实具有领先优势。诸如美国科技信息研究所(ISI)推出的基本科学指标数据库(ESI)主要通过论文数、论文被引频次、论文篇均被引频次、高被引论文、热点论文和前沿论文等6大指标进行学术评价，排出居世界前1%的研究机构、科学家、研究论文，具有很高的权威性，也得到了广泛的认可。但它关注的是学术评价，而非其他，更多关注的是自然科学，而非人文社会科学，那就不能用它来评价以人文社会科学为主的高校。要高校在各类排行榜中保持定力殊非易事，公众的关注、学生的期待、教育行政部门的考核都给高校施加了压力，但是真正意义上的一流大学，必须要有一流的定力，要有不为排行遮住望眼的超脱。广州“白云快递小哥”成禁毒队伍“奇兵”举报有效线索，公安机关据此侦破案件三十五宗，毒情控制得到质的飞跃本报讯(通讯员王文良 陈莉 张毅涛 记者叶小钟)记者3月12日从广州市公安局白云区公安分局发布的新闻获悉，“白云快递小哥”成为禁毒队伍的一支奇兵，3年来举报大批有效毒品线索，公安机关据此侦破毒品案件35宗，缴获各类毒品1332.2公斤。2015年底，针对毒品“中转、集散”严峻问题，广州白云区开展了声势浩大的禁毒重点整治，针对物流寄递行业毒情严重形势，监管部门有针对性地对全区3万多名物流寄递从业人员开展了常态化的禁毒教育培训，提高行业从业人员防毒辨毒技能，并且完善举报奖励机制，发动广大从业人员积极参与禁毒斗争、群防群治，打造了一支具有白云特色的禁毒与群防群治志愿者，共建共治行业治安秩序，从此，“白云快递小哥”屡建奇功。一次，广州白云区齐富路的一位寄件人来到快递点，要求市内寄递，包裹中只有一盒香烟。快递小哥张某心有疑问：“香烟哪里都有，为什么寄件人要花50元寄一盒？为什么他总是在问抵达时间？香烟盒里到底是什么？”张某越发觉得蹊跷。他从事物流寄递行业已有一年，其间多次前往白云区公安分局物流大队培训学习禁毒知识，对可疑物品具有一定的辨别能力。他立马向派出所民警举报。民警迅速到场，发现铁盒中装有毒品冰毒9.6克。随后，白云警方通过侦查，并在快递小哥的配合下，抓获涉案嫌疑人1名。此后警方通过扩线侦查，又抓获另两名涉案嫌疑人，再缴获毒品冰毒40余克，侦破了这一涉毒犯罪案件。据白云区公安分局有关负责人介绍，近3年白云区快递业务量分别以44.1%、37.7%、18.6%的幅度逐年迅猛增长。在快递业务量连年攀升的同时，“白云快递小哥”助力雷霆治毒，物流寄递行业毒品案件以66.3%、42.1%、63.6%的比例大幅度下降，其中2018年行业毒情相比整治前总下降93%，50克毒品指向总下降99%，毒情控制得到了质的飞跃。叶小钟更小更强的光子芯片取得理论突破最新发现与创新科技日报南京3月19日电 (记者张晔 通讯员崔玉萌)受制于摩尔定律，信息技术载体的存储密度与运算速度的提升均面临瓶颈，人类的目光从“电”转向了速度更快的“光”，“光子芯片”的概念应运而生。记者19日从南京理工大学获悉，该校蒋立勇教授团队提出一种新方法，实现了表面等离激元空间编码功能，从理论上为多功能、多自由度调控的光子芯片的应用开发助力，让人们距离光子芯片更近一步。蒋立勇介绍，在尺寸更小的芯片上通过全光调控加载更多的功能，拥有更大的存储密度及更高的运行效率，是芯片发展的趋势。但要将光子芯片由概念变为现实，仍有许多理论与技术难关亟待突破，如半导体集成工艺兼容性以及光子的多功能、多自由度调控等。与电子调控类似，人们可以通过精确调控光子行为让光实现数据的存储与运算，目前主流的调控方法之一是全光相干调控。其以相干完美吸收效应为理论基础，采用“面外”对称入射进行相干调控，但受制于这一理论基础固有的局限性，全光相干调控的模式选择性、空间选择性及集成性等性能指标有所欠缺。蒋立勇团队另辟蹊径，以表面等离激元模式相干机理为理论基础，创新性地提出了“面内”全光相干调控方法，该方法突破了“面外”全光相干调控方法的机理限制，具有独特的模式选择性和空间选择性，更有利于芯片集成。此外，该方法的提出也为人工微纳结构相干光谱调控提供了新思路，可拓展到光子晶体等其他微纳光子结构的光谱调控研究上，未来有望启发更多集成光通信、微纳显示和传感等领域的创新应用。相关研究成果已在线发表在国际光学期刊《光：科学与应用》上。新华微评：整治“枪手”要打“七寸”论文代写屡禁不止，治理学术不端究竟难在哪里？种种因素固然不容忽视，但根子还在雇“枪手”、买“论文”的违规成本小，发现几率低，让一些人心存侥幸。打“七寸”才能治要害。整治学术不端，必须依法依规严查严惩，让弄虚作假者付出高昂代价，不敢也不能越过学术诚信的红线。英语不是“废物技能” 学英语更不是自我矮化最近，一位自媒体人在网上吐槽“中国人学英语”：“对绝大多数中国人来说，英语都是一件废物技能……为英语呐喊的人，无非是那些行业从业者和一部分思想上自我矮化的奴隶。”这位自媒体人认为，外语交流只要搞一支专业翻译队伍就行了，用不着全民学英语。对于该言论，另一个“大V”立即反击称，翻译软件并不能翻译出文化。之后，那名自媒体人回应，“语言是文化的基础，语言西化思维就西化，追赶时期学习可以，取而代之的时候，就必须改变”。学英语，是几代中国人年轻时“刻骨铭心”的共同记忆。英语是我们从小到大的必修科目。在中考、高考等升学考试中，英语的重要性不输语文、数学；进了大学，四六级考试依然是大家必须迈过的门槛；而有志于出国深造的学生，还要冲刺托福、雅思、GRE……或许，正因为很多人的学英语之路显得有些被动和“功利”，他们视英语成绩为升学的敲门砖，以及求职简历上的关键项，所以才忽视了英语学习的积极目的和适用渠道。作为90后，我上小学时，家长的“英语焦虑”已经很浓重，很多家长当时都迫不及待给懵懂无知的孩子报课外辅导班，希望孩子提前学掉教材上的基础内容。他们以为，这样可以跑得快一点，领先“邻居家的孩子”。与上述现象形成对照的是，我们那所小学经常与欧美学校开展交流活动。班里英语成绩向来不错的学生，反而出现了对话障碍，羞怯得不知如何与外国小朋友聊天。他们习惯只把英语转化为习题、考分，但完全没想过学语言的根本意义是对话和认知。学英语的重要性，并不是相关行业从业者“吹”出来的。对于中国年轻人而言，英语学习是必要的，而且大家应该更清楚地明白一点：学英语，不是为了遵循社会游戏规则来“通关”，而是为了获得视野和思维的“进阶”。另外，多学习一门语言，就多靠近一种文化。在强调互相尊重世界文明多样性的时代，这是年轻人理应内化吸收的常识。而把中国人学英语的必要性和所谓爱国情绪绑在一起，一味说学英语是“思想上自我矮化”，这种观点无疑是狭隘的。中国人主动学英语，和如今越来越多的外国人想学汉语，本质上没有区别，都是为了扩大文化交流，表达文化包容，以语言为工具，尽可能了解和融入其他文化。例如，在近期一些国产文化综艺节目中，我们看到年轻的美国姑娘基于《庄子齐物论》和李白《古风(其九)》，创作原创歌曲，吐字清晰地唱出来；我们看到俄罗斯小伙子自信流利地背诵古典诗词。既然“金发碧眼”热情拥抱中文受到中国观众的欢迎，那么国人学习英语，同样体现思想的开放和进步。通过学习外语，有助于在世界舞台上收获友谊和包容，绝对不是什么“矮化”。当前，越来越多的中国公民要出境旅游，掌握英语会话技能，除了让旅行体验更便捷，也有助于在海外树立良好中国形象；而中国企业、中国文化要开拓海外传播市场，英语则是一把开启全民“走出去”意识的通用钥匙。自家再出色的文化宝藏，也必须建立起对外输出的良好渠道和平台，“出海”才能拥有光明的前景。学英语不是“废物技能”，不过，给中小学生的英语学习适当“减负”也未尝不可。此前也有人提出，如果按照每天8小时的学习时间计算，一个孩子一天大概有将近五分之一的时间都花在了英语学习上。据我观察，低年级学生背诵英语单词、理解英语语法容易遇到较大障碍，传统死记硬背的英语教学方式无法让他们产生兴趣。我接触的一些小学生，在考分压力下对英语产生深深的畏惧。中小学生学英语，学校最好采取更适合学生学习理解能力的教学方式和考察方式。非母语的语言教学，应当从提高学生兴趣入手，让他们感知语言的魅力，并且“学活”，与实践结合，和日常生活接轨。林克 来源：中国青年报吃过100多种榴莲 国内金枕最多打20分 “水果猎人”杨晓洋想做中国最懂水果的那个人像毛线球一样的沙巴果，果皮上有一排排紧凑的“火柴棒”，手感跟摸刚剃完的寸头一样；香蕉界的“全家桶”牛角蕉，一根顶十根，包你吃完一个吃不下第二个；成熟后会自己把种子弹出去的弹籽瓜、被形象地称为“女人屁股果”的海底椰、传说吃了之后连流汗、小便、放屁都有淡淡紫罗兰香味的香波果……这些你听都没听说过的水果曾经都出现在杨晓洋的目标list上，如今已经成为他的“战利品”。它们的照片静静地躺在他的电脑里，只有照片的主人杨晓洋自己知道，当初那场“亲密邂逅”背后透着多少辛酸。杨晓洋今年30岁，“水果猎人”称号跟随他已久。他吃过600多种水果，仅榴莲就有100多种。从2013年立志做一名“水果猎人”开始，他几乎跑遍了新加坡、马来西亚等地大小几百个雨林，拍下了几十万张植物照片，亲眼见过3万多种植物，差不多占世界的1/10。别看他现在俨然是一部“水果百科全书”，其实他大学的专业和水果相去十万八千里DD精密制造。成为网友口中的“敢于做自己喜欢的事”的幸福的人，杨晓洋说寻找水果的经历远没有大家想象得那么轻松自在，他更不是“每年自费50万找水果吃”的“富二代”。猎奇之上，他的终极目标是尽他所能，为保护植物的多样性做出一些贡献。精密制造工程师一头扎进了植物园和杨晓洋的约谈地点在一家咖啡馆里，几天之前的朋友圈位置显示他又一次“下雨林”了，“地点是印尼苏门答腊岛”。这显然不是和苏门答腊岛雨林的第一次亲密接触，这次他拍到了快要开花的泰坦魔芋(因发出尸臭，又名“尸香魔芋”)。几年前他就和开花的尸香魔芋合过影。事实再次证明，盗墓小说中说它开花时能“吃人”纯属臆造，发出尸臭味只是为了吸引昆虫帮它授粉。黑框眼镜、健康的小麦色皮肤、双肩背包，从外表看过去，杨晓洋是那种典型的“工科男”，略微内向，不善交际，但在谈到植物时眼睛里闪着光。杨晓洋出生在河南农村，从小被外婆带大，没有父母陪伴的童年使他性格里多少带了些孤僻，好在田地里的花花草草给了他无穷的快乐。“小时候就光着脚丫子在田里撒欢，特别喜欢看杂草，当时我就觉得小草其实特别精美。”杨晓洋说，他很小的时候就观察到老鹳草种子会打卷，后来在书上看到确实也是如此。高中毕业后，成绩优异的杨晓洋选择了去新加坡留学，学的专业是精密制造。目睹了新加坡从早些年的“city garden”到如今的“city in the garden”，城市理念的进步让从小热爱植物的杨晓洋颇受触动。学业之余，他最喜欢做的就是逛植物园和自然保护区，这充分满足了他的探索欲望，构建起对东南亚植物的基础认识。一脚踏进植物学的大门，杨晓洋徜徉其中，乐此不疲，“像挖宝藏一样”。从机械制造器到植物，貌似不搭界，然而在杨晓洋眼里，植物本身就是非常精密的一系列的表达，每一棵植物都是产品，只不过它的制造更加高级，它是有生命的，是不需要人力驱使的。2013年，大学毕业的杨晓洋进了新加坡一家本地精密制造企业。就在那一年，印尼的“烧芭运动”失控，导致新加坡出现了史上最严重的烟霾。杨晓洋说，这件事让他痛心不已，因为那些被烧掉的山上有可能存在很多尚未被科学界发现的植物物种。烟霾灾害后，杨晓洋辞去工程师工作，直接跑到印尼加里曼丹岛的雨林去了，他要在那里寻找自己的方向。十几天的雨林探险，他说自己根本走不动路，太多未知的植物等着他发现。这之后，他更加坚定了要为植物保护做点什么的信念。后来中国科学院华南植物园向他伸出了橄榄枝，他决心投入植物引种保育事业。2013年年底，刚回国的时候，朋友送给杨晓洋一本《水果猎人》，作者是加拿大人亚当李斯格尔纳。杨晓洋觉得这本书的题材立意很好，然而从专业角度来说，有很多艺术加工的成分，不是科学的真相。再加上国内还没有“水果猎人”文化，他决定从挖掘东南亚水果开始，把关注点聚焦到了水果这一领域。靠“火眼金睛”从蟒蛇口中捡回一条命从2013年立志做一名“水果猎人”开始，他几乎跑遍了新加坡、马来西亚等地重要的雨林。每年的11月份到第二年的2月份，是猎寻水果的高峰期，他要按照水果的果期安排自己的行程，经常跑出去几天累得半死，回来整理资料休整两天，接着再出发。白跑一趟的悲剧时有发生，杨晓洋告诉记者，前段时间他去马来西亚的林梦地区寻找乌龟榴莲，这种榴莲和一般的榴莲树不同，它的果实长在树干基部，从远处看就像趴着一群乌龟似的。杨晓洋特别兴奋，他提前叮嘱当地的向导不要碰它，他要拍一张完整的照片。然而乌龟榴莲成熟的时节正好是国内的春节，等到他抓紧时间赶过去的时候，果子全部脱落了。“就晚了一个星期的时间，太遗憾了！”常年钻雨林练就了杨晓洋的“火眼金睛”，他能在一大片郁郁葱葱的雨林里“扫描仪”一样搜索到他的目标，甚至能在飞驰而过的车里发现路边林子里面的植物界新物种，因此经常被同行植物圈好友们调侃：“这双眼睛价值过亿。”靠着这双眼睛，他曾“捡”回了一条命。那是在马来西亚热带雨林寻找波罗蜜的时候，从脚踏在叶子上的声音，他判断出那是一棵马来波罗蜜。在他拿着相机低头搜索果子的时候，脚下一个不寻常的物体一闪而过，他下意识地往后缩了一步，定睛一看，那是一条大概三米长的幼年蟒蛇。“我定在那里，没敢拿相机拍照，那条蟒蛇在吐信子嗅我的气息，如果踩上去就麻烦了。”杨晓洋笑着说。除了蟒蛇，他在雨林深处还遇到过鳄鱼、云豹、苏门答腊虎、熊等等，在杨晓洋看来，雨林里最危险的反而是遇到人DD真正的猎人。“偷猎者带着枪，他们丝毫不在乎我是干什么的，在雨林里面把我打死了，没人知道。”他说，在一些国家，去考察之前，都会去当地公安局报备，警察会派人带枪保护这些考察团队，偷猎的人才不敢伤害他们。茫茫原始雨林，究竟怎样才能找到那些目标水果呢？杨晓洋告诉记者，除了靠他多年来的植物分类专业知识，按照植物标本所记载位置寻找，还离不开当地向导的帮助。向导们从小在森林里长大，对各种水果如数家珍，然而到了后来，寻找的难度越来越大，他要找的水果连向导的祖辈都没见过。也会碰上向导放他鸽子的情况，当时已经没有时间找第二个向导，怎么办？他只好硬着头皮，用一个星期突击学了些马来文单词，日常的交流没有问题了。另外一个找水果的好办法是“泡”当地的水果市场，那里是另一个宝藏地，他在这里第一次见到了有淡紫色眼睛一样的果仁的枇杷芒。还有一次，为了找一种果子，需要跟当地土著搞好关系，还不得不帮助传统市场里的土著水果摊贩卖水果，“生意还不错，旁边的土著摊贩们都眼红了。”杨晓洋乐在其中。水果界“神农”一不小心中毒了“职业病”的缘故，杨晓洋每发现一个新的水果，首先要仔细地拍照。如果当地法律允许带走则用保鲜袋封好带回家，然后在灯光下小心翼翼地“解剖”，观察它的种子和果肉，再细细品尝。绝大多数情况下，他遵循的原则都是拍完照现场少量试吃。“每次找到新的水果，那种欣喜会化解路途中所有的辛苦。”杨晓洋的味蕾接受了一次又一次的暴击DD吃完它再吃柠檬都是甜的神秘果、放进嘴里有“触电”感觉的奶香味的米糕果、甜度是蔗糖三千倍的翅果竹芋、果肉长得像“大头蒜”一样口感香甜冰爽的蛇皮果……所有之中，杨晓洋觉得味道最震惊到他的是金光果，虽然长得像流星锤，然而果汁产生的芳香感，比草莓好吃十倍。不少人对杨晓洋的职业十分向往，称他为“水果界的神农”，但其实对没吃过的水果，他的尝试是非常谨慎的，用他的话说“要不然我可能没法坐在这里和你喝茶聊天了”。2015年，由他带领的世界番荔枝小组在广东一个保护区考擦，专家们在野外找到了瓜馥木成熟的果实，这种果子看着就很好吃。专家们开始品尝起来，杨晓洋见状也心动了，先是用舌尖试了下，没问题，接着吃了一个。然而过了没几分钟，他就感觉不对劲了，说不出话来，嗓子像是被刺扎了一样难受。紧接着疯狂灌水漱口，幸好吃得不多，过了半小时他就慢慢缓了过来。后来，他才知道只有一部分人对瓜馥木敏感。在每个热带水果猎人的猎寻清单上，香波果一定名列其中，很多英国贵族都非常想找到这种果子。这是一种神奇的水果，传说吃了之后浑身都是香的，就连流汗、小便、放屁都有股淡淡的紫罗兰香味。它只分布在印度尼西亚的爪哇岛，专供印尼的皇室享用。没有吃过香波果的水果猎人不是一名真正的水果猎人，杨晓洋费了九牛二虎之力终于找到了它，但是因为之前的那次中毒经历，他没敢多吃，只舔了几口而已，回到酒店多喝了一些水，有感觉了，关上卫生间的门，他静静等待香气散发，然而并没有。“可能是我吃得太少了，不过我相信关于它的传说是真的。”杨晓洋找寻到的很多水果都是罕见甚至濒危的品种，会有不少人向他打听在哪里找到的，“我不会随便把这些点暴露，因为我不确定他想做什么，他有可能去破坏掉。只有对一些志同道合、知根知底的朋友才会说。”海底椰因为形状独特被叫做“女人屁股果”，仅产于塞舌尔，并且果实好几年才成熟一次，现在已经濒危。所以，即便是好不容易寻找到海底椰的踪迹，杨晓洋还是会放弃品尝它。还有一次在苏门答腊岛的雨林中，他发现了一些圆果杜英，里面的果核看着非常眼熟，正是“金刚菩提”，国内一颗六瓣的就要卖到几百元。内心自我挣扎了一小会儿，他还是从地上掉落的几百颗果子中只捡了几颗做解剖和留念。家里没矿曾想过开淘宝店卖榴莲挣钱有多少人对榴莲趋之若鹜，就有多少人对它避之不及。杨晓洋是一名不折不扣的“榴莲控”，品尝过的榴莲有100多种，就连微信头像周围都摆放了一圈各式各样的榴莲。在2008年前往新加坡读书之前，他从未尝试过这种味道特殊的水果。第一次吃榴莲是在一个小型菜市场附近的角落，卖榴莲的是一位50岁左右、叼着烟坦着胸的大叔。在摊位前徘徊许久，他小心翼翼地问了一句：“榴莲不都是臭的吗？为什么这个味道很清新，一点臭味都没有？”大叔的一句话让他至今难忘，“真正的榴莲是不臭的，只有不懂榴莲的人才觉得它臭。”“一入榴莲深似海”。第一次吃榴莲让他“快乐得想哭”，自此以后，他结识了更多喜欢吃榴莲的小伙伴，组团到处寻找好吃的榴莲。新加坡的榴莲满足不了这些资深榴莲吃货，他们便办了签证，向着传说中榴莲的圣地槟城出发了。在那里，杨晓洋吃到了“吃一口能回味三个月”的老树红虾榴莲，还有当地特有的著名的山芭榴莲、黑刺榴莲、蜈蚣榴莲、诸葛亮榴莲……杨晓洋说，其实在国内大家对榴莲的认知非常浅薄，比如开口的榴莲才是成熟的，这显然是误区。榴莲开口说明已经不新鲜了。国内的榴莲品种比较单一，最有名的可能要数金枕榴莲。如果让杨晓洋打分的话，满分100分，金枕榴莲只能得15-20分。榴莲的品种在东南亚至少有600多种，为什么那么多口感更好的品种在国内很少看到呢？在杨晓洋看来，正是因为我们的选择少，所以我们对榴莲的认识存在误区，以为金枕是最好吃的，榴莲种植户看到这种情况，就会扩大种植，慢慢地其他品种的榴莲越来越少。杨晓洋想写一本榴莲专著，这在国内还没人做过。他的初衷就是通过科普让更多人认识到榴莲的多样性和它的美好，他不希望看到越来越多的榴莲品种因为市场的原因消亡。对于大众而言，我们能做的是了解榴莲的多样性，从而去自主选择、去引导市场。之后，大家会认识更多水果的多样性、蔬菜的多样性、粮食的多样性等等，这样无形之中会促使大众保护整个植物界的多样性。这是“水果猎人”背后的使命，也是他一直在追求的终极目标。杨晓洋的经历上了热搜之后，不少人提出了质疑，像媒体所说“寻找水果一年自费几十万”，这怕不是家里有矿吧？他告诉记者，他跟“富二代”隔着十个爪哇岛的距离，当“水果猎人”成本挺高的，如果全部自己拿的话，算下来确有几十万。但很多时候，寻找水果是和科学考察联系到一起的，当地的科学考察需要他这样的植物分类学专家，这样能负担一大部分开支。他甚至想过等到维持不下去的时候，就开家淘宝店，卖榴莲挣钱。在他的第一本科普书《东南亚水果猎人》里，杨晓洋这样写道：“我幻想自己在夜间化作了一棵榴莲树，在那浩瀚的热带雨林之中伟岸地矗立着，静静守望着沧海桑田。”文/本报记者 陈品西安丁准补习学校“变相”体罚学生 校方：只因学生未完成作业西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》)最近有观众向我们反映：位于西安市红光路的丁准补习学校变相体罚学生，情况真的如此吗？来看记者的调查。从观众提供的视频中可以看到：8名身穿校服的学生站成一排，一名身穿黑色衣服的男子手持戒尺敲打一名学生的手部，学生本能的将手缩回，然而，被这名黑衣男子训斥后学生又将手伸出且被多次敲打，另一段视频显示，多名学生站在教学楼前被一名身穿迷彩的男子训斥，几分钟后这些学生被要求做俯卧撑。为了进一步核实此事，3月23号下午，记者来到西安丁准补习学校，一位工作人员告诉记者，事情确实发生在她们学校，时间为3月4号，视频中手持戒尺的是一名班主任。西安丁准补习学校 副校长：“当事人姓孙，是我们的班主任，那几个孩子连续几次不交作业，我们管理很严，你不交作业从代课老师那都过不去，目的就是我批评了你的班主任，我就要你班主任认真对待这件事情。”关于做俯卧撑的事情这位副校长是这样解释的。西安丁准补习学校 副校长：“关于穿迷彩的是我们的德育处的政教干事，咱们这都是补习生嘛，现在剩76天就高考了，他们压力特别大，老师压力也大，有的时候比如说他们上课没精神，老师要是在上课期间巡视看到他打盹，就会悄悄的在不影响其他学生的情况下暗示他出来，他就自处出来要求老师我做10个5个俯卧撑。”根据《陕西省中小学保护条例》相关规定：禁止以任何形式侮辱殴打学生，教师不得体罚或者变相体罚学生，不得侮辱学生人格。西安丁准补习学校副校长表示：目前，对打学生手部的班主任孙某已经开除，穿迷彩的德育处干事事发后已经离职。12层楼高的水晶球逼幽灵粒子现身DD走近国家大科学工程江门中微子实验装置本报记者 高 博两座核电站之间，700多米深的花岗岩下，正开掘一个巨大的空洞，容纳一个12层楼高的“水晶球”。来自球中的一次次闪烁，将吐露中微子的身世秘密。位于广东的正在建设的江门中微子实验装置，是中国前所未有的最复杂的高能物理实验装置。与当前最好的国际同类装置相比，它的规模大20倍，精度提高近一倍。世界最大的有机玻璃球中微子被称为幽灵粒子，为侦测它，人类不得不大费周章。如今，江门地下中微子实验观测站(JUNO)被物理学家寄予厚望：精确地测量中微子的一些基本特性。宇宙里到处都是中微子。每秒钟就有3亿亿个来自太阳的中微子穿过每个人的身体。中微子很难跟其他物质反应，穿行宇宙如入无物之阵。现代的中微子实验都会用巨量的靶物质作为陷阱，提高捕获中微子的几率。JUNO的核心，是一个直径35.4米，厚12厘米的空心有机玻璃球。造这么大，是因为里面要灌上2万吨的液体(叫做液闪)作为靶物质。这是人类造过的最大的有机玻璃球。中科院高能物理所所长王贻芳曾告诉科技日报记者，目前世界上用于粒子物理的有机玻璃球，比它小20倍；水族馆的有机玻璃水箱也比它小得多。这个水晶球的意义，是用透明的介质，分开里面的液闪和外面的水。中科院高能物理所研究员曹俊说，这个有机玻璃球必须非常透明，同时结实。“12层高的空球，就像房子一样可能垮塌。其他材料造不出来，用有机玻璃也很难。因为有机玻璃很容易裂。”曹俊说，“没有造这种球的国家标准。我们自己建造了一个力学实验室，自己做出一套标准。”这个水晶球的准备工作已经就绪。当实验大厅开掘完毕后，它将在现场搭建， 因为几十米的球无法通过隧道。最大的地下人工洞穴JUNO的前辈是大亚湾中微子实验装置。它们都利用了核裂变反应释放的海量中微子。不同的是，大亚湾侦测的是一个核电站的中微子；而JUNO则同时利用两个核电站，10个反应堆的中微子。位于广东的阳江核电站将建6个反应堆，台山核电站将建4个反应堆。JUNO距离两者都是53公里。曹俊告诉记者，如探测器到多个反应堆的距离不相等，中微子能谱上的小结构就会互相抵消(就像正弦信号的波峰波谷会抵消)。根据计算，应在距离两个核电站均为53公里的一个宽200米长2公里的矩形区域设置探测器。53公里很远，从反应堆来的中微子流会变弱。所以，JUNO与大亚湾探测器相比，靶物质增重一千倍。JUNO的大玻璃球，将浸泡在一个灌有3万吨纯净水的池里，被钢架栓牢(以克服3000吨的浮力)。圆柱体的水池，直径43.5米，深44米。水池上方是各种测量设施。容纳这一切需要一个直径50米、高70米的巨型大厅。JUNO被设计在700多米的花岗岩山体下，以屏蔽宇宙射线干扰。为此，JUNO正在山里凿出国内最大的地下洞穴。这也带来了很多麻烦，打隧道和开挖大厅，都碰上了涌水，这使土建工程出现延期问题。项目组一边灌浆堵水，一边抽水。他们不敢全部堵住出水点，避免洞穴外围承压太大带来垮塌风险。精心调配的液体中微子是这样被侦测到的：一个中微子撞上了一个质子，就化为一个中子和一个正电子。正电子随即湮灭放出一道光。中子则加入某个原子核，不稳定的原子核很快分裂并放出γ光子。因此，一先一后两道光，就是中微子碰撞的迹象。科学家制备液闪，要它具备三个性质：质子特别多(创造机会让中微子撞)；特别透明(微光能射出去)；尽量不带放射性(避免发出没用的信号)。大亚湾实验中，中国科学家调配出了当时世界上最好的液闪。而在JUNO，他们改进了配方，液闪质量达到了新高。这种液闪主体是烷基苯，加上一些特殊的配料。它比纯净的游泳池还要透明得多，光线穿过几十米，衰减不大。曹俊说，为降低液体天然的放射性杂质(比如气态的氩、氪、氡，或固态的铀)，要通过三氧化二铝过滤、减压蒸馏、水萃取、蒸汽剥离一系列工序，相当于把几万吨的液体“洗一遍、蒸一遍”。实际上，JUNO的有机玻璃球材料，以及其他各种器材的材料，也要经过处理以消除放射性。看到微光JUNO在测量中微子的同时，也会接收到大量的无用信号。水池和水池顶部的一些探测器，就是用来专门探测宇宙射线，以将相关信号排除出去。曹俊介绍说， 2万吨液闪每天只能捕获到60个反应堆中微子、4个大气中微子、1个地球中微子、以及90个太阳中微子。与之相比，尽管山体遮挡让宇宙射线强度降低20万倍，宇宙射线干扰信号每天仍有10万次。JUNO装了四万多只世界上最灵敏的眼睛DD18000个20英寸的和26000个3英寸的光电倍增管。光电倍增管可以将微弱的光转化为电信号。由于JUNO要求极高的能量分辨率，之前的商业产品达不到标准。为此国内几家企业和研究所联合攻关，已经研制出探测效率世界最高而且便宜的产品。光电倍增管外形像大灯泡，内部是真空的，多年泡在水池里是有风险的。科学家考虑到：如果某个“灯泡”裂一点缝，水瞬间吸入真空，在空间中心反弹，会形成激波。这种波破坏力极大，会引发连锁反应，毁掉其他的光电倍增管。为此，他们给光电倍增管特制了一种保护罩，即使受损，水也不会急速涌入形成激波。“解决这些问题，喜欢物理的科学家可能觉得不那么好玩，比较繁琐。但要做出比较重要的科学成就，必须要承担这些麻烦。”曹俊说。在粒子物理标准模型中，中微子是没有质量的，而中微子振荡表明它具有质量，这是一个超出标准模型的实验现象(暗物质是另一个标准模型无法解释的谜题)。所以中微子研究是现有理论的一个突破口。JUNO可能在2021年试运行。它将以相当高的确信度，回答至关重要的“中微子质量顺序”的问题，并精确测量多个中微子参数，为物理学大厦添上重要的一块砖。中新网客户端3月21日电 据马鞍山市委宣传部新闻发布官方微博消息，20日下午1时左右，马鞍山市出现雷雨大风并伴短时强降水等强对流天气。此次局地性极强的雷雨大风天气，局部极大风速为马鞍山市有历史记录以来区域最大值。本次极端天气影响马鞍山市一市三县，受灾情况严重，局部地区部分工棚、塔吊、广告牌、树木等倒伏，造成人员伤亡和财产损失。截至20日晚上8时，全市共造成2人死亡，住院和留院观察10人。市委、市政府高度重视，立即启动自然灾害应急预案，市领导第一时间主持召开突发恶劣天气应急预案调度会，要求本着生命至上原则，全力以赴抢救伤员做好跟踪善后工作，全力加大隐患排查力度，不留盲区死角，全力做好生产自救和指导工作，防止次生灾害的发生。受灾县区主要负责人在第一时间赶赴现场，指导开展应急救援工作，供电、供水、供气、通讯、道路、农林等部门迅速赶赴现场参与救援。市蓝天救援队等多支志愿服务队伍深入救灾一线，全力服务抢险救援工作。受灾地区群众也自发开展抢险自救工作。此次极端天气灾害造成配电线路故障，涉及1600多个台区、14万户居民。经全力抢修，目前断电的大部分地区居民已恢复用电，其中受灾最严重的郑蒲港新区预计21日全部恢复正常。据初步统计，全市农业受灾6518亩，其中倒塌大棚190亩，生产用房倒塌约500平方米，全市初步估计经济损失4550万元。张玉宁搭上奥预赛末班车3月22日，由荷兰籍名帅希丁克率领的中国国奥男足将在2020年奥运会足球赛亚洲区预选赛第一阶段首轮角逐中遭遇老挝队。21日，中国国奥男足向赛事组委会提交了23人的球员参赛名单。19日才与球队会合的北京中赫国安前锋张玉宁凭借良好的身体恢复情况和竞技状态博得教练组的认可，最终跻身参赛阵容；“压哨”入列的还有有伤在身的中赫国安门将郭全博。而来自上海申花的小将刘若钒则因伤而遗憾落选，同时落选的还有尹耀聪、冯博轩、马镇、樊津铭。算上19日到队的高中锋张玉宁，总共有28名球员出现在国奥队在马来西亚奥预赛备战大本营。按照规则，球队必须在21日向赛事组委会提交最终的23人球员参赛名单。以希丁克为首的教练组也在最近几天结合训练和伤情作出最后选择。张玉宁虽然此前有伤在身，但经过两次医疗专家的体检，他被确认可以胜任训练及比赛。尽管19日抵达马来西亚当天，他没有随队训练，但在20日的训练中，他却在队内分组对抗中大放异彩。他的能力和状态最终赢得希丁克的信任，跻身球队奥预赛名单也在情理之中。事实上，在张玉宁身体无虞的情况下，希丁克在球员取舍方面最大的难题应该在门将位置上。此前主力门将郭全博受伤，不过经过及时治疗后，郭全博的身体情况向好的方向发展。作为目前球队职业比赛经历最丰富的门将，他被留队也是众望所归。国奥队23人奥预赛参赛名单门将：陈威(上港)、郭全博(国安)、库迪热提(葡萄牙贡多马尔)后卫：朱辰杰、蒋圣龙(申花)，姚道刚、李扬(葡萄牙贡多马尔)，郭靖(恒大)，童磊(绿城)，李申圆(上港)，温家宝(天海)前卫：吴伟、张源(天海)，黄聪、严鼎皓(葡萄牙贡多马尔)，胡靖航、雷文杰(上港)，徐天沅(华夏)，曹永竞(人和)，林良铭(西班牙阿尔梅里亚)前锋：张玉宁(国安)、杨立瑜(恒大)、单欢欢(葡萄牙吉马良斯)中新网宁德3月25日电 (周黎晖 陈香玉)因对执法局工作人员的正常执法行为心怀不满，男子借着酒劲先后砸坏该单位附近交警岗亭和该单位保安室窗户。福建宁德市寿宁县法院25日披露，以寻衅滋事罪判处陈某有期徒刑六个月。法院审理查明：现年45岁的陈某，系寿宁县鳌阳镇人。因不满寿宁县城市管理行政执法局工作人员的正常执法行为，2018年10月19日20时许，酒后驾驶二轮电动车前往该执法局附近。随后，陈某持砖头砸坏交警大队岗亭窗户玻璃6块，被接警前来的派出所民警抓获并被处以行政拘留十日。因其左腿内有玻璃碎片需手术治疗，决定术后执行，经当场训诫后交由家人带回看管。不想，同月20日17时许，陈某酒后再次来到该交警岗亭，发现被其损毁的6块玻璃已修复完整，又持垃圾斗将岗亭玻璃砸碎，再次被派出所民警抓获并被处以行政拘留合并执行二十日，因其左腿有伤仍暂缓执行。同月21日12时许，陈某又酒后窜到该执法局保安室，拿烧水壶将保安室的窗户玻璃砸碎1块。经寿宁县价格认证中心认证，被损坏的透明窗户玻璃市场零售价(含安装费和辅料费)为772元。该损失已由陈某家人代为赔偿。法院审理认为，陈某多次任意损毁公共财物，造成恶劣社会影响，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，公诉机关指控罪名成立，结合其归案后坦白情节和赔偿事实，遂依法作出上述判决。(完)丢了身份证 如何证明“我”不是我近日，上海一位高校教师反映，丢失身份证及时挂失补办后，两年多时间内仍“成为”两家公司法定代表人、一家公司监事，以及一个体工商户“老板”。身份证丢失了，怎么办？不少人可能想说，补办一个就行了呗！然而，尽管补办身份证越来越方便，丢失身份证依然充满了“风险”。当事人难以查证，丢失的身份证是否被他人冒用，进行不当牟利甚至犯罪，进而让自己陷入债务纠纷。即便补办了身份证，信息依然面临“裸奔”的可能。正是制度和管理上的疏忽，导致丢失身份证后“被当老板”的案例，接二连三地出现。2月25日，央视《焦点访谈》就播出了一期《不想“被老板” 这事该谁管》的节目，引发社会热议。丢失的身份证依然是“真身份证”，哪怕持证人已经挂失，仍然可能被人使用。在一些需要身份证的场合，实际上只需要提供身份证复印件。至于该身份证是否已被挂失补办，往往并不会细查或者很难查出来。对此，网上常有吐槽声音：“丢人可以，千万别丢身份证！”这当然不是一句玩笑话。结合笔者以往的观察经验来看，身份证被冒用的人，往往还要分不同情况。第一，是无意丢失以后，身份证被他人冒用，自己被拉进“黑名单”。这种事情处理起来就很麻烦，因为，只要被列入失信被执行人名单，当事人一旦需要办理涉及税务和银行方面的业务时，都无法办理，甚至被限制乘坐高铁、飞机。但是，如果要撤销“黑名单”，需要耗费大量的时间，到税务机关、街道办、工商部门甚至是公安局等多个部门开证明、提供证据，很多人觉得“冤枉”的一点，也源于此。第二，是“有意丢失”。在现行企业登记制度还没有实行之前，一些“皮包公司”为逃避法律责任，往往利用他人身份证办理营业执照。一旦出了问题，法人代表就要承担责任，证主就成了“背锅侠”。当然，这里面也包括将身份证借给亲戚或者朋友，用于向银行贷款的情况。如今，虽然类似情况变少了，但不排除一些悬而未决的“历史遗留问题”。有必要强调，这类事件的源头，自然是持证者没能很好地保管自身物品，但亡羊补牢也很重要。对持证者来说，千万不要以为身份证丢失只是小事，不足为患。除此之外，既然身份证已经丢失，如何去堵住丢失之后的信息泄露漏洞，则不仅是公众自己的事情，还需要工商、税务以及公安等多个部门联动起来。比如，是否可以暂停提供持他人身份证代为开办公司的服务？以及不要让被冒用身份证的人耗费大量时间精力，奔波于多个部门之间，仅仅是为了证明“我”不是我。说到底，人们在乎的，不仅是怎么补办身份证，还包括解决身份信息被滥用的诸多后续麻烦。如果建立起一套完善的身份证挂失、锁定和信息保护的机制，怎会出现“人在家中坐，祸从天上来”的闹剧？宋潇 来源：中国青年报无臂学子彭超的大学生活：参加诗词大会，做公益，忙考研……6岁时不慎被高压变压器击中导致双臂失去后，彭超知道自己和其他人不一样了。“我只能比别人更努力。”靠着超乎常人想象的毅力，他克服各种艰辛，用脚代替手，来完成穿衣、写字和上网等，不仅照顾好自己的日常起居，还以优异的成绩考上四川大学法学院。彭超还记得，读小学时，在一次下雨天的上学路上，因为路太滑他整个人脸朝下摔倒在地，“赶着去上学，不想迟到。”瞬间迸发出的一股劲儿，让他挣扎着站了起来，“那天以后，我觉得生活中好像就没有什么克服不了的难题。”大学这四年，彭超读诗词、做公益、搞演讲、录直播……他和所有二十岁的年轻人一样，对这个世界充满了好奇和进取，不断拓展着自己生活的宽度和厚度。今年6月，彭超就要大学毕业了，他给自己定了个目标：考上川大刑法专业的研究生，为更多弱势群体伸张正义。以脚执笔高考考出603分的好成绩遭受意外尚未出院时，彭超便开始练习用脚写字了，“我当时6岁，以后肯定要面临学习的问题，不能写字就不能读书，不能读书就意味着我只能在家待着，什么也干不了。”从早到晚练习，出院时彭超已经可以用脚完成写字了，“只是字迹还不够工整，速度不够快。”2014年，彭超第一次参加高考，因为写字速度较慢，高考试卷没能全部做完，但他仍考出了超一本线3分的成绩。这个成绩，其实完全可以去到一所不错的学校，但他固执地填报了几所心仪但录取线高出一截的高校，“我不甘心。”最终他落榜了。彭超决定复读一年，“主要提高写字的速度，也更加努力一点。”复读那一年，彭超每天专门利用一节晚自习的时间来练习写字的速度。2015年高考前夕，他还得到了一个好消息：四川首次实行特殊考生照顾政策，每门考试时间可延长30%。这次，彭超考出了603分的好成绩，最后被四川大学法学院录取。勤学苦练勇夺中国诗词大会首擂进入大学后，彭超开始了更多的尝试来拓宽生命的宽度和厚度。学习之外，他是学校翼梦协会的成员，奔走在自发组织的一次次公益活动和募捐现场。“一开始也会遇到不理解，遭受各种打击，但庆幸的是我们坚持下来了。”为了给贫困山区的孩子提供帮助，他曾连续四个周末走上街头劝募。他说，筹募到的资金无论多少，都是对山区孩子的支持。于他而言，这也是一次走入社会的经历。上大学之前，虽说能完全生活自理，但彭超有些内向，“这些机会也提升了我的交流能力，我现在很愿意与人沟通交流。”他也在不断提升自我的过程中，站上了更大的舞台。2016年，《中国诗词大会》节目组在得知彭超爱好古诗词后，向他发出了邀请。在节目时长约90分钟的比赛中，彭超过五关斩六将，连续答对10道诗词题目，在先后战胜了4名攻擂选手和挑战者陈更后，勇夺首期擂主。荣誉的背后，是他的勤学苦练。“为了准备节目，大概看了几千首古诗词。”他也深知，这样的荣誉不足以支撑他走得更远，“这个世界上比我有能力的人太多了，我要多花心思，让自己变得更强。”关注刑法未来想为弱势群体发声彭超填报法律专业，源于自身经历。“以后想为弱势群体发声。”大学四年，他徜徉在法学海洋里，也关注着社会动态。对比起适用范围更广的民法或民商法等，他更关注刑法领域。“近两年来出现的一些案子让我对刑法产生了浓厚的兴趣，比如轰动一时的‘于欢案’。”彭超说：“我希望能够尽我所能，让更多的人得到公平公正的审判。”为了实现这个目标，彭超决定考刑法专业的研究生。2019年，彭超已经做好了规划：完成毕业论文，通过司法考试，再考上研究生。“去年司法考试的客观题我已经过了，今年复习的重点就在主观题上，还有就是考研了。”临近毕业，彭超却丝毫没有毕业季的放松，仍然过着寝室、食堂、图书馆“三点一线”的生活，“今年考研大概在12月，距离现在还有9个月，我得抓紧时间认真复习。”刘福东是彭超的高中室友，在他眼里，彭超是坚强乐观的同学，更是值得信赖的好友，“他很少需要我们帮忙，通常是我在学习上还需要他的帮助。”临近毕业季，刘福东到成都找工作，彭超便主动邀请他住在父亲的住处，节省开销。“他很仗义。”刘福东说，无论未来两人如何发展，铁哥们的关系都不会变。华西都市报-封面新闻记者秦怡实习生任翔宇国航、南航发布国内机票退改“阶梯费率”收费标准调整为四档 越早退改签手续费越低 费率挂钩购票价格及舱位昨日，中国国际航空公司和南方航空官方均发布实行国内机票退改“阶梯费率”，实行时间分别为3月31日及3月24日起。国航退改签收费标准调为四档中国国际航空公司官网发布公告称，国航将从3月31日起实行国内客票退改手续费“阶梯费率”，阶梯费率将退改签的收费标准调整为四档。国航公告显示，根据民航局《关于改进民航票务服务工作的通知》(局发明电〔2018〕1952号)要求，国航于2019年3月31日(含)起实行新的国内客票退改手续费收费标准。新标准由两档收费标准调整为四档，即实行“阶梯费率”。“航班起飞前30天(含)之前”、“航班起飞前30天(不含)至14天(含)”、“航班起飞前14天(不含)至4小时(含)”、“航班起飞前4小时(不含)至航班起飞后”，四个时间段内的退改手续费收费标准不同且时间计算精确到分钟。同时，换开客票后退票由按照新票的退票规则收取退票手续费，改为按照原始客票(即第一张客票)的退票规则收取退票手续费。越早退改手续费越低同一日，南方航空官方公众号发布公告，自3月24日起，南航机票退改手续费调整，实行“阶梯费率”，共有四档标准：航班起飞前7天(含)之前；航班起飞前(不含)至2天(含)；航班起飞前2天至4小时(含)；航班起飞前4小时(不含)后。国航、南航方面表示，越早退改，手续费越低。此外，票款退改签费率与购票价格和舱位有关。多家航空公司此前已修改相关政策此前，东方航空、海南航空、四川航空、厦门航空等4家航空公司，将退改签时间与登机日的期间长度，划分为7天、48小时、4小时等四档时间节点，来确定不同的收费比例。深圳航空将退改签时间与登机日的期间长度，划分为7天、72小时、4小时等四档时间节点；春秋航空将退改签时间与登机日的期间长度，划分为7天、72小时、24小时、2小时等五档时间节点。其中，深圳航空特价票航班规定离站时间前7天(168小时)(含)之前， 退票收取票价40%费用，变更收取20%票价费用。此外，航班规定离站时间前4小时之后变更收取票价60%费用，航班规定离站时间前4小时之后退票收取80%费用。文/本报记者 蔺丽爽中新网宁波3月25日电(记者 林波)奉化芋艿、烤菜年糕、当季青团……3月25日，浙台邻里节宁波专场启动仪式在浙江省宁波市奉化区溪口镇新建村举行，百余位台湾民众与当地居民一起共享舌尖美食，开启走亲连心“邻里大串门”，共拓基层交流同心圆。近年来，随着两岸关系的和平发展，大陆与台湾经济合作更加密切，人员往来更加频繁。从繁华都市中的社区，到绿水青山间的美丽乡村，两岸基层交流的形式不断丰富，走出了一条两岸基层交流的新路径。以宁波为例，作为大陆首批沿海对外开放城市，宁波已成为两岸交流的活跃地区和台商在大陆投资的重要集聚地。宁波市台办副主任顾海飞表示，通过邀请台湾基层民众走进大陆普通居民生活，宁波深入开展“邻里大串门”“社区话服务”等特色活动，“从最初以两岸‘家庭’为单位的交流，发展到社区(村里)、校际、行业及社团之间的交流，通过一系列活动进一步深化探索惠及两地基层民众的合作路径，共享两岸发展机遇。”芳菲三月，十里桃花沿着乡村小道如期盛放，仿佛在欢迎着远道而来的“邻里亲友”，这是陈兆龙对宁波奉化的“再体验”。在过去的四年时间里，他每年都会组队带台胞来奉化参加海峡两岸桃花马拉松，分享“跑马”经验。事实上，经验分享只是一部分。陈兆龙期待，随着常态化的互访机制和沟通渠道逐渐建立，两岸产业合作也能不断酝酿发展。众所周知，宁波奉化与台湾有着特殊的历史渊源，是蒋氏父子的故里。两地血缘相亲、文缘相承、商缘相连、佛缘相循。带着丈夫苏荣发，台湾新北市民众王雅芬第二次来到了奉化。她表示，能够深入到大陆居民家庭中，与他们促膝面谈，聊家长里短，“即瞬间缩短了距离，又加深了彼此的了解。”这次，他们两人将目光聚集到了当地农村的体育设施设备。“大陆农村的体育设施设备细节很用心。”苏荣发注意到当地农村的户外健身场地铺设了木质地板，即使在雨天也不会遭遇积水问题，“这是我们台湾农村值得学习的经验，通过交流促进彼此更好的发展。”奉化区副区长陈锦杰表示，近年来，两地始终秉持“两岸一家亲”理念，以传统文化为纽带，开展了形式多样的民间交流活动，“两岸弥勒文化交流、婆媳文化节、桃花马拉松赛等，已成为两岸交流的重要品牌。”(完)高档写字楼暗藏非法集资民警一清查 吓跑近10家“歪”公司日前，自贡市自流井区公安分局经侦大队长胡耘带领民警，从成都将涉嫌非法集资近300万元的嫌疑人周舟(化名)押解回自贡。“迎庆一号”行动开始后，自流井警方针对辖区内的非法集资犯罪行为，展开了全面清理和严厉打击，从市区一栋高档写字楼里清理出11家可疑公司，其中4家涉嫌非法集资，对两家予以立案侦查。避免了更多市民，尤其是老年市民的血汗钱被犯罪嫌疑人卷走。老人频繁出入 非法集资暗藏写字楼？位于自贡市汇东繁华地带的某大厦，是当地最早、也是规模最大的写字楼之一，多达200余家各种各样的企业入驻。春节过后，当地网络曝出，长期有大量的老年人频繁出入该大厦，“都是被大楼里的非法集资公司骗去的。”网友反映的问题引起了市、区两级公安机关的高度重视，随即部署对该大厦进行彻查，排除非法吸收公众存款的风险隐患。民警逐一清查 排查出11家可疑公司3月1日，由自流井公安分局经侦大队、东兴寺派出所组成的警力赶赴该大厦，从第27楼向下逐层对入驻大厦的230家商家进行了工商营业执照、经营许可范围、财务报表报单等方面的严格检查，排查出11家可疑公司，其中4家涉嫌非法吸收公众存款。警方对2家有非法集资风险的公司依法立案侦查，对另外2家公司启动了“涉众型经济犯罪隐患处置措施”。同时，责令大厦物管公司取消这些公司的入驻资格。随着警方的行动，近十家公司迅速撤离大楼。警方还派出民警在大厅设置“防范和打击非法集资”宣传点，宣传非法集资的危害和坚决打击的态度，并对进入大厦的老年朋友宣讲防范和打击非法集资的相关知识，避免他们上当受骗。非法集资290万 一潜逃嫌疑人在成都落网在成都警方的协作下，被自流井警方网上追逃一年多的嫌疑人周舟日前终于落网。2016年7月，“四川归然养老服务有限公司自贡分公司”在某大厦27楼悄然开张。犯罪嫌疑人肖庆、蔡旺、陈繁、周舟等人(均为化名)，虚构投资养老基地、高息、期满偿还本金等名义，以散发传单、召开推介会等形式吸收到近100名群众的290多万元存款，其中大部分是老年人的“养老钱”和“血汗钱”。肖庆、蔡旺、陈繁分别因非法吸收公众存款罪被判刑，周舟则在潜逃一年多后落入法网。售卖“原始股”负责人被责令限期退钱胡耘介绍，早在今年2月，警方配合金融部门，对大厦里一家以“购买总公司原始股”为名向群众收取定金、存在涉嫌非法集资风险的公司启动了“涉众型经济犯罪风险隐患处置工作”，责令公司负责人唐某一周内退还投资人钱款，否则依法严惩。警方宣传行动开始后，200多名受到集资宣传吸引的老人打消了参加集资的念头。年逾七旬的宋大爷和周婆婆向警方反映，他们被高息分别骗走了2万元、4.5万元“养老钱”。目前，警方已对接到的案件立案侦查。 华西都市报-封面新闻记者陈章采走向职业化的网络直播不该让人“拼命”2月9日是正月初五，生活在浙江绍兴柯桥区的四川人郝小勇没有回老家，他不停地刷“快手”、约人一起拍段子，做着一夜暴富的“网红”梦。不幸的是，就在这一天，郝小勇因为在拍摄“跳河”短视频时头部受伤，经抢救无效死亡。(澎湃新闻3月19日)用“表演不规范，亲人两行泪”来形容这样一起“网红”悲剧，或许显得轻佻。然而，它残酷地揭示了直播行业鱼龙混杂的另一面。过去，在谈到直播行业乱象时，其内容低俗、暴力的一面多被放大。其实，内容失范问题一体两面，从业者的权益和安全问题同样需要得到正视。前不久，“工厂招工越来越难，年轻人宁愿送外卖也不愿进厂”的话题很热。而在不愿意进工厂的年轻人中，就有一些选择了直播行业。直播已不再是小众的亚文化现象，而的确成了一部分人的就业选择。如某平台据称注册用户达7亿，而月活跃用户就达2亿，即使这其中只有一小部分是职业“玩家”，也不是一个小群体。从目前直播行业的规模和社会的发展趋势看，直播的职业化发展方向已越来越清晰。问题在于，直播行业的职业规范和权益保障，仍显得非常孱弱，以至于该行业的热度和从业者人数已经无法让人忽视，却在整体上表现出显著的“江湖”色彩。近几年，网络直播闹出人命的悲剧已发生多起。如就在上个月，有媒体报道，大连一男子连续3个月直播自己饮酒，最后不幸身亡。这些行为虽然完全是自发的，但也与平台“流量为王”的利益分成机制有关。“搏命”式表演一再出现，足见主播职业规范仍存在着很大缺失。这也是目前直播行业承担一定污名的重要原因。《网络表演经营活动管理办法》规定，网络表演不得含有表演方式恐怖、残忍、暴力、低俗，摧残表演者身心健康的内容。但这更多是为了保障内容的“健康”。“网红”及大量一般性的职业主播，他们到底需要怎样的权益保护，目前并无明确规范。除了闹出人命这类极端悲剧，像最近某直播平台宣布破产而引发主播讨薪，都说明作为一个职业化的行业，直播业尚未形成成熟的职业规范、从业者权益保障机制。自律不足，一直被视为直播业乱象迭生的一个重要原因。但必须看到，自律意识的孕育，并不是无条件的。如果“游离态”的主播占了绝大多数，缺乏必要的职业归属感，谈自律和职业操守无疑过于奢侈。当然，这并不是说要把所有主播都按照传统企业模式进行体制化的“收编”，但是否可以借鉴类似浙江横店群众演员公会这种组织化管理，对网红的职业规范和行为边界作出一定规范和引导？这既有利于保障主播个人权益，也促进自律，让行业早日摆脱“鱼龙混杂”“不务正业”的污名。网络直播发展到“下半场”，从资本、企业主体，再到一般从业者，都有更大的动力追求行业规范发展。目前，行业还有太多的灰色地带需要厘清，包括市场机制、利益分成模式、职业规范及权益保障、自律建设，等等，都需要进一步完善、创新和探索。平台应该有针对性地提升合规发展的水平，监管层面也可以有更积极的引导措施。无论如何，走向职业化的网络直播行业，不应该再让人“拼命”博出位。任然 来源：中国青年报牡丹江“曹园”违建占地19公顷 批复仅2.76公顷曹波曾两次被限制消费牡丹江森林深处惊现违建， 毁林百亩削山挖湖建私人庄园，这座名为“曹园”的私人庄园地面建设和水面占地19公顷左右，远超省林业厅批复的2.76公顷的建设面积。昨日本报报道了“曹园”责任人被刑拘的消息，目前，“曹园”的法人代表曹波以及项目经理正在接受调查。“曹园”内规划有高尔夫会所3月21日，黑龙江曹园文化投资有限公司的网站依旧能够打开，但网页上公布的电话已经无人接听。该公司网页介绍，“曹园”位于黑龙江省牡丹江市的西北方，张广才岭的大森林中，“总占地2.3平方公里”，但是据此前媒体报道，黑龙江省林业厅批复给“曹园”所属企业的建设面积仅有2.76公顷。北青报记者在“曹园”的“产品布局规划图”中看到，园区规划有跑马场、水幕电影、高尔夫会所等。网站介绍称，“曹园”目前最主要的藏品是东北出土的恐龙、猛犸象等古生物化石、动植物标本，还有中国当代工艺美术大师作品，“皆为传世之作”。自称建“曹园”为献给社会3月20日，曹园文化投资有限公司法人曹波接受了媒体的采访，其表示，建设“曹园”，自己是“将来旅游观光都挺好，但是从法律角度考虑可能是违规违法了”。曹波在接受采访时承认：“手续没有完善，我就先把它做了，心急嘛，就想把项目做好，想攒点钱把文化园做好献给社会。”北青报记者通过第三方平台查询后了解到，黑龙江曹园文化投资有限公司成立于2006年，其控股单位为上海天懋投资控股集团有限公司，该公司法定代表人为曹超，而这个曹超即为曹波的儿子。据法律文书网显示，2010年2月11日，上海市第一中级人民法院对上海轮胎橡胶(集团)股份有限公司原董事长范宪贪污、受贿一案作出一审判决。法院认定范宪贪污1027万余元、受贿702万元，决定对其执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，违法所得予以追缴。而在该案中，“被告人范宪利用担任轮胎股份董事长的职务便利，在与天懋公司的业务交往中，接受该公司前后两任董事长曹波、曹超的请托，为他们在融资、收购如皋投资公司股份等业务中提供帮助，先后收受两人以探病等为名，给予的贿赂款共计202万元。”曹波青睐各种“吉祥号”北青报记者了解到，曹波在牡丹江当地小有名气。而北青报记者注意到，曹波似乎对“吉祥号”情有独钟，“曹园”的联系电话后四位均为“6”，而黑龙江曹园文化投资有限公司的成立时间，也选在了2006年6月6日。但是据第三方网站消息，曹波关联企业13家，其中担任法人11家，对外投资7家，控股企业4家。2018年，他担任法人的海南天懋投资有限公司被列入老赖名单，曹波本人也先后2次被列为限制消费人员。同时，黑龙江曹园文化投资有限公司在2018年因拆除未履行受到行政处罚。据黑龙江当地有关部门通报，目前，“曹园”的法人代表曹波以及项目经理正在接受调查。文/本报记者 付据云南省纪委监委消息：云南省公安厅治安总队总队长早明光涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。早明光简历早明光，男，1965年9月生，汉族，云南保山人，1984年8月参加工作，1990年11月加入中国共产党。1987年12月至1997年11月，历任保山地区龙陵县公安局交警大队副大队长、大队长、正科级侦查员、龙陵县公安局副局长；1997年11月至2001年7月，任保山地区保山市公安局交警大队大队长；2001年7月至2006年4月，任腾冲县公安局党委书记、局长；2006年4月至2010年5月，任保山市公安局副局长；2010年5月至2017年12月，任曲靖市副市长、市公安局党委书记、局长；2017年12月至今，任省公安厅治安总队总队长。(云南省纪委监委)九成受访者会使用网络流行语语言美不美要看是否具有独特的表达功能网络流行语已经成了年轻人表达情感的主要语言方式之一。有人认为这样的表达更直接、更准确，也有人觉得网络词汇让语言变得简单粗暴。对此你怎么看？近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2002名受访者进行的一项调查显示，93.4%的受访者平时会使用网络流行语。67.4%的受访者认为过多使用网络流行语会使代际沟通更加困难。93.4%受访者会使用网络流行语中央美术学院美术史专业的丁歆经常使用网络用语。“我一般在跟网友聊天时，或在社交媒体平台上发表状态时会使用，因为这是一个很自然的语境，大家都在这种流行语境下，你会自然融入进去。但是在其他地方用网络用语，别人可能就不知道你在说什么”。调查显示，34.3%的受访者经常使用网络流行语，59.1%的受访者偶尔使用，仅6.5%的受访者完全不用。“我在看直播或者发弹幕时会用网络用语，平时面对面交流一般不用。” 西安交通大学电气工程学院学生梁杰认为，流行词是一种创造，“本来要说很长一段话的，用几个字就可以表达了。另外在某个特定的场合，某些流行词就代表一个特定的意思，这样说会更加明确。”“使用流行语就是为了好玩，大家对于一些词语会心照不宣地笑一下。”丁歆觉得，网络语言会让语言异化，“我们会把一些传统词语进行解构，重新放到现在的聊天环境下，本质上来说是污染了汉语原本的语义的，但这可能也是流行文化的意义。”复旦大学中文系教授申小龙认为，网络语言既是一种特殊的语言现象，也是一种社会文化现象，蕴含着丰富的社会文化、情感和心理。网络交际平台为交际者提供了一个较为宽松、便于自由创造的语域。与传统的平面媒体上的书面语言相比，网络语言的内容可以突破常规，具有非正式性、随意性和简约性，并形成了自己独特的词语表达方式。它们为现代汉语注入了新的活力，提供了更多新的选择。网络语言中的一些创新因素已经突破自己的语域，进入人们日常生活。67.4%受访者认为过多使用网络流行语会使代际沟通更加困难过多使用网络流行语，67.4%的受访者认为会使代际沟通更加困难，66.5%的受访者觉得会遗忘原有的表达方式和文化内涵。“一些网络语言来自于特定的文化场景，如果不了解那些文化，就很难明白。”福州市中学老师蔡筱佳说，网络语言会给她造成解读上的困难，需要花更多的时间去理解。梁杰认为，流行词语并不是对传统语言的一种侵蚀，“说不定以后流行语也会变成传统语言的一种，大家在网络上创造的流行语也在充实着原本的语言体系”。网络用语普遍流行，传统意义上的语言美会被互联网消解吗？在申小龙看来，语言美不美，要看是否具有独特的表达功能，用起来是否得心应手，是否能够满足表达自我的需求，和它是不是网络语言或文言雅言无关。“文言雅言，这些优美的语言，在刚诞生的时候，也可能是当时的‘网络热词’，如果古人都不使用热词，那语言还会发展吗？满口文言雅言照样会苍白无力，和乱用网络用语一样。优美的汉语都是从蓬勃旺盛的草根语言中发展出来的，禁止草根语言，语言就没有了生命力”。他还指出，每一种语言表达都是适应题旨情境的，在什么场合、什么角色关系中就要说什么话。“语言的自然发展一定是健康的，在语言的历史长河中永远是大浪淘沙，无需杞人忧天”。受访者中，00后占2.0%，90后占24.1%，80后占54.8%，70后占13.9%，60后占4.6%。中国青年报中青在线记者 王品芝 实习生 李丹妮 来源：中国青年报找零四舍五入 超市少找四分钱被诉目前法院已经立案 律师称或违反公平交易法 涉事超市改为分币零头全部抹掉近日，西安男子肖绵明因在超市购物被少找4分钱零钱，将超市告上法庭，目前法院已立案。北京青年报记者从事发超市了解到，目前超市已经取消分币四舍五入，消费者购物的分币零头将全部抹去。记者调查发现，由于市面分币流通较少，北京部分超市仍然存在分币四舍五入的情况。对此有律师认为，超市少找零的行为违反公平交易的法律规定，应当补足差价。事件少找4分钱 超市被消费者起诉2月2日，西安市民肖绵明在永辉超市(纺渭路店)购买了54.76元的商品，肖绵明付给收银员55元现金，收到2角找零。肖绵明有保留购物小票的习惯，回家后他发现，永辉超市少给他找零4分钱。肖绵明随后致电永辉超市客服，对方表示，“分分钱”四舍五入是商家规定，消费者可以保留小票，攒到整数后到超市兑换。北青报记者在肖绵明保存的购物小票上看到，小票下方写有“凭小票当月内到服务台积零换整”。肖绵明不认可永辉的处理方式，他认为四舍五入是超市的霸王条款，多收的4分钱所有权归消费者也就是他本人所有。至于商家提到的“积零换整”，肖绵明认为这是超市单方面的告示，不合理且不合法，而且这一行为变相限制了消费者去其他超市消费的自由。肖绵明说，哪怕是一分钱，也是消费者应得权利。随后，肖绵明一纸诉状，将陕西永辉超市有限公司告上法庭。在起诉状中，肖绵明认为永辉超市非法获取自己的0.04元钱，要求永辉超市一次性归还，并承担本案诉讼费。2月28日，西安市灞桥区人民法院就肖绵明起诉陕西永辉超市有限公司买卖合同一案立案。这不是肖绵明第一次维权，这些年来，类似的维权官司他已经打了几十起，有赢有输，他也从一个法律的门外汉，到如今能够自己出庭应诉。在肖绵明看来，无论标的金额大小，都是消费者合法的权利，必须要捍卫，“权利是自己争取的，而不是靠别人施舍的。”回应接到投诉后 现已全部抹零19日，北青报记者致电西安永辉超市(纺渭路店)，工作人员表示，接到投诉后，他们已经取消了原先“四舍五入”的规定，消费者在陕西永辉超市购物的分币零头，目前已经全部抹去。这位工作人员介绍，此前超市在分币找零时一直实行四舍五入原则，即不满5分时抹掉零头，等于或超过5分时按照1角计算。对于多收顾客的分币，顾客可以积攒小票，一个月内攒到整数时可以在超市柜台兑换，“也有一些顾客攒票来兑换的，我们都有记录。”工作人员说，“市面上流通的分币很少，我们也没有分币找给顾客。”这位工作人员介绍，超市也把分币零钱换整的通知贴在收银柜台，也有广播通知，方便顾客看到。调查分币兑换难 仍有超市四舍五入19日下午，北青报记者以消费者身份咨询了北京几家超市，工作人员表示目前超市分币找零基本是四舍五入。客服建议消费者可以选择办理超市会员卡，购物零头会直接存进卡里，“办卡之后零头可以放到零钱包里下次使用，这样你不会亏也不会赚”，这位客服人员说。不过记者走访发现，部分超市门店在找零时并非严格按照四舍五入原则。19日下午，北青报记者在一超市购买了6.26元商品，付给收银员10元现金，收到找零3.8元，这位收银员解释称， “因为一分两分的钱我们没有，所以这个就抹掉，直接给您一角。”多个超市表示，并非不给顾客找零，而是目前市场分币流通少，兑换困难。北青报记者随机咨询了几家银行，有银行直接表示目前没有分币无法兑换，还有银行则表示可以兑换分币，但需要提前预约，兑换量也无法保证。一银行新街口支行工作人员告诉记者，目前所有支行都可以办理货币兑换业务，但是这些分币主要来自客户零换整，所以每次能兑换多少并不确定，19日当天该支行只有两百元左右面额五分的分币可以兑换。该工作人员介绍，目前各家支行的分币都较为短缺。另一银行呼家楼支行的工作人员介绍，现在来银行兑换整币的客户很少，如果确实客户有大额分币需要兑换，则需要提前一个工作日预约或者拨打银行客服电话查询，但对于最高能兑换多少分币，银行也不能保证。律师超市少找零 或违反公平交易法针对部分超市四舍五入少找零一事，北青报记者咨询北京市炜衡律师事务所周浩律师。周浩介绍，根据《消费者权益保护法》第十条规']