['。据悉，男子叫大兵(化名)，今年53岁，平日里还兼任加油站的总经理。2013年6月19日，该加油站的法人钱某突然向义乌市公安局报警，称大兵1个月前开始突然人间蒸发，不查不知道，从2012年5月至2013年1月期间，站内近300万元的资产也跟着“蒸发”了。据钱某介绍，加油站是他、大兵以及另一个朋友合股盘下来的，起初营业状况一般，步入正轨后每年都会有200余万元的分红，再加上3人平时再各自做点生意，生活过的还算富足。“店里一般都是大兵在打理，但5月份起就联系不上他了，后来对账才发现出现了一个‘大窟窿’。”钱某说。接案后，义乌市公安局经侦分局立即着手展开调查，结果发现大兵不久前还涉嫌了危险驾驶罪，当时正处于取保候审阶段。“2012年10月，大兵因为投资失败心情不好，和朋友约喝酒，喝完酒自己开车撞了电线杆，所幸人没受伤，后来检测后发现他体内酒精含量高达166mg/100ml，属于严重醉驾了。”经侦分局民警陈阳峰说。调查期间，警方发现大兵在出逃前，曾参与了江西玉山某处矿山的开发，出逃轨迹也显示他逃往江西玉山一带，但经过一段时间的侦查后，并没有掌握他的具体落脚点。之后，义乌警方开始频繁前往大兵家中，上门做其家属的思想工作，耐心讲法律、说政策，希望家属配合警方，敦促大兵早日投案自首，争取宽大处理。功夫不负有心人，2018年底，在深山中独居了5年之久的大兵终于承认罪行，向义乌警方自首。令办案民警没有想到的是，大兵前来自首时长发过肩，蓬头垢面，但他留意到大兵特地刮了一下胡子。在之后的审讯中，大兵交代，2012年前后，他投资失败，一下子赔光了前些年的积蓄，还欠下了1000多万元的外债，尽管每个月的分红非常可观，但依旧杯水车薪。而就在“经济危机”期间，大兵还染上了赌博的恶习，欠下的债务就如雪球一般越滚越大，这一切逼得他动起了加油站的“歪脑筋”。当大兵觉得事情即将败露时，他选择了逃离，住进了矿山的一处破房子内，过上了最原始的生活，“我基本上1个月下一次山，买点生活用品，平日里就听听鸟叫……”目前，大兵因涉嫌职务侵占罪、危险驾驶罪已被移送起诉。(完)中新网南京3月22日电 (记者 崔佳明)22日晚，生态环境部通报，生态环境部工作组赴江苏，现场指导响水天嘉宜化工有限公司“321”爆炸事故环境应急处置，第一时间封堵园区入河排口，严防污染入海。3月21日14时48分许，江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故，并波及周边16家企业。经全力处置，现场明火已被扑灭，空气污染物指标在许可范围内。截至目前，事故已造成47人死亡、90人重伤，另有部分群众不同程度受伤。据生态环境部通报，爆炸事故发生后，生态环境部立即启动应急响应程序，派出由翟青副部长带队的11人工作组紧急赶赴事发现场，指导做好环境应急处置工作。22日凌晨，生态环境部11人工作组抵达响水县爆炸事故现场，即刻开展工作。经过对事故现场的查看分析，工作组认为，事故发生地距离最近的灌河河道不足2公里，距离灌河入海口仅十几公里，事故中产生的污染废水一旦进入灌河，将会使后续工作陷入被动，因此，处置工作的关键在于坚决防止污染废水进入灌河进而污染黄海，必须第一时间截断园区入灌河排口。通过现场排查，工作组与当地有关部门确认，决定对化工园区内新民河、新丰河和新农河三条入灌河河渠进行封堵，通过筑坝拦截的方式，在园区内形成约3.5平方公里的封闭圈，防止污染废水向南部河网扩散。当晚，部队官兵和民兵连夜施工，对三条入河河渠实施封堵。截至22日上午，封堵工程已大部完工。工作组要求，不仅要紧盯污水排口进行封堵，还要严密封堵雨水排口，杜绝污染废水从雨水管道进入河道。根据安排，相关部门接下来还将对封堵情况进行排查堵漏。与此同时，江苏响水“3.21”爆炸事故发生后，江苏省生态环境厅抽调无锡、苏州、南通、连云港、扬州、泰州等周边6市(县)环境监测力量紧急驰援，对事故现场上风向、下风向的空气质量和园区内地表水开展应急监测。从3月21日晚9时起，江苏省生态环境厅已接连发布多期“3.21”爆炸事故应急监测最新进展。(完)翻身农奴巴珠的99岁生日3月20日晚上，西藏拉萨市堆龙德庆区顶嘎村巴珠老人的家中格外热闹，亲戚朋友和村干部共聚一堂，庆祝老人99岁的生日。1920年出生的巴珠老人，民主改革前是被剥削、被压迫的西藏农奴。老人回忆，当时他们家共有8个兄弟，由于生活极度困苦，温饱无法解决，6个兄弟先后离家“讨生活”，只剩下他和另一个兄弟留在了顶嘎村。“即使雪山变成酥油，也被领主占有；即使河水变成牛奶，我们也喝不上一口。生命虽由父母所赐，身体却为官家占有。”一首古老的藏族歌谣唱出了当时农奴的悲惨生活。“吃不饱，穿不暖，白天是农奴主的牲口，为他们拼命干活；晚上是农奴主家的狗，睡在牛圈里看家护院，没有人身自由，更没有人的尊严。”老人说，哪怕是生病了也只能忍着，几乎无法得到医治，一些身体差的农奴年纪轻轻就丧生于繁重的劳动，“根本不指望长寿，更不敢想长命百岁。”西藏民主改革让百万农奴翻身获得解放。巴珠老人也分到了土地、住房和牲口，同时当上了顶嘎村“朗生互助组”组长，开启了他人生的新篇章。之后，巴珠老人娶妻生子，成家立业，成为远近闻名的“能人”。3月20日晚，人们共聚巴珠老人家，庆祝老人99岁的生日（3月20日摄）。 新华社记者 普布扎西 摄巴珠老人在生日聚会上和自己的曾孙碰额头，以示祝福（3月20日摄）。新华社记者 晋美多吉 摄巴珠老人在堆龙德庆区德庆乡中心小学与学生交流（3月20日摄）。新华社记者 普布扎西 摄60年来，老人一家五口的生活发生了翻天覆地的变化。几年前，西藏实施农牧民安居工程，老人家盖了新房，住上了宽敞明亮的藏式小楼。按照政府的惠民政策，老人还享受合计每年1.3万多元的补贴，生活安宁而幸福。老人说：“如今，西藏百姓的生活一天比一天好，每个人都希望健康长寿。”“我已经很长寿了希望我能活得更长久我祝愿西藏社会安定人民幸福祝愿伟大的祖国繁荣昌盛扎西德勒！”在99岁生日这一天，巴珠老人许下了这个美好的愿望。中新网3月21日电 21日，滴滴出行公布“安全攻坚200天”阶段进展。去年两起顺风车事件后，滴滴启动安全攻坚战，将安全作为核心考核指标，至今已持续200天。此次公布的阶段进展，涉及安全管理、推进合规、产品安全功能、处置流程、警企合作、倾听外部意见、安全教育等7方面，超过30项安全相关措施。滴滴表示，安全攻坚200天以来，滴滴深刻认识到出行行业面临的安全挑战和责任。感谢广大司机、乘客和社会各界的批评、建议和监督，感谢主管部门的监管和指导，平台自查自纠、切实解决，密集推出了一系列安全保障措施。我们深知，这些还远远不够，未来滴滴将持续把安全刻在心里，积极承担行业责任和社会责任，尽最大努力，在每一个细微之处守护平台上的每一位乘客和司机。程维柳青带领高管“开天眼” 全员签署安全责任书滴滴首席执行官程维任滴滴安委会主任，总裁柳青任副主任。安委会作为滴滴安全管理最高管理机构，多次组织管理团队走出去“开天眼”，实地学习航空、铁路、电力、交通、电池制造等先进企业在安全生产、管理上成熟经验，定期邀请交通领域安全主管部门、国内外安全管理专家走进滴滴，深入指导和培训。滴滴开展全员安全培训，学习《安全生产法》，落实安全主体责任，并全员(100%的员工)签署安全生产责任承诺书，开展“无影灯”安全风险隐患排查行动，力争最大限度梳理发现并全面整改各类安全隐患。积极推进合规 124城市获证合规方面，尽管面临巨大挑战，但滴滴称，会严格按照交通主管部门要求，鼓励、引导司机办理人证车证，加快办理平台证，全面落实合规工作。严守准入机制，清理人车不符，持续开展犯罪记录筛查。司机每天首次出车前，夜间出差前，及接单间隙会随机抽查人脸识别，司机通过后才能继续接单。截至2019年3月，滴滴已在124个城市取得网约车平台经营许可证。迭代15个版本 上线十多项安全功能和措施据了解，滴滴自开展安全攻坚战以来，目前已对产品迭代15个版本，并升级上线十多项安全功能。包括行程中录音录像，一键报警，紧急联系人，未成年人乘车提醒、夜间乘客乘车，选择路线等多项安全功能和措施。2018年8月27日零时，下线顺风车业务，重新评估业务模式及产品逻辑。目前，滴滴依然正在全力进行安全整改，在未完成隐患整改前，无限期下线顺风车。2018年9月4日起，滴滴APP客户端“紧急求助”升级为 “一键报警”并上线“安全中心”快速入口。目前“一键报警”已经覆盖乘客、司机端App，司乘使用后，会自动发送信息给紧急联系人。2018年9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在快车、优享、专车等试运营全程录音功能；2018年10月27日起，开始小范围试行短信报警，目前，短信报警和录音功能分别覆盖227个城市和90%以上订单。2019年3月滴滴最新上线“选择路线”功能，将乘车路线选择权交还乘客。此外，在夜间20点至次日6点，试运行“异常停留”和“路线偏移”提醒，在行程中为司乘提供更多安全提醒。加强安全教育 提升司乘安全意识滴滴表示，虽然无法100%杜绝违法犯罪和交通事故的发生，但滴滴正全力以赴，提升安全保障水平，同时加强司机和乘客的安全教育，提升公众安全意识。安全攻坚战以来，滴滴升级司机安全培训计划，定期设计安全知识考试，覆盖所有上线的司机，未通过的司机无法出车接单。与此同时，发布乘客安全须知，通过线上多渠道积极对乘客宣传出行安全知识。截至目前，已有1.38亿用户添加紧急联系人。加强警企合作 提升客服应答效率\xa0警方调证不超10分钟安全处置流程、客服响应速度在200日安全攻坚中亦得到优化。2018年9月，滴滴宣布扩大自建客服队伍，优先招募党员客服，持续建设安全高级客服团队。在深化警企合作方面，滴滴2018年9月底成立“对接警方调证工作组”，7X24小时待命，在提供警官证等有效证明材料情况下，客服专项对接工作组调证最长不超过10分钟。滴滴也与广东公安厅进行深度联动，乘客可快速使用广东公安提供的“视频报警”与“自助报警”与当地警方直接联系。倾听学习外部建议 共建安全出行为更广泛听取用户意见，提升产品体验，滴滴推出多项社会共建举措，广泛听取社会各界的批评和建议。滴滴邀请交通、安全、经济、法律等领域的专家学者，召开20余场意见征求会，建立安全监督顾问委员会，在安全风险防范和安全事件处置等方面为滴滴破题指导。目前滴滴已在全国70个城市举办线下司机、乘客意见征求会，持续向社会征集意见，截止2019年3月，共收到163838条意见和建议，并陆续进行公开回复。2018年11月3日，滴滴推出“公众评议会”。针对平台面临的难题和挑战，长期征求意见和建议。截止2019年3月，五期评议会共有超过320万人次参与投票。“天津男子涉“杀妻骗保”案拟7月在泰开庭 庭审连续5天新京报讯(记者 李一凡)天津男子张凡(化名)涉嫌在泰国普吉岛度假时，将妻子张英(化名)杀害，后被泰国检方指控“为在国内骗保，蓄意谋杀”。目前，该案又有新进展。今日(3月25日)，新京报记者从受害方代理律师助理章红媛处获悉，该案正式开庭时间是7月5日、9日、10日、11日、12日，庭审在普吉府法院进行，持续5天。受害者张英(化名)父母及泰方代理律师方文川。受访者供图新京报此前报道，2月14日，天津警方向普吉府警方提供的张凡涉案证据包括其曾伪造妻子签名投保的11份保单，保险金额总价值2676万元。此外，受害人亲属透露，被告人张凡的父母已在泰国聘请律师，为张凡做减刑辩护。今日(3月25日)，新京报记者从受害方代理律师助理章红媛处获悉，此案正式开庭时间为7月5日、9日、10日、11日、12日，庭审在普吉府法院进行，将持续5天，“今日，被告律师有出庭，庭审时间由法官、检察官、受害方代理律师、被告人律师一起商定”。上述受访者还称，今日，在普吉府法院，控辩双方分别把各自的证人名单和证据交给了法院。新京报记者 李一凡 编辑 白馗 校对 李世辉中新社拉萨3月22日电 (赵朗)“须弥芥的基因组高海拔生态适应性进化机制的研究为揭示青藏高原植物适应极端环境的分子机制提供了新的线索。”西藏大学教授拉琼22日接受中新社记者采访时如是说，这也利于揭示青藏高原生命科学奥秘。须弥芥主要分布在中国的四川西部、云南和青藏高原地区海拔约3000米至4600米范围内。对于在青藏高原分布的须弥芥植物，其基因组高海拔生态适应性进化机制的研究，由中国科学院昆明植物研究所、西藏大学、云南大学、比利时的根特大学等中外多个机构共同合作。目前，这项研究成果发表在国际著名学术期刊《美国科学院院报》(PNAS)上。拉琼说，须弥芥原本归为拟南芥属，1999年美国植物学家Ihsan Al-Shehbaz教授将其从这一植物属类中独立出来，中国著名植物学家吴征镒曾认为须弥芥应该是拟南芥属在青藏高原特殊环境下能够适应高海拔极端环境的特化种群。“因此作为拟南芥的近缘物种，它有望成为极端环境适应性进化的新模式植物。”通过与近缘物种相比较，须弥芥的基因组中抗病相关的基因发生了缩减，拉琼推测可能与青藏高原病原菌较少有关。另外，研究发现，须弥芥在高海拔环境的适应进化过程中，已经实现了自花授粉，拉琼说，这很可能是高原植物适应青藏高原传粉昆虫少的一种策略。在对动植物适应青藏高原极端环境研究中，研究团队发现，两者适应机制有着DNA修复途径、抗病途径的相似点。(完)翻身农奴热角村次仁德吉：“把共产党的恩情说出来！”图为次仁德吉（右）和大女儿次仁桑姆准备展示她们编织的藏毯。记者\u3000汪纯\u3000摄次仁德吉，女，生于1944年3月，现年75岁，阿里地区日土县日土镇热角村村民。民主改革前，次仁德吉从差巴变成堆穷，最后又沦落成朗生（即领主家奴），受尽痛苦和折磨。据次仁德吉回忆，其父母原来是阿里地区改则县色果（也音译作“森郭”“森果”）部落的差巴。1948年，因难以承受沉重的差税和高利贷的剥削，带着年仅4岁的次仁德吉和另外两个孩子逃到日土一带，以乞讨、打猎为生。1958年，为了生存，次仁德吉被送往日土宗官家，成为朗生，干着永远干不完的脏活、重活、累活，却连最起码的温饱也得不到保障。民主改革后，次仁德吉一家翻身得解放，分到了土地、牛羊等生产资料。上世纪60年代中期，次仁德吉当选为村妇女主任，带领30多名妇女开垦田地，发展生产。1976年7月，次仁德吉加入中国共产党。她先后育有8个子女，晚年的次仁德吉享受着国家各项政策补助，生活幸福美满。一条“生态风景廊道”从日土县城延伸到位于边境的热角村。路在林中，院在绿中，人在景中，如果不是远处湛蓝天空下的雪山相映衬，谁能想到这里是高原边疆。走在热角村干净整洁的水泥路上，看不到一个闲人。这个半农半牧村里，有的人在坡上放牧，有的人在田里耕地，有的人在家做着手工艺品……每个人都在用双手创造着更加美好的生活。在一处院子里，75岁的次仁德吉正在用一台半自动洗衣机洗衣服。看到记者到来，次仁德吉赶紧招呼正在编织藏毯的女儿次仁桑姆倒酥油茶、拿风干肉。“现在家家都有水井，国电也开通了，这个小按钮一按水就出来了，吃水用水都方便。”次仁德吉边说边将水泵开关打开，一股清水从管道里涌出，老人熟练地按下洗衣机按钮，然后将记者一行请进了温暖的阳光棚。“现在这么好的生活，那时候怎么可能想象得到啊！也没心思去想别的，每天只想着怎么吃到一口糌粑，怎么活下来。”伴着酥油茶的香味，老人的思绪回到了那段暗无天日的岁月。“现在的孩子们无忧无虑、吃穿不愁，从幼儿园到高中都不要家里掏钱，上大学还有奖励和补助。”次仁德吉向记者介绍她的8个子女，还有她数十个孙子、重孙子们，摊着手说：“这么多的孩子，要是放在民主改革前，连吃饭问题都解决不了。从我记事起，我的童年都是在乞讨和遭人唾骂中度过的。”次仁德吉有一个哥哥和一个妹妹。父亲曾告诉她，全家原本是改则色果部落的差巴，各种沉重的差税，嗷嗷待哺的3个孩子，让家庭不堪重负，只能靠借高利贷度日，但永远也还不清的高利贷，使家庭陷入了无底的深渊。走投无路之下，父母只能带着年幼的孩子们逃到日土一带，靠乞讨和打猎为生。“大部分草场都是官家和寺庙的，他们是不可能让我们打猎的，一旦被发现就会遭到严厉的惩罚。爸爸和哥哥只能晚上偷偷出去打猎，可天太黑了，很难抓到什么。”回忆着那段暗无天日的岁月，次仁德吉老人声音有些低沉，“白天，我就和妈妈一起出去乞讨，如果别人能施舍一点酿青稞酒剩下的酒渣，或者泡过的茶叶渣，今天就算是收获很大了。”“那时候，我们经常两三天都没有东西吃。有好几次我都觉得自己快要饿死了，那种饿肚子的感觉我一辈子都忘不了。”说完，次仁德吉布满皱纹的眼眶湿润了，身子也靠到了藏式床的靠背上，女儿次仁桑姆赶紧扶住老人，见此情景，记者一行也不忍心再采访下去，随即离开了。在村子里，当记者一行采访边境小康村建设和乡村旅游开发情况时，次仁德吉老人主动找到了记者。她拉着记者的手，走到一处崭新的二层藏式别墅前，“记者同志，你看，这是我最小的儿子洛桑班觉的房子，今年下半年就可以搬进去了。现在有的年轻人根本想象不到旧西藏的苦，甚至不相信竟然有那么黑暗的年代，这也不怪他们，这几十年的变化是过去上千年都不曾有过的。”“我受的那些苦都过去了，再也不会有了，但是我要把我受过的苦说出来，把共产党的恩情说出来，告诉所有人。只有知道旧西藏的苦，在新社会成长起来的孩子们才能更加珍惜新西藏的甜。”再次走进她家的阳光棚，老人平静了很多，说起了那些原本不愿再提及的往事。“在官家眼里，我们就是会说话的‘牲口’，给我们东西吃只是为了让我们能有一口气继续干活。而且我们吃的东西和牲口吃的确实没啥区别。”1959年4月，阿里分工委和军事管制委员会向日土宗派出军事代表及工作组，接管了日土宗政府，废除了一切差役和苛捐杂税，还将原来农奴主占有的东西分发给了大家。次仁德吉清楚地记得，她家分到了3亩多地、20只绵羊、1头牛和1匹马。“共产党和解放军对我们穷人是真的好，每家都分到田地和牛羊不说，部队还会不定期给我们送柴火，送水，有时候还送菜。”次仁德吉感慨地说。民主改革后，次仁德吉当选为村妇女主任，带领30多位妇女，开垦了50多亩荒地。1976年7月，次仁德吉加入了中国共产党。“在旧社会干活越干越看不到希望，在新社会干活越干越有劲！”次仁德吉告诉记者，直到现在，她在家里还会编织一些手工艺品。说完，她从柜子里拿出她刚编织好的藏毯，走到院中向记者一行展示。阳光下，次仁德吉满面笑容。（记者 汪纯）中新网兰州3月21日电 (记者 刘玉桃)21日，兰州市教育局副局长魏永胜表示，兰州进一步推进中考改革，力求从根本上解决“唯分数论”的不良倾向和负面影响，减轻学生过重课业负担，促进学生全面发展健康成长，维护教育公平，促进高中阶段学校特色化、多样化发展，更好地满足不同潜质学生的发展需求。当日，《兰州市教育局关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革试点工作实施方案(试行)》(以下简称《中考改革方案》)政策解读会在兰州召开。魏永胜表示，此次中考改革是在基本延续兰州市现行中考制度的基础上，通过进一步完善初中学业水平考试制度，建立健全初中学生综合素质评价制度，改革招生录取办法，到2021年初步形成基于初中学业水平考试成绩、结合学生综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式和规范有序、监督有力的管理机制。2006年以来，兰州稳步推进中考改革，实行了“两考合一”的初中毕业生学业考试制度，推行了综合素质评价、优质高中招生名额分配、自主招生等改革办法；2011年，兰州实施第二轮中考改革，全面实施素质教育，全面推进课程改革，改革了考试科目和高中招生录取办法，实现了全科开考、学完即考，将地理、生物、政治、历史、体育等学科作为中考科目Ⅱ纳入全市统一学业考试中，将考试成绩以等级形式作为高中录取的依据。2016年，将体育与健康以50分纳入中考计分科目。此次改革将教育部《义务教育课程设置实验方案》所规定的科目全部纳入初中学业水平考试范围，引导学生认真学好每门课程，避免过早过度偏科，确保初中教育的基本质量。考试方面，根据学科特点，采取不同的考试方式，其中外语增加了口语测试，将外语听力测试从笔试中分离出来，实行外语口语与听力测试人机对话考试方式；物理、化学、生物三个科目实行书面纸笔闭卷考试和现场实验操作技能考试；体育与健康实行现场测试考试；信息技术教育实行无纸化上机操作考查，艺术(音乐、美术)、劳动教育、研究性学习、社区服务与社会实践以及地方课程和学校课程采取过程性评价与终结性考查相结合的方式，考查结果纳入学生综合素质评价相应维度。本次中考改革，调整了道德与法治、历史、地理、生物等4科的成绩呈现方式，由原来的以等级形式呈现改为以分数形式呈现；同时将理化生实验操作考试和外语听力测试从原来的笔试中分离出来单独考试，增加了外语口语测试。魏永胜表示，此次改革所有科目都侧重于考察学生的基础知识和基本技能，其中音乐、美术、信息技术更注重过程性评价。对学生都是基本技能方面的要求，社会实践则是提倡学生参与社会活动，适应社会生活，增强适应能力等。(完)山大“网红楼”解锁上课新“姿势”\u3000\u3000人性化设计与科技加持,轻松愉快中碰撞思维近日,看到山东大学官方微信发布的“网红楼”微信后,正在理综楼上自习的李蕾就迫不及待地去打卡了,“当时是8点左右,柔和的灯光下,就像进入一个休闲区,整个人的心态也放松下来,思维也更加活泼和灵动……”李蕾迫不及待地跟记者分享她的感受。来自艺术学院的张冬媛本身就喜欢极具设计感的东西,进入“网红楼”的第一眼,已经打算将这里当作自己在中心校区的“驿站”。本报记者\u3000郭立伟实习生\u3000张攀沙发、蒲团、摇摇椅帮你解锁各类坐姿近日,记者来到山东大学中心校区“网红楼”打卡。这里是以前的信息楼。信息科学与工程学院整体搬迁到青岛校区后,考虑到近年来研究生数量增长,目前又存在教学资源不足的问题,学校便将信息楼划为研究生的教学楼,供研究生上课、开展讨论以及研究生教学使用。整个楼体共有五层,全都进行了重新设计和装修。每一层都有教师休息室、活动室、讨论室以及上课教室等。进入教室,最直接给人冲击的是教室墙面的颜色,一改传统教室的单调白色,引用深蓝、浅绿以及粉色等鲜活色彩,环境明媚而生动。除了学生正襟危坐上课的教室外,一些讨论室里还有各类软式沙发、蒲团等让学生席地而坐,摇摇椅可以让学生“躺着”。“进入‘网红楼’,可以帮你解锁各类‘坐姿’,只要能提高学习效率,想怎么坐都能如愿。尤其是一些讨论室,已经摆脱了传统功能性的会议室,老师和学生可以随意而坐,整个气氛也比较轻松愉快。”山东大学研究生院工作人员介绍。在这样的讨论室上课,改变了传统的师生面对面的“对立关系”,师生之间更加轻松自在,更有利于观点的碰撞与交融。除讨论室外,教师休息室也非常温馨,无论是落地灯具的设置,还是沙发的选择,都非常具有家居感。“走进教师休息室,就像回到自己家里,可以很好地调整状态,准备下一堂课。”山东大学研究生院工作人员介绍。课间,学生也可以走进教师休息室,与老师商量问题。刷脸门禁省去点名繁琐除设计感十足的讨论室、教师休息室,一些普通的上课教室也大有讲究。在多屏互动教室里,里面的“梯形桌”可以任意组合,一会是单人学习的小桌,一会是六张小桌拼成六边形桌供小组讨论。椅子也是可以随意转动的,教学相长,随时随地“思维碰撞”。每个小组可以任性地“霸占”一台大屏电脑,将自己的小组成果投放到显示器上。记者数了数,一间可以多屏互动的教室里,至少有7台电脑。就连普通的条形桌上课教室,每把椅子都是软座,坐上去非常舒服。还有输入、记录、直播、显示全过程全无损高清1080P的单屏纳米黑板,打破师生间“隐形墙”的活动小讲桌,让整个教室设计感十足。并且,很多教室装有刷脸门禁,驱除不安全因素,省去老套点名的繁琐。山大研究生院工作人员介绍,五层楼一共是54间教室,包括教师休息室、讨论教室、还有上课的大教室。“大教室88座到160座的都有,其中四间是按照MBA专业认证的样子去建设的,小到每一个房间的颜色、每一个灯的形状、每一件家具的款式,大到每间教室的功能,每间教室的设备,都凝聚着对学生的贴心关怀。”去年11月份开始动工校长全程监工学校决定对信息楼进行改造装修,真正动工是在2018年的11月。“整个工期比较紧张,后勤加班加点,整个寒假期间楼里也全是人,都是交叉施工。”据介绍,楼体的设计和改造,山东大学校长樊丽明非常关心工程的进度。根据计划,本学期这幢楼就要投入使用。“樊校长一直惦记着能否正常投入使用,希望能给学生创造好的环境,建设改造过程中来看了好几趟。”据了解,整个环境的风格设计以及家具购置,山东大学都是与一个家具品牌的零售商合作完成。“整体上,我们考虑了很多细节,真正地替学生去考虑,如果在这里上课怎么样让人更舒服。一开始选的全是深色系的家具,后来感觉太商务了,就选了一些黄色、浅色作为点缀,风格更加灵动鲜活,打破沉闷的学习环境。”上述工作人员介绍,目前楼内的空气质量已经通过环保认证,虽然还没有正式编课,但已经面向学生开放。并且,山东大学的很多教室都在改造,学校还专门成立了教室管理办公室。学生在讨论室展开小组讨论。新华社香港3月22日电(记者丁梓懿)22日是第二十七届“世界水日”，多位专家学者在当日举行的香港第六届“水论坛”上就粤港澳大湾区气候风险、海岸防洪等主题交流经验。他们认为，大湾区各城市应携手分享资讯、做好规划，共同应对气候变化，提升城市气候适应能力。粤港澳大湾区地处珠江流域下游，西、北、东江流入大湾区后经八大口门出海。汛期过境洪水峰高、量大、历时长，且极易与天文大潮组合加剧灾害；枯水期因上游干旱导致咸潮上溯，供水受到威胁。“因此，粤港澳大湾区洪潮和干旱均需要流域尺度调度配置解决。”水利部珠江水利委员会防汛办主任何治波在论坛中表示，保障粤港澳大湾区水资源、水环境、水生态安全意义重大。目前，粤港澳大湾区当地防洪防潮堤防工程体系已初步建成，河口泄洪纳潮格局基本形成，河口管理也日趋加强。何治波说，但是大湾区城市现有的防洪防潮、防内涝标准与世界其他三大湾区相差较大。对此，何治波建议，升级工程措施和强化风险管理是保障湾区防洪防潮安全两大手段，同时还应建立完善组织指挥、工程防御、防御预案、预警预报调度、群防联控等五大体系。香港每年降雨量约为2400毫米，其中八成降雨出现在台风季节。香港环保团体“地球之友”主席吴方笑薇表示，香港与大湾区其他城市应该分享资讯、数据、预测、风险分析及规划，携手应对气候变化，为海岸防洪做足准备，提升城市气候适应能力。她还建议，绿色金融是管理气候风险的有效财经工具，大湾区可通过绿色投资作出有利于气候的良性改变。香港环境科学院院长何建宗认为，气候变化已成为无可否认的事实，人类应立即开展减少、缓解、预测及适应气候变化的工作，相关工作应建立在科研数据基础上。何建宗表示，所有气候变化现象都与海洋和极地有着密切关系。在未来数十年间，人们必须将更多资源和精力集中投放在与水、气候、海洋和极地相关的科技层面，这正是环境可持续发展的关键。“地球之友”1983年在港成立，是香港主要环保慈善团体之一。由其主办的“水论坛”已踏入第六届，多年来为香港及邻近地区缓解气候变化提供建议。央视网消息：生态环境部近日宣布，京津冀及周边地区大气重污染的成因已基本明晰，大气污染物的高强度排放是重污染天气的主要成因，燃煤、工业、机动车、扬尘是四大污染源，占比达到90%左右；PM2.5组分主要是有机物、硝酸盐、硫酸盐、铵盐四大类，占比达到70%以上。气象条件这个外因影响非常大，由于气象条件的月际差异，城市PM2.5月均浓度的波动幅度可达30%以上。当前，各地各部门正在大力调整优化产业、能源、运输、用地结构，做好重污染天气条件下的预警应急工作，实施联防联控。中新网沈阳3月21日电 (沈殿成)从3月20日下午开始到21日，东北地区迎来“倒春寒”天气，中国铁路沈阳局集团有限公司管内辽宁、吉林大部分地区以及内蒙古东部地区普降中到大雪，部分线路区段达到暴雪程度，最强阵风风力超过7级。中国铁路沈阳局集团有限公司第一时间启动应急预案，及时发布灾害天气预警，近8万名干部职工坚守运输一线，全力确保运输畅通和旅客出行安全。调度部门实时掌握天气动态，密切监视各线路区段的风级、雪量、温度变化及旅客列车运行情况，加强调度指挥和运输组织，确保旅客出行安全。工务、电务、供电等部门职工组成除雪小分队，始终奋战在除冰清雪第一线。同时指派专人24小时现场监控，密切关注信号、供电、道岔等设备运行情况，全面排查因降雪可能造成的设备故障或安全隐患，确保行车设备正常运转。受持续降雪影响，辽宁、吉林省内部分高速公路封闭或限行、部分长途客运汽车停运，部分旅客涌向铁路。其中，受暴风雪影响较大的沈阳、长春、辽阳、吉林等地区，铁路客流明显增加。沈阳局集团公司客运职工连续奋战在工作岗位上，休班职工坚持不下岗，克服身体疲惫，为旅客提供热情周到服务。沈阳、沈阳北、长春、吉林等车站干部职工紧盯进出站口、站台、候车室、售票大厅门前等旅客通行密集区域，做到雪随落随清，并铺设防滑垫，防止旅客滑倒摔伤；在站台、步行梯、电梯等重点部位设立专人负责防护，加强旅客购票、进站、安检、检票、乘降、出站等关键环节的疏解引导；实时通过车站广播、LED大屏幕向旅客滚动播报列车开行动态信息，在候车大厅工作人员手持喇叭，随时向旅客发布相关信息资讯；组织爱心服务队，做好老弱病残孕等重点旅客的候车进站上车。受降雪影响的车站开放所有售票窗口，自助售取票机全部投入使用，方便旅客合理安排行程。在迎战这场大面积强降雪中，沈阳局集团公司干部职工用坚守与奉献，确保了各铁路运输干线的安全畅通，没有因为降雪造成列车晚点，没有一名旅客滞留车站，各大车站列车运行秩序和旅客候车乘降正常有序。(完)“倔婆婆”被她侍候得妥妥帖帖许修荣照顾卧病在床的婆婆。文/图 本报记者 王博文“老太太性格强硬，但是和媳妇相处起来却十分融洽。”街坊邻里口中的这位媳妇，就是刚刚获评街道“好媳妇”的许修荣。今年年初，婆婆因为一次意外摔倒，卧病在床不能自理，56岁的许修荣挑起了照顾婆婆的重任。一天两次跑照顾日常，把别人眼中不好伺候的婆婆服侍的妥妥帖帖。婆婆意外受伤她扛起照顾重任21日上午11点30分许，忙完工作的许修荣顾不上回家喝口水，就匆忙赶到金色嘉苑西区的大哥家，照顾起卧病在床的婆婆。许修荣的婆婆今年86岁了，腿脚一直不方便，年初因为一次意外摔倒，造成腿部陈旧性骨折。“我的工作时间稍微自由点，住的也近，得空就过来照护老人家的生活起居。”许修荣说话间，就已经熟练的帮婆婆直起了身，架起了小桌板。“饭点到了，婆婆该吃饭了。”许修荣说。待婆婆吃过了饭，躺下休息后，许修荣这才稍稍喘口气，在一旁喝口水也随便吃了几口饭。吃饭的过程中，她也不忘听着婆婆那边的“动静”。“一直躺在床上，加上身体不适，腿脚过不久就会发麻。”听见婆婆稍有不适时，许修荣放下碗筷就来到婆婆身边，轻轻揉揉小腿和脚，让老太太缓和缓和。看着躺在床上的婆婆，许修荣心里很不是滋味。“老太太以前虽然腿脚不便，但挺喜欢出去玩，摔倒受伤后，只能躺在床上，生活也不能自理，我们做儿女的看着也十分心疼。”许修荣说，养了一个多月，看着婆婆身体有了好转，前几天，兄弟姐妹便商量着一起给老太太买个轮椅。如今，这轮椅已经到了，许修荣迫不及待的想要扶婆婆坐上去。“带她在院里逛逛，让她也能高兴高兴。”许修荣说，有了这个轮椅，今后婆婆出门也方便多了。婆媳关系如母女好家风得到传承许修荣的婆婆是出了名的“硬脾气”。“用我们的话说就是脾气比较‘倔’,在别人看来是不太好相处的。”许修荣坦言，嫁进门后，她一直和婆婆生活在同一屋檐下，这其中也没少发生“矛盾”。但这些所谓的“矛盾”，也都被许修荣及时化解了。“自从嫁进门那天起，我就把婆婆当成了自己的亲妈，你说做子女的，哪有和父母置气的道理。”许修荣说，婆婆是个心直口快的人，虽然有时候说的话不受听，自己也会觉得委屈，但是站在她的角度考虑一下，也就没什么了。嫁进门37年，许修荣硬是把别人眼中不好伺候的婆婆服侍的妥妥帖帖。现如今，婆婆有什么大小事，不愿给儿子闺女说的，也要悄悄给儿媳说上两句，如此和谐的婆媳关系让外人羡慕不已。“婆婆虽没有当面夸过我，但是我知道她心里还是待我像女儿一样的。”许修荣说，婆婆脾气硬，有些软的话语不善表达，“但街坊邻居却总告诉我，说婆婆嘴边总挂念着我，说着自己的好，每当听到这些，真的觉得心里暖暖的。”做婆婆的好儿媳，做媳妇的好婆婆，现如今，许修荣除了儿媳这一身份外，还是婆婆。“儿媳待我非常好，感觉我们就像母女一样，从未红过脸。”好家风代代传，面对儿媳的懂事，许修荣很是欣慰。中新网上海3月22日电(记者 张亨伟)由上海日报发起的中国首个面向社区听障人士的舞蹈民间培训项目DD天娇舞蹈工作室22日在上海正式启动。该项目旨在让听障儿童获得免费的专业舞蹈培训，用心聆听梦想的声音。活动现场，索诺瓦听力技术有限公司向上海长寿路街道残联捐赠了10个助听器，这10个助听器将捐赠给10位患有听障且没有条件佩戴助听器的老人和儿童，让他们能够重新听到声音，提高生活质量。据介绍，该项目源自一位听障女孩的梦想，她叫张天娇，今年23岁，从儿时起，她就失去了听力。尽管患有极重度的听力障碍，但她从未放弃过成为一名舞者的梦想。去年在国家话剧院上演的音乐剧《你好青春》就是以张天娇的故事为背景，讲述一群怀抱理想的年轻人追逐梦想的故事。天娇舞蹈工作室成立后，每个季度将免费为听障儿童设立一次为期两天的培训课程。听障儿童家长可以通过上海日报旗下的微信公众号“iDEALShanghai”进行咨询及报名。坚持梦想的张天娇，毕业于中国人民解放军艺术学院舞蹈系。2013年，她登上了《中国梦想秀》，以一支独舞《春之声》赢得无数观众的掌声，这个坚强的姑娘用自己的付出，证明听障没有成为她逐梦路上的阻力。“尽管有极重度听力障碍，但从儿时起，我只有一个梦想，就是成为一名舞蹈家，”张天娇说，“后来，我戴上了第一对助听器，第一次听到了音乐，随着音乐我翩翩起舞。”据世界卫生组织估计，目前有超过4.66亿人患有残疾性听力损失。在中国，根据第六次全国人口普查及第二次全国残疾人抽样调查进行推算，2010年末我国听力残疾人数高达2054万人，是世界上听力障碍人口最多的国家。每年仍有3.5万左右听障儿童出生，加上迟发性耳聋及药物性耳聋患者，我国每年新增的听力障碍儿童达6万人。江苏响水天嘉宜公司“321”爆炸事故死亡人数上升至64人 DNA排查工作开始今天上午，江苏响水天嘉宜公司“321”爆炸事故现场指挥部召开第二次新闻发布会。截至23日7时，事故已造成64人死亡，救治的伤员中危重21人、重伤73人。据盐城市市长曹路宝介绍，死亡的64人中，26人已确认身份，38人身份待确认，各方报来的失联人员有28人。由于化工企业生产过程中不能携带手机，确认失联人员身份遇到困难，现正通过与各方沟通、走访以及DNA比对等方式确认遇难者身份。搜救按网格划片执行 失联人员亲友联系电话设立针对失联人员的搜救仍在进行中，现场已划分为13个区域、65个网格开展了四轮网格化地毯式搜救。现场指挥部本着“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员”的要求，组织大量人员持续连夜搜救，今晨救援人员在事故现场还发现并救出一名生还者。另外，失联人员亲友咨询和联系渠道已建立。联系地址为：响水县陈家港派出所；联系电话：0515-86711125或15105101020。救治重症人数下降据现场发布的信息，截至目前盐城全市16家医院共收治伤员617人，其中523人轻伤。通过治疗，重症人员数量在下降。家属安抚工作同步进行家属安抚工作也已开展。对已确认身份的26人，善后小组已到响水籍遇难者家中慰问相关亲属。此外，由于爆炸造成化工园外周边部分居民房屋不同程度受损，共2800多户。目前已部署对损坏较轻的房屋进行修缮，对损毁严重的农村平房准备实施拆除，将对相关农户进行货币补偿，或安置到新型农村社区。经排查，事故地附近10所学校校舍门窗、玻璃不同程度受损。目前已完成所有门窗的测量和定制工作，预计3月24日受损门窗安装到位，确保3月25日陈家港地区学校全部复课。中新网佛山3月21日电 (记者 程景伟)广东省佛山市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室(以下简称“佛山市扫黑除恶办”)21日通报，自扫黑除恶专项斗争开展以来，截至2018年底，佛山市打掉涉黑恶团伙319个，查封、冻结、扣押涉案资产3.38亿元；立案查处“保护伞”120人，其中涉及处级官员4人。此外，2018年佛山市共有230名涉黑涉恶违法犯罪人员主动投案自首；去年以来，佛山市扫黑除恶办共发放扫黑除恶奖金63.96万元，奖励举报有功的70名举报人。佛山市扫黑除恶办3月21日公开为4名举报人颁奖，4名举报人戴着“醒狮”面具登台领奖，他们共获得16万元奖金，单个奖金最高达10万元。该办当天还发布《佛山市举报黑恶势力犯罪奖励办法(试行)补充规定》，进一步规范民众举报黑恶势力犯罪奖励的申报、审批和发放工作，提高奖励审批效率，扩大奖励对象和范围。该补充规定增加了举报佛山市各行业领域范围内的涉黑、恶、乱及其“保护伞”线索，经查不构成犯罪，相关被举报人被处以党纪政纪处分、治安处罚、行政处罚或进行整治整改的，经审核，举报人(中国公民、法人和其他组织)可获得奖励500元至2000元，同一线索同一举报人累计奖励不超过3000元。(完)偷走手机后实施盗刷贷款套现贪心男子获刑6个月长江日报讯(记者万勤 通讯员张冰峰)一男子网吧内盗走手机后，竟然利用手机现有的移动支付功能，进行一条龙盗窃。昨日，记者从江夏区检察院获悉， 经该院依法提起公诉，该起盗窃案的被告人王某因盗窃手机后的连续犯罪行为被判处有期徒刑6个月。1999年出生的王某对移动互联网十分熟悉，2018年11月2日6时许，王某在江夏区大桥新区某高校附近网吧内，趁上网的男子邓某某上厕所之机，盗走其放在机位上的Iphone7P手机。盗窃得手后，王某接到了失主电话要求还手机，王某就问开机密码要其证明手机为其所有，失主告诉了他密码。王某随后打开支付宝，试密码后发现支付密码和开机密码一样，王某就在一个加油站跟别人商量套现了500元，接着又刷支付宝消费，一共在支付宝刷了1300多元钱。随后王某又登录手机里的美团，发现可以贷款，于是就贷款了7000元，用自己的QQ扫码把钱转走了。盗刷和贷款完毕后，王某又将上述手机以人民币1500元的价格予以销赃。虽然被盗手机本身价值不高，但王某通过连续的盗刷、贷款套现等行为，导致邓某某损失一万余元，远远超过一部手机的价值。2018年11月13日，犯罪嫌疑人王某在黄陂区巨龙大道一宾馆内被公安人员抓获。案发后，王某家属代其赔偿了邓某某全部损失并取得其谅解。江夏区人民检察院以盗窃罪对被告人王某提起公诉，经开庭审判，王某因盗窃罪被判处有期徒刑6个月，并处罚金3000元。在刚刚闭幕的全国“两会”上，全国人大代表董明珠建议“偷手机判10年，捡到手机不还判5年”，引起网友热议。“董明珠女士的建议虽然不符合刑法的罪责刑相适应原则，但反映了当前移动互联网时代人民群众对丢失手机的焦虑。”办案检察官称。“随着手机集成的信息越来越多，手机被盗带来的损失已经远远不是单纯一部手机的价值可以衡量”。办案检察官说，“当前手机正向全功能终端方向发展，包括个人身份、财务、驾照、社保等各种重要信息不断被集成到少数手机APP内，虽然方便了生活，但也带来了未知的风险”。因此，办案检察官提醒，移动互联网时代，请保护好自己的手机，同时还要用好密码、指纹、面部识别等安全防范手段，在享受科技便利的同时，让自己远离风险。中新网上海3月22日电 (李姝徵 郑莹莹)阜兴集团操纵证券市场案去年被立案调查，其利用资金优势和495个账户操纵“大连电瓷”股价；同时，“阜兴系”180亿(人民币)私募出现“爆雷”。22日，中国证监会发布消息称，对行政调查中发现的朱某某等涉嫌违法犯罪相关线索，已依法正式移送公安机关。同日，上海警方发布通报，披露该案进展。警方表示，自2018年7月立案侦查阜兴集团涉嫌证券犯罪以来，上海公安机关在证监会阜兴集团私募风险处置协调工作机制及公安部统一部署指导下，全力推进案件侦办和追赃挽损等工作，进一步查明了阜兴集团涉嫌集资诈骗的犯罪事实。警方经大量侦查工作，已查清阜兴集团涉嫌集资诈骗的犯罪事实。自2012年以来，阜兴集团在无盈利能力的情况下，通过关联企业担保、流动性支持等方式承诺固定收益，包装发行有限合伙类、债权类理财产品和私募基金产品，向社会不特定公众募集资金，募集款项大部分用于兑付到期产品本息、支付销售佣金、个人挥霍及操纵证券市场犯罪等。警方持续全力推进追赃挽损工作，在前期对阜兴集团持有的股权、对外投资项目、固定资产，以及阜兴集团高管名下的资金、房产、车辆等资产进行查冻的基础上，本着追赃务尽的原则，全面梳理核查了涉案资金流向。对相关资金、资产开展查冻工作，最大限度挽回投资者损失；对涉案人员非法获取的佣金、提成等非法所得开展追缴工作。警方表示，已对投资者的投资金额、获取收益情况、未兑付金额进行全面审计，来信来访均已作为案件材料附卷。上海警方称，现再次郑重敦促相关涉案人员积极主动退赃退赔、真诚认罪悔罪，争取依法从轻处罚。(完)。国务院调查组：只要与响水爆炸事故起因和责任有关，就要一查到底3月23日，国务院江苏响水天嘉宜公司“321”特别重大爆炸事故调查组召开第一次全体会议，应急管理部党组书记、事故调查组组长黄明主持。黄明指出，事故发生后，党中央、国务院高度重视，正在国外出访的习近平总书记立即作出重要指示，李克强总理作出批示。事故调查组要认真贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神，切实增强做好事故调查处理工作的责任感。应急管理部副部长孙华山宣布国务院关于成立事故调查组的决定并宣读组成人员名单，事故调查组有关方面负责人参加会议。会议指出，事故暴露出的问题十分突出，表明江苏省一些地方和企业在吸取过去事故的惨痛教训、改进安全生产工作上不认真、不扎实，走形式、走过场，事故企业连续被查处、被通报、被罚款，企业相关负责人仍旧严重违法违规、我行我素，最终酿成惨烈事故。会议要求，要扎实细致做好事故调查工作，尽快查明事故原因、严肃追究责任。要按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”和“四不放过”的原则，客观公正地对事故发生的经过和原因进行分析判断。要依法依规认真履行职责，只要与事故的起因和责任有关，就要查清查准，一查到底。要严格遵守事故调查纪律，事故调查组要认真贯彻落实党中央全面从严治党的要求，加强对调查组党员干部的监督管理。要紧紧依靠地方党委、政府和广大干部群众。会议强调，要层层压实安全生产责任，各级党委政府和领导干部要严格落实《地方党政领导干部安全生产责任制规定》，牢固树立安全发展理念，决不能使化工园区成为重大隐患的集中区、事故的多发区。要严格危化品安全监管，提高安全标准和准入门槛，强化危化品生产、经营、储存安全监管，严防各类事故发生。要加强和改进安全监管执法，对重大隐患和典型违法行为公开曝光，对问题突出的地区和单位及时约谈并开展“回头看”。要全面排查整改安全风险隐患，紧紧抓住危险化学品、煤矿、非煤矿山、道路交通等重点行业领域，有效防范和坚决遏制重特大事故，使人民群众生命财产安全得到有力可靠保障。中新网3月21日电 据成都市双流区委宣传部官方微博消息，3月21日16:17，成都双流国际机场飞机滑行道桥项目发生一起钢筋倾倒事故。被困17人已送至医院救治，截止19：30，有1名伤势较重者因抢救无效死亡。事故原因相关部门正在调查。 \u200b\u200b\u200b\u200b中新网南京3月25日电 (杨颜慈)截至25日下午13：30，江苏省生态环境厅已连发10期响水“321”特别重大爆炸事故应急响应情况进展。最新通报显示，尽管部分物质仍有所超标，但空气、河流中的污染物质含量不断下降趋势，部分检测指标已经低于标准限值。事故发生后，生态环境部立即启动应急响应程序，11人工作组飞赴响水县爆炸事故现场，即刻开展工作。同时，江苏省生态环境厅抽调无锡、苏州、南通、连云港、扬州、泰州等周边6市(县)环境监测力量紧急驰援，对事故现场上风向、下风向的空气质量和园区内地表水开展应急监测。从事故发生当晚至今，江苏省生态环境厅已接连发布10期应急监测最新进展，积极回应社会关切。自爆炸发生起，当地数公里内持续弥漫刺鼻气味。最新一期通报显示，在空气方面，25日6时事故地下风向1000米、2000米、3500米处监测结果，二氧化硫、氮氧化物参照《环境空气质量标准》(GB3095-2012)评价，均低于二级标准限值。此外，自22日12时起，事故地下风向1000米、2000米、3500米处环境空气连续稳定达标。在河流方面，生态环境部工作组与当地有关部门确认，在事故发生当晚决定对化工园区内新民河、新丰河和新农河三条入灌河河渠进行封堵，通过筑坝拦截的方式，在园区内形成约3.5平方公里的封闭圈，防止污染废水向南部河网扩散。最新统计数据显示，尽管新丰河、新农河中化学需氧量、氨氮等物质仍呈现超标，但总体上，有害物质水平不断下降。闸外各项监测指标均低于标准限值。据通报，环保部门已对新丰河、新农河、新民支渠等入灌河河道采取筑坝截控措施，筑坝拦水工作已完成。此外，据盐城市召开的第三次新闻发布会上通报，持续进行的环境监测数据表明，目前各项检测指标处于正常范围内，群众饮水未受影响。(完)中新网北京3月22日电 (记者 于立霄)记者22日从北京市园林绿化局获悉，为了高质量发展园林绿化建设，全市将于今年年底前完成6处涵盖城市绿地、平原森林、山区森林和湿地的生物多样性恢复示范区建设。22日，在北京市野生动物救护中心生物多样性恢复示范建设区，来自全市各区的绿化工程建设负责人现场参观学习了“本杰士堆”、鸟食台、林间小湿地等技术措施。在场地中的“本杰士堆”，表面杂乱无章，其貌不扬，里面却种着蔷薇等蔓生植物，上面还散落着石块、枯枝，不时有野鸟、松鼠等小动物拜访它。救护中心科长史洋介绍说，“本杰士堆”中心的土壤负责让植物茁壮生长，而外部的干树枝、石块，既可以让小型野生动物在下面筑巢，还能保护植物的根不被啃食，这样“本杰士堆”就能持续不断地为食草动物提供新鲜食物，吸引动物在林地安家。动物来了，生物多样性增加了，生态系统也完整起来。北京市结合新一轮百万亩造林绿化建设，今后每个城市公园都要建设至少一处“本杰士堆”。而面积更大的森林、郊野公园等地区，每1000亩将建设一处“本杰士堆”。据史洋介绍，不同的动物栖息环境各不相同，有的住在水里，有的生活在树上，还有的在草下安家，生物多样性恢复示范区建设就是要突出生态理念，增加环境丰富度，来增加野生动物数量。各地区将根据自身条件，因地制宜开展建设，突出可操作性，降低人为干预，用生态的办法解决生态问题。今年全市还将在北京城区绿地、平原森林、山区森林和湿地四类区域开展生物多样性本底调查，完成《北京生物多样性恢复策略研究报告》，建立“北京市生物多样性数据库”，摸清生态家底。北京市园林绿化局副巡视员王小平表示，随着平原百万亩造林工程和新一轮百万亩造林绿化等重点绿化工程的实施，全市近70%的土地被绿色覆盖。今后造林绿化将不仅是量的增加，更是质的提升，要使高质量发展理念在首都园林绿化建设中落地生根。(完)“通麦天险”，没了！“通麦”，曾经是个会让所有跑川藏线的司机心中一颤的名字。从西藏波密县102道班到排龙乡的20多公里，是川藏线上公认最为凶险的“死亡路段”，这里也因此被称为“通麦天险”甚至“通麦坟场”。2005年，记者曾来过通麦，那时泥泞陡峭的盘山土路仅容一车通行，两侧仅有不到半米距离，一边是不时落石的峭壁，一边是百米悬崖。但今年3月21日，当《经济日报》记者随“西藏民主改革60年”中央媒体采访团再访通麦时，却震惊地发现，“通麦天险”，没了！“通麦天险”今昔对比“通麦天险”为何如此惊心动魄？海拔仅有1800米的通麦，降水极其丰富，山体土质疏松，号称“亚洲第二大泥石流群”，一旦遇到风雨或者冰雪融化，极易发生高山落石、泥石流和塌方，一年各种地质灾害累积300多次，被戏称为“世界公路病害的百科全书”。但这一段的318国道原本又极其狭窄难以躲避，因此常有人说：“没走过通麦，就不知道川藏线的难。”人们对“通麦天险”的险峻记忆犹新，通麦村的村长嘎玛次仁从小守着这条路长大，他告诉记者：“我小时候没上过学，就是因为路太难走了，坐拖拉机去波密也要一天。从小到大，差不多隔上两三天就能听说这段路上出了事故，有车冲下了一两百米深的悬崖。”在通麦村经营农家乐餐厅天域农庄的老板李朝江遇上过2000年的易贡大塌方，“塌方形成了堰塞湖，溃坝以后冲毁了通麦大桥，川藏公路断了8个月，全靠部队的直升飞机运送救灾物资，在通麦，遇到塌方就要堵车，最长的时候要堵6-7天，连村里的蜡烛都抢空了。”通麦兵站四级军士长吴小勇负责为往来的部队提供后勤保障：“那时候一有部队要过通麦天险，我们就要夜里2点多起来准备早饭，这样部队早上5点出发，下午才能到鲁朗，其实这段路只有58公里。”如今，看似平静的易贡藏布上并排着三座桥，悬索吊桥、汽车保通便桥和2015年底通车的通麦特大桥，它们见证着通麦天险从“险”到“通”的巨大变化。武警某部交通第三支队养护四大队大队长王发明告诉记者，2000年4月，通麦水泥桥被冲毁后，5月建起了悬索吊桥，为修汽车保通便桥运送材料，中间的汽车保通便桥建成于2000年12月，承重仅有20吨，每次只能通过一辆车，货车如果超过这个重量，就必须先卸下一部分货物。而新的特大桥承重就有400吨。“2000年我还是个新兵，那时候经常说，要守护大桥，我们的工作主要是三件事，日常检查，限制超载车辆通过，以及疏通拥堵在这条路上的车辆。”通麦特大桥，256米；迫龙沟特大桥，743米；102隧道、飞石崖隧道、小老虎嘴隧道、帕隆1号隧道、帕隆2号隧道五条隧道，累计全长6180米；总投资近15亿元，2012年底开工，2016年4月正式通车，以“五隧两桥”为主的川藏公路通麦段整治改建工程让“通麦天险”正式成为了“历史名词”，过去平均通行时间需要2小时的这段路，如今只需要20分钟。通麦人的生活和工作也在变。嘎玛次仁告诉记者，借着通麦段修路，村民们都学会了一身开挖掘机干工程的本事，“过去一家有个拖拉机就不错，现在每家都有大车小车还有自己的挖掘机，到处去给人修路修房子，每户年收入能有30多万元。”李朝江则在钻研更新自己的菜单：“我2000年到通麦就是当厨师，来餐厅吃饭都是开大车的司机，要个简单的炒菜或者一碗面条就够了。现在我的农家乐餐厅，吃饭的有一大半是自驾游的游客，还有骑摩托车自行车来的人，大家都说，通麦天险修好了，我们就敢走川藏线了。所以我现在要做绿色餐厅，自己种菜养鸡养猪，还种了果树，让客人采摘，辣子鸡，石锅鸡都是我这儿的特色菜！”王发明还像“爱护自己的脸一样”爱护着这条路，接受采访的时候，他正和战士们清理着路旁的排水沟和杂草。“路不但要好走，还要美观。现在我们还有道路综合养护车、隧道清洗车、登高作业车、挖掘机这些新的养护机械，有了这些新帮手，我们一定会让这段新路‘畅’、‘洁’、‘舒’、‘美’！”（记者陈静）责编：刘金鹏中新网北京3月21日电 (记者 杜燕)中国睡眠研究会企业会员大会暨2019中国睡眠产业峰会3月20至21日在北京举办，中外睡眠专家、领军企业家、品牌建设专家就行业的现状与趋势、睡眠科学与睡眠产业等展开交流。会上，中国睡眠研究会秘书长左和鸣介绍了2018年研究会科普工作和2019年的工作。他表示，研究会2018年围绕“规律作息，健康睡眠”的宣传主题，开拓各种资源，利用各种形式，组织全国睡眠医学专家和科技工作者，开展义诊、咨询、科普宣传，提高大众科学认知水平。其中，“枣安睡眠健康教育项目”是一大亮点，去年该项目计有全国360余家医疗单位报名参与其中，义诊受益群众39370人，间接教育群众超过25万人。接受118家社会媒体采访、播报睡眠日活动情况。他表示，今年在中国科协组织的多项科普宣传活动中，中国睡眠研究会突出睡眠特色，精心准备、制作宣传展板，设计新颖的科普宣传活动，配合问券调查、义诊、咨询等多种方式，向广大居民群众宣传普及睡眠知识，提高人们的健康意识，促进人们健康睡眠，精神饱满地工作、学习。复旦大学基础医学院副院长黄志力在会上谈到中国睡眠科学现状时提到保证良好睡眠的12条建议。他认为，要充分把握各自的睡眠特征、入睡前放松、避免不利于睡眠的刺激、尽量按时就寝、每日按时起床等很重要。此外，还要注重睡眠环境和心境的控制。会上，国外专家介绍了国际睡眠科学发展与产业关系；国内睡眠领域代表性企业介绍了企业在睡眠领域的探索和实践。与会者还就“睡眠医药和健康沙龙”“睡眠寝居与科技沙龙”等展开讨论。中国睡眠研究会还为企业搭建平台，9家睡品企业才会议期间举行发布会，为消费者带来更健康、更科技的睡眠产品。(完)新华社杭州3月25日电(记者顾小立)记者从杭州市教育部门获悉，杭州将开展中学应急救护普及行动，提升师生的急救理念和技能，其中初中和高一学生参加应急救护培训分别不少于10课时和6课时。自2019学年开始，杭州初中和高中学校每校应急救护师资培训证持证教师分别不少于2名和4名，初一、初二年级每学期及初三年级第一学期各安排2个课时参加应急救护培训，高一年级则每学期各安排3个课时参加培训。记者了解到，培训内容涵盖应急救护的多个方面，包括红十字运动基本知识、救护概论，心肺复苏、AED使用和气道异物梗阻理论与实践操作，创伤救护理论与操作，常见急症处置，意外伤害、校园运动损伤处置，紧急避险逃生等。培训后将采取实地抽测、问卷答题、现场操作等方式，检验学生相关理论知识掌握水平和实际操作能力。据悉，师生应急救护培训工作纳入当年度对杭州各区、县(市)教育局(社发局)、红十字会的考核内容。杭州市教育局、杭州市红十字会将在每学年结束前对学生应急救护培训工作进行考核，并向社会公布考核结果。中新网北京3月22日电 (记者 陈康亮)记者22日自应急管理部获悉，当天上午，应急管理部党组书记黄明再次深入江苏响水天嘉宜公司“321”爆炸事故现场指挥部指导救援，前往响水县中医院看望慰问爆炸事故伤员。应急管理部副部长孙华山，部党组成员王浩水参加。黄明在现场指挥部要求，要组织专家和技术人员对事故现场全面开展隐患排查，摸排清楚现场问题；技术人员要定岗定位，核实弄清被困人员；提取事故现场物质，开展危化分析，查清事故原因；完善救援处置方案，保证搜救过程中人员安全。之后，黄明分别来到响水县中医院和盐城市第一人民医院，看望正在接受救治的受伤人员，转达中央领导同志对受伤人员的关心慰问，关切询问伤情和救治情况，嘱托医护人员要精心施救，对重伤员逐一制定治疗方案，千万百计使伤员早日康复。有关各方要相互配合、及时沟通，统筹做好伤员治疗和家属安抚接待。对伤员家属进行一对一，耐心、细致的心理抚慰，帮助家属积极配合伤员治疗，让受伤人员得到最好、最及时的治疗，尽最大努力减轻他们的痛苦，使他们早日康复。(完)为了让你多学点逃生知识，消防员连京剧都用上了面对火灾掌握必要的逃生知识很重要近日，江西消防致敬国粹推出【京剧版】消防公益大片简直不要太精彩！片中有人来报“来将诈降，满营起火”丞相急问“如何脱身”有人谏言火场逃生七字诀随后两位70多岁京剧老艺术家带领“众将官”用火场逃生七字诀：“弯腰低姿捂口鼻”化解“敌将毒计”安然脱困网友看后纷纷点赞消防官兵们救人民于各种危急时刻被称赞为“万能机动队”除了在险情中挺身而出平日里他们做起“消防安全普及”也是出类拔萃~3月15日@中国消防在微博发布了消防版《探清水河》打假和普及消防知识两不误这个视频通过改编《探清水河》讲述了一个老板为了自己的利益卖伪劣消防器材一位顾客睡觉时电动车充电忘了拔线从而引起火灾被呛醒后连忙灭火却发现消防器材无法使用酿成惨剧这个改编歌曲既提醒了大家睡觉前一定要检查电器不要像短片中一样忘记拔线又提醒了大家不要因为贪便宜而买卖假冒伪劣产品其实消防部门一直注重寓教于乐的宣传消防小哥哥这么努力安全防护知识你都记住了吗？安全用电、谨防火灾一定要记住火场逃生口诀：火场要防浓烟袭弯腰低姿捂口鼻中新网衡水3月21日电 (崔志平 王鹏)21日，记者就河北省衡水市区公办走读制小学全面推行课后免费托管服务实行一个月来的情况，来到衡水市胜利路小学进行了实地探访。众多学生家长纷纷表示，实行课后托管以来，给自己和家人减轻了很多的负担。当日16时30分左右，记者走进了衡水市胜利路小学，10分钟后，学生们有序的进入教室，在托管服务老师的安排下，开始认真写着当天的课外作业，老师们也开始逐个检查辅导孩子的作业。据衡水市教育局相关负责人介绍，2月20日，衡水市中小学春季开学第一天，该市城区公办走读制小学课后免费托管服务全面实行，申请托管服务的小学生可在每天下午放学后延长一个课时离校。学生家长安先生在接受记者采访时说，自从实行课后托管，自己在时间上轻松了很多，原来的时候中午送完孩子，下午4点多就得等着去接，时间上很紧张，现在延后一个小时，时间上感觉宽松了许多，原来把孩子接回家，就要督促和辅导孩子写作业，孩子累，其实家长更累，现在孩子的作业在学校基本都能完成，让家长省心了不少。“孩子在家写作业，总是不好好的写，经常有写不完的时候，春节还和家人商量，开了学把孩子送到托管机构去写作业呢，现在学校实行了课后免费托管，基本在学校就可以写完，给自己和家人减轻了很多负担，感觉这样的政策真的很好！”学生家长柴女士对记者说。衡水市胜利路小学老师冯金华表示，该市城区实行课后免费托管服务以来，自己下班的时间延长了一个多小时，家里的很多事也顾不过来了，确实很累，不只是自己这样，很多老师也是家里有这样那样的事，有困难还是要克服的，为了大家而牺牲自己的一点时间也没什么，主要还是家人的支持和理解。(完)父母出钱给儿子买房\n这算赠与还是借款？\u3000\u3000\n中院：父母资助不是理所当然赠与 子女有偿还义务广州日报讯 （全媒体记者魏丽娜 通讯员席林林、倪丽珠）父母资助孩子买房变得越来越常见，这种资助是赠与还是借款？广州番禺区的老陈夫妇先后给儿子210万元用于买房，儿子结婚当月就要出售该套房屋，并拒绝老陈夫妇继续居住。老陈夫妇遂将儿子告上法庭，请求判令小陈返还购房款。广州中院日前作出终审判决，认为不能将父母的资助认定为理所当然的赠与，在没有明确表示赠与的情况下，应视为以帮助为目的的临时性资金出借，子女应负有偿还义务，判令小陈向老陈夫妻返还210万元。2015年5月，小陈在广州市番禺区购买了一处172平方米的房屋，总价243万元，按揭付款，房屋权属为小陈单独所有。其父母老陈夫妇在一年多的时间里分多次、不等额转账共计210万元给小陈。小陈结婚后当月就要求卖掉这套房产，老陈认为损害了他们夫妻俩的权益，小陈则认为出售房屋是对其个人权利的处分，并没有损害父母的利益。父亲老陈表示，因广州限购，家中只有小陈还有购房资格，所以就以小陈的名义在广州购买了一套房产，买房的目的是共同居住、共同拥有，为此“我们夫妻二人为购房做了首付和后续还贷，2015年3月17日至2016年12月14日期间分多次、不等额转账总共付款给小陈210万元。”老陈说，房屋交付使用后，他和太太跟进装修，此后一直在该房屋居住。但是在2016年11月小陈结婚当月，“他提出要出卖该房产，且拒绝与我夫妻俩联系，并拒绝我们居住使用该房屋，所以我们夫妻要求小陈返还210万元购房款。”小陈则称，其跟父母之间不存在借贷关系，老陈从未向其表达出资是借款，也没有告知和催促还款。因此，老陈支付的210万元属于赠与。他表示：“即使我提出要出售房屋，那也是对个人权利的处分，并没有损害父母二人的利益。”广州中院审理认为，结合现实情况，在年轻子女刚成年，创业购房压力大，有条件的父母给予儿子儿媳或者女儿女婿一定的资助也属正常。但从公序良俗角度来讲，不能将父母的资助认定为理所当然的赠与，这种坐享其成的思想，不能被法律所倡导和司法裁判所确认。210万元的一笔巨款，在没有财产所有人明确表示为赠与的情况下，应视为以帮助为目的的临时性资金出借，子女应负有偿还义务。广州市番禺区人民法院判决被告小陈向原告老陈夫妻返还210万元款项。法官说法:父母未明确表示赠与 应认定为临时资金出借本案一审主审法官张t表示，成年子女刚参加工作又面临成家压力，在经济条件有限的情况下父母出资购房虽为常事，但子女不能以父母出资为天经地义，须知父母养育子女成人已为不易，子女成年之后尚要求父母继续无条件付出实为严苛，亦为法律所不能支持。本案中，涉讼房屋购买之时小陈已27岁，且其确认当时有工作收入；而陈某夫妻二人已近退休年龄，在他们出资210万元之时未有明确表示出资系赠与的情况下，基于父母应负养育义务的时限，应予认定该出资款为对儿子小陈的临时性资金出借，目的在于帮助其度过经济困窘期，小陈理应负担偿还义务。如此方能保障父母自身权益，并避免儿女成家而反使父母陷于经济困窘之境地，此亦为敬老之应有道义。中新网兰州3月22日电  甘肃近日出台关于加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设实施方案提出，将推进学区化、一体化和多元化管理，探索附设幼儿园和初小、高小和初中“一体化”办学、村内和校间就近结对“集群式”办学、中心校和小规模学校联盟“捆绑式”办学，以此来提高上述两类学校的办学水平。乡村小规模学校(指不足100人的村小学和教学点)和乡镇寄宿制学校(以下统称为“两类学校”)是义务教育的重要组成部分，更是农村义务教育的重中之重。因此，甘肃出台该方案，以弥补乡村教育发展短板、促进教育公平为核心，以“两类学校”为突破，不断提高乡村教育质量，促进城乡义务教育均衡发展。为着力提高办学水平，甘肃提出，将探索建立以小规模学校为基础、以教学资源为纽带、以乡镇中心校和示范校为主体的链网状学校管理体系，同时，推行乡镇中心校一校制管理改革，实行“中心校+”模式。甘肃要求，要建立优秀教师、教学资源、教学成果共享机制，推进教师集体教研备课，统筹排课，音乐、体育、美术、信息技术和外语等短缺学科教师实行联校走教。完善评价方式，对承担走教任务的教师在绩效考核和评先选优等方面给予倾斜，以此来充分激发两类学校和乡村教师的积极性、创造性。为提高课堂教学效率，各地可以因地制宜，充分发挥小规模学校小班教学优势，开展情景教学、尝试教学、协同教学、讨论式和互动式教学等灵活多样的教育教学，以此实现单一教学模式向多元化教学模式转变。还可结合远程教育条件，建立“城市+乡村”学校对口帮扶机制，实施同步课堂。还可构建“魅力教室+活力课堂+个性课间+轻松课外”的教学模式，树立德育为先、能力为重、全面发展的新理念，使两类学校真正成为促进农村学生身心健康成长的重要阵地。借助“互联网+教育”模式，甘肃提出，采用政府购买服务等方式，加强两类学校软硬件建设。引进或开发慕课、课程超市、名校名师课程等，保障开齐开足开好课程，弥补师资力量不足等短板。研究探索运用大数据、云计算、人工智能等技术，遴选县域内经验丰富的教研人员、教师和专业技术人员，对两类学校教育教学活动进行科学分析和监测，有针对性地指导学生学习和改进学校教育教学管理方法。就目前存在的城乡教育差距问题，方案提出，要推进对口支教，完善城乡学校支教制度，建立城乡学校“手拉手”对口支援关系，实现每一所乡村学校都有城区学校对口帮扶，做到真帮实扶。同时，还将大力消除城乡教师交流轮岗障碍，统筹调剂县域内城乡学校编制，推进城镇学校教师定期轮流到乡村学校任教。为实现到2020年，两类学校短板基本补齐，布局结构趋于合理，办学条件达到省定基本办学标准，基本实现县域内城乡义务教育一体化发展，为乡村学生提供公平而有质量的教育的目标。甘肃还对教育资源配置、标准化建设、教师队伍建设、乡村学校育人环境等方面提出了具体要求。(完)如果你认识赵旭光！3月10日中午河北邯郸70路公交车上车厢后面一名女孩忽然昏倒情况紧急车辆急速开往市第一医院但在路口遇到一辆小汽车堵住去路就在这时！车上一男乘客让司机开下门只见他脱下外套亮出了警服！接着下车指挥车辆让行就这样仅用了12分钟女孩便被送到了医院这外套一脱让网友们直呼“太帅了”！还有人特别直接！就想知道这小伙儿是谁经多方打听寻找才知道他叫赵旭光！就职于南吕固派出所超级英雄在实施拯救计划的时候总要变个身当他脱下外套亮出警服那一刻安全感“爆棚”！生活中突发状况时有发生但我们总能在危急时刻看到有些人毫不犹豫地“站”出来仿佛周身有光亮将温暖照进人心17公里，3小时！夜色中，这个背影太帅气在贵阳市背背篼赚钱养家糊口的张如举发现一位坐在轮椅上的老人正独自上坡可轮椅上去一点又滑下来反复了很多次于是他决定推老人上坡但后来又担心老人一路上还会遇到这样的坡于是直接把年近七旬的老人推回家全程约7公里花了3小时左右前方是否真的有陡坡？不知道送到家要多久？不考虑护送老人安全到家才最重要2三楼，两个人，10余分钟他们用尽全力，托起生的希望在广东韶关市新丰县新城东街三角菜市场一名4岁左右的男童头部被卡在自家三楼的防盗网上身体悬空危急时刻两位热心群众站在狭窄的雨篷上一左一右各伸出一只手紧抓着防盗网另一只手稳稳地托举住中间悬空的男童长达十余分钟之后在消防人员和民警的帮助下小男孩成功获救他们的位置并不安全但为了那小生命仍然奋不顾身他们的姿势并不“好看”但就是紧紧抓住了我们的心！3他送出500元，转身离开看似洒脱，真相却令人想不到在湖南怀化市一眼科医院门诊大厅内老人韩来学抱着眼睛意外受伤的外孙伤心地哭他没有钱出医疗费了一名黑衣男子走上前和他聊了几句就从口袋里拿出500元塞过去转身和妻子消失在人群中有护士拍下了这一幕并发到网上他叫廖杰为了给妻子治疗白血病花了100多万，今年1月才治好还有一个6岁的女儿一家人生活拮据有些人自己本身拥有的就不多却愿意将仅有的东西分给更需要的人他们看不得别人受苦生命中或许会有突然而来的困境或许会有无法言说的心酸但总会有陌生人不求回报地送来温暖似光或星星点点或全数倾泻点亮某个有些暗淡的角落感谢好心人你们，比春天还要暖！责编：刘金鹏新华社香港3月21日电(记者苏晓)备受瞩目的全国两会闭幕不久，香港连日来陆续举办了多场宣讲活动，参会的港区全国人大代表和全国政协委员与社会各界分享全国两会精神。全国人大常委会委员谭耀宗接受新华社记者采访时表示，全国两会刚刚结束，香港就马不停蹄地举办了这么多场宣讲活动，显示香港社会各界越来越关心国家的发展。18日，香港中华出入口商会举办了专题讲座，邀请全国政协委员沈冲与约50位会员分析两会精神要点，鼓励会员充满信心，与国家同步发展。同日，全国政协委员、香港中联办副主任杨健出席了香港体育、演艺、文化及出版界全国两会精神分享交流会并作主旨演讲，参加全国两会的部分全国人大代表、全国政协委员以及业界代表等近百人出席分享交流活动。杨健希望与会者领会和贯彻两会精神，把握历史机遇，充分发挥自身优势，积极投身粤港澳大湾区建设，努力贡献聪明才智，在推动大湾区文化交流合作、中外文化交流互鉴等方面，发挥更大的积极作用。19日，香港侨界社团联会、中国和平统一促进会香港总会、香港广东青年总会分别举办了“全国两会解读报告会”“2019全国两会精神学习交流会”以及“全国人大代表、政协委员青年分享会”。香港友好协进会与港区省级政协委员联谊会在20日合办了大规模的宣讲活动DD“融入发展创新，同心同向同行DD2019全国两会精神宣讲分享会”。全国人大代表、香港中联办主任王志民全面阐述两会的丰硕成果和对香港发展的重要意义，活动吸引了约1500名社会各界人士出席。参与宣讲活动的全国政协委员马浩文说，粤港澳大湾区是今年全国两会的焦点议题之一，在会上深深感受到了国家对香港的关心。作为全国政协委员，更应该身体力行地积极带领身边朋友多认识祖国，为香港居民在大湾区的发展谋求更多便利。全国人大代表邝美云认为，宣讲活动能系统地将两会的成果梳理和展现给大家，“作为人大代表就是要积极、全面地将国家的最新发展情况和政策措施向香港市民讲解清楚、宣传到位，两会精神也激励着各位代表委员尽力做好履职工作，不负国家和人民的重托”。不少宣讲会听众表示，感受到国家很重视香港和澳门在粤港澳大湾区中所能发挥的作用。全国港澳研究会香港特邀会员朱家健参加了多场全国两会精神宣讲分享会。“宣讲会赢得热烈掌声，鼓舞我们的心。”他说。朱家健表示，多名全国人大代表和全国政协委员的宣讲和分享，能够帮助香港社会各界把握国家发展的新方向，了解香港在粤港澳大湾区建设中担当的角色和重任。“我期待香港同胞、投资者在生活、就学、就业、创业等各方面以大湾区为家，与祖国并肩实现梦想。”“今年大家更热心，参加的人也多了。”谭耀宗出席了多场宣讲分享活动。他说，今年社会各界出席两会宣讲活动比往年更踊跃，“现在国家的发展和香港居民更息息相关，国家发展那么快，不密切留意就会脱节。”心情不好弹弓伤人 作恶男被警方抓获广州日报讯 （全媒体记者李栋 通讯员公新文）广州越秀警方通报：3月21日上午，越秀警方接到群众报警，称在建设大马路小学有学生被钢珠打中。接报后，越秀警方迅速派员到场开展勘查、走访等工作，并对该警情进行立案侦查。3月23日下午5时许，越秀警方在建设二马路一住宅内抓获嫌疑人邓某（男，广州人，67岁），当场查获弹弓1把、钢珠4颗、陶珠2颗。经审讯，邓某供认近期因家庭原因情绪压抑，多次通过打弹弓的方式来发泄。目前，该案仍在进一步侦办中。中新网阿拉善3月22日电 (李爱平 张亚雄)早春时节，乍暖还寒。3月21日7时许，内蒙古阿拉善边境管理支队苏泊淖尔边境派出所民警像往常一样正在出早操。突然，一阵急促的电话铃声响起。“我的羊群陷在瓜地里了，你们快来帮帮我吧！”电话那边传来辖区牧民急促而又颤抖的声音。当日7时30分，民警到达现场后只见500多只羊拥挤在全是深水淤泥的瓜地中。由于河沟结冰，羊群比较分散，救援较困难，老干警张银涛也愣了一下。牧民朝勒孟告诉民警：“春季开河，河水下泄，3月20日下午，我的羊群在伊布图嘎查瓜地附近吃草，当时水位比较低我并没有在意。今天早晨6点，我经过伊布图嘎查，由于瓜地水流急促，一夜之间河水就将瓜地全部淹没，羊群瞬间就陷进淤泥里了。”看到这一情况后，民警迅速行动起来，一方面对临近的羊群进行抬抱，另一方面积极与当地苏木政府群防群治成员取得联系，最大限度地减少牧民损失。民警张银涛和几名新警员率先进入瓜地里开展救援，到了湍急的河沟，有的羊不敢靠近，民警们便一只一只地往外拉，最后剩下的小羊羔因为太小，怕被河水冲走，民警们便一只接一只往外抱。羊膻味夹杂着淤泥的土腥，钻进了鼻腔，但民警们根本没时间想这些。一只、两只、三只……民警们竭尽全力把一只又一只羊从结冰的瓜地中抬出来，把牧民一个又一个的希望托举到岸边。就在这时，民警张银涛的手机响起：“小张吗，我是干得勒，我的30只羊也陷进瓜地里了，请你们帮帮忙。”挂断电话后，派出所民警与群防群治成员以二到三人为一组，将被困羊群通过抬或抱的方式进行转移。救援耗费了近5个多小时，两户牧民家的羊群全部转移至安全地带，没有造成任何损失。“只要这些派出所的民警在，不管遇到什么困难和问题，他们都会想办法帮我们解决的。”这是牧民朝勒孟说得最多的一句话。心有余悸的牧民干得勒握着民警张银涛的手久久不愿放开，感激地说：“你们不顾自己的安危，全部下到河沟里捞救羊群让我非常感动。”据了解，随着一年一度的春汛来临，苏泊淖尔边境派出所正在向牧民讲解春汛放牧的安全措施，做好各项预警与救援工作，确保辖区牧民安全度过汛期。(完)中新网南京3月23日电 (记者 钟升)23日下午，江苏省生态环境厅发布了《响水“321”爆炸事故环境应急响应情况进展(第四期)》。监测结果显示，丙酮、甲苯、二甲苯不超过规定限值。现场挥发性有机物中，除三氯甲烷、二氯甲烷、二氯乙烷，其余指标不超过《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)表3标准。3月21日14时48分许，位于盐城市响水县生态化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。江苏省生态环境厅随即紧急抽调无锡、苏州、南通、连云港、扬州、泰州等周边6市(县)环境监测力量驰援，对事故现场上风向、下风向的空气质量和园区内地表水开展应急监测。根据22日23时、23日3时、23日6时，事故地下风向3500米处现场快速监测结果，二氧化硫、氮氧化物均未检出。各项挥发性有机物事故地下风向3500米均未检出，丙酮、甲苯、二甲苯有检出，但不超过江苏省《化学工业挥发性有机物排放标准》(DB32/3151D2016)中厂界限值及《大气污染综合排放标准》(GB16297-1996)表2限值。根据22日18时和21时采集的水样实验室分析结果，新民河闸内、新民河闸外断面检出了三氯甲烷、二氯甲烷、二氯乙烷，浓度低于《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)表3标准。根据22日18时和21时采集的水质样品现场挥发性有机物快速监测结果，18时新丰河闸内三氯甲烷0.072毫克/升、二氯甲烷0.359毫克/升、二氯乙烷0.059毫克/升，分别超过《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)表3标准的0.2倍、16.95倍、0.97倍，21时新丰河闸内三氯甲烷0.062毫克/升、二氯甲烷0.221毫克/升、分别超过《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)表3标准的0.03倍、10.05倍。其余指标不超过《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)表3标准。(完)中新网温州3月21日电(见习记者 潘沁文 通讯员 陈笑)29年前，来自浙江永嘉的22岁青年金某被判死缓在新疆服刑，服刑5年后越狱逃亡，这一逃就是24年。24年期间，他隐藏身份不停奔波，还娶妻生子且逃至国外经商，年收入高达几百万。原计划定居国外的金某想今年再回国过一回春节，不料却在他下飞机的一刻就被永嘉警方抓获，彻底结束了逃亡生涯。近日，金某被成功移交至新疆，接下来，他将继续接受法律的制裁。1990年，22来岁的金某在因与同村的李某引起争执并发生互殴，之后，金某将李某刺死。同年，金某被判处死刑缓期两年执行并被送往新疆服刑。服刑期间，金某为自己因为冲动而犯下的罪行后悔，因此力争表现，几度立功，并成功减刑。1995年3月，金某在服刑劳动期间发现有人挖洞逃狱，而当他发现时，几个狱友已经逃跑且未被狱警发现。到底要不要向狱警报告？还未仔细思考，一想到狱友已经成功越狱，金某不假思索也跑到之前他们挖好的通往外面的地洞，从而成功越狱。据金某回忆，当时害怕被抓就脱掉了狱服，不停地在山上奔跑，一天24小时日夜不敢放松，最后看到一辆车经过，身无分文的他强行上了车。一路上，他搭一辆换一辆，也曾乞讨，或者帮人干活挣路费，一路顺着浙江的方向走。2个多月，4000多公里，金某终于到达浙江境内，原本以为自己逃离新疆便可回家，却发现自己早已被通缉，金某只能继续逃亡。逃亡的日子是黑暗的，金某不敢用真名，不敢久居一地，更不敢多和人交谈，很有经济头脑的金某不敢将生意做大，害怕树大招风。逃亡多年之后，他在安徽落脚娶妻生子，但隐藏真实身份的他总会在夜里被惊醒。他的妻子对往事一概不知，他就以给妻儿带来更好生活为由便出国经商，远离了这片让他寝食难安的故土。出国后，精神上稍微放松的金某放开手“大干一场”，短短几年，他从一名打工仔到自己成功创业，最终他在非洲扎根。在国外事业稳定后，金某计划着定居国外，但想着妻子和孩子在国内，于是抱着侥幸的心理决定回国和家人过一次年，再将家人一同带出国。然而，在下飞机的一刻就被早已在外等候多时的永嘉警方民警抓获。对于永嘉警方来说，尽管事情已经过去20多年，但只要有一丝线索也不会轻言放弃。2018年，永嘉警方发现金某隐藏身份化名吴某在国外，而且订了2019年1月20日从迪拜到北京的机票。得知该情况后，岩头派出所立刻安排人员前往北京核查。1月20日晚23时许，经过几天几夜的蹲守，岩头派出所民警在北京首都国际机场将刚下飞机的金某予以抓获。此时正值春节，民警特地带他回老家，见了他29年来未曾见过的亲人。金某说：“以后有机会我再老家就算做牛做马，也不想再到外地到处漂泊，过着没根的日子了！”(完)鼻子太短，下巴太钝，嘴巴太软，叼铅笔太容易流口水。最终他找到了个“好办法”，就是用舌头顶起下唇在键盘上使力，这样既能相对准确地输入，又不至于把口水流得到处都是在十多年的时间里，35岁的脑瘫科幻写作者陈伟起用舌尖顶着下唇像小鸡啄米一样在键盘上“啄”出了近百万字的著作“我想在命运许可的范围内，尽力做到最好，看看自己到底能绽放多大的价值”新华每日电讯 记者 史林静初见陈伟起，是在河南省许昌市魏都区原许昌县农机局家属院的一所二层楼房里。他正坐在一个破旧的电脑桌旁，头埋在键盘上不停地晃动着。见到记者进来，陈伟起努力想起身，但没有成功，最后只好冲记者歉意地憨笑。陈伟起以为他这一生都将受制于脑瘫，困居斗室，被命运摆布。直到有一天，当左手小拇指触达到世界的边界，让他成了一个幻想国度的造物主。35岁的陈伟起是一名脑瘫科幻写作者，人们更熟悉的是他的笔名“天降龙虾”。因出生时难产缺氧，陈伟起患上了重度脑瘫，手脚无法像正常人一样自如活动。在十多年的时间里，他用舌尖顶着下唇像小鸡啄米一样在键盘上“啄”出了近百万字的著作。2018年，他创作的22.5万字科幻小说《生命进阶》由江苏凤凰文艺出版社出版。此外，《“仿”同万物》《暗宇宙英雄》《暗影创世纪》《百口莫辩》等多篇科幻小说也被收录在图书合辑中。白日不到处“命运给我的安排，原本是一张床和房顶的天花板”陈伟起说话时很慢，口齿也不太清楚，用力说完每一句话后都会带来身体更加猛烈的晃动。说话的同时，陈伟起小心地瞅了母亲一眼，因为母亲总嫌他打字的姿势太丑。“伟起”这个名字就是母亲王雪梅起的，她原本希望儿子能够像普通人一样站立、行走。可命运给陈伟起的安排，原本只是一张床和房顶的天花板。1984年夏，30岁的王雪梅生下了儿子，因难产缺氧，8个月大的时候陈伟起被确诊为重度脑性瘫痪，且康复可能性极小。一直到5岁，陈伟起每天只能瘫软在父母的怀里。“那会儿他连头都抬不起来，有时抱着抱着头会突然歪下来，砸到我的脸上，有时半边脸都砸肿了。”王雪梅说，等着她和儿子的，会是怎样的命运安排，不敢想，也不愿想。陈伟起6岁那年，一岁的弟弟开始蹒跚学步，然而爸爸却突然遭遇车祸离世。陈伟起的情感变得细腻灵敏，他敏锐地感觉到家里的变化，6岁的陈伟起跟着一岁的弟弟，居然也学会了走路。“虽然姿势别扭，走得也不稳当，动不动摔倒把脑袋磕破，但好歹算是能走了。”陈伟起说，那之后的几年，是他仅有的踏踏实实踩在土地上的几年。到了该上学的年龄了，为了让陈伟起接受教育，王雪梅买来了一年级到五年级所有的课本，但跑了很多学校，却没有一所愿意收下他。“课本我们自己买，桌椅我们自己带，只要能让他坐在最后一排听就可以。”王雪梅深知教育的重要性，她一个学校一个学校地跑，老师不允就找校长。终于，在陈伟起8岁那年，家门口一所企业的内部学校被王雪梅的执着打动，收下了陈伟起。陈伟起曾在一篇自述文章中写道，整个小学时代，是他最接近正常人的一段生活。尽管偶尔被一些调皮的孩子跟在后面模仿步态，但同学和老师的照顾，还是让他免受不少可能发生的校园欺凌。“他的手拿笔很费劲，但每天都能按时完成作业。即使是在冬天，写字时棉袄也能被汗湿。”王雪梅说，那时陈伟起的成绩总能排进班级前三，而每次的家长会成为她苦日子里最甜蜜的事儿。这样的生活一直持续到初一。初一期末考试过后，陈伟起发起了高烧，38度左右的体温几乎持续了整个暑假。虽然最后体温控制住了，但高烧引起的抽搐加重了他原本的病情，也基本摧垮了孱弱的身体。“到了开学季，我就连坐一会儿的力气都没有，更别说像以前那样走路上学了。”陈伟起说，起初，他还想跟自己的身体较劲儿，躺着自学课本知识，但极度紧张的身体总是不由自主地抽搐，坚持几个月后还是不得已而终止。“像我这样的人，能上几年学，已是侥幸。”陈伟起说，没有了校园和书桌，陪伴他的依旧是一张床和房顶的天花板。“记得小时候姥爷让我练习爬楼梯，当时只爬了一阶就摔倒了，我就趴在台阶上哭。姥爷说，能走一步就走一步，实在走不了，就退回来重新走。”陈伟起说，那时的他就是退回了原地。青春恰自来“坐在家里幻想不一样的世界，是我孤独中唯一的乐趣”躺在床上的那两年，陈伟起把家里能看的书全都看完了。“小时候懒，什么都不想学，姥爷说当一个闲人是很痛苦的事情，年纪小时不能理解。直到我再次躺下不能起身，才理解这句话。”那段时间，陈伟起读了很多文学、哲学、社会学著作，心情也慢慢好了起来，至少，不会对这个世界一无所知。“有的能读懂，有的读不懂，用陶渊明的话，阅其精神。”陈伟起说。等到发现自己可以重新坐起来后，陈伟起向妈妈提出想要一台电脑学习打字。那是2001年，电脑对普通人家来说都是一件奢侈品，更何况是他那样的家庭。“你怎么不要火箭呢？”妈妈听到的第一反应是这样问儿子。王雪梅说，陈伟起很少提要求，但决定的事就不会放弃。最后还是东拼西借给他买了一台电脑。当时还是Windows98的系统，电脑买回来后，陈伟起整天在那里摸索、琢磨。电脑和网络把陈伟起带入了一个崭新的世界，他如饥似渴，学习着各种知识，医学、文学、哲学等他都有所涉猎。“当时，我只有左手的小拇指能够比较自如地伸直，按键盘基本就全靠它了。”陈伟起说，为了尽量提高效率，他学了五笔字型输入。那时每天除了吃饭睡觉，读书、练笔、逛论坛这三件事几乎占据了他所有的时间。“渐渐地，我发现自己不再是一个文盲，我可以像模像样地坐在屏幕前，跟各路人谈笑风生，甚至交到了第一批网友。”当时的陈伟起还不知道什么是科幻。出于对科学、哲学的喜爱，他发挥想象力，尝试编点小故事也写点短文，投稿至一些原创文学网站。“读者很少，可每次编辑审核通过的邮件，都让我增加了一点信心，觉得写作这条路也许可以走下去。”陈伟起说。2003年，陈伟起在一个原创文学网站发布了一篇名为《生命之战》的文章，故事的设定是人类和外星人之战。“编辑把这个题材归到了科幻类别中，那时我才知道我写的这些叫作科幻。”陈伟起说，此后他找到当时仅有的科幻期刊《科幻世界》网站，并在论坛中进行注册，开始学习和写作科幻题材的故事。在陈伟起看来，对科幻产生兴趣是因为，这是一种能规避掉自身生活经历不足和缺乏情感表现力的文体。在科幻世界里，他可以驰骋想象力，无边无际地去探索，这也是对自己现实中困顿于一隅的精神救赎。“我的世界，目之所及就是院门和院门口的那堵墙，所以我对这个世界的认知仅限于书本和影视。”为了汲取写作灵感，陈伟起看了大量国内外优秀的科幻作品。有时候书中描绘的场景，陈伟起完全想象不出来，他就会通过看电影、动漫甚至游戏来弥补。“坐在家里幻想不一样的世界，是我孤独中唯一的乐趣。”陈伟起说。在一些网友的组织下，他甚至还开始参与制作出一份科幻爱好者电子杂志《新幻界》。“因为我白天有大把时间上网，加上混迹于各大科幻社区，就承担起部分文章的校对、出刊杂志的推广以及论坛的管理等任务。”陈伟起说，大家并不知道屏幕一端坐着的是他这样的一个人。“他们并不知道我的情况，只觉得我很奇怪，因为他们读大学的时候，我在逛论坛；他们找工作的时候，我在逛论坛；如今他们结婚生子了，我还在逛论坛。”陈伟起晃动着身体边说边笑。后来，他还写了《特殊教育学校》《暗宇宙英雄》《天国之路》《夹缝》《爱情的诅咒》等多篇科幻小说，其中《爱情的诅咒》获得第五届“光年奖”科幻征文比赛微科幻组三等奖。跟陈伟起聊得久了，总担心他会累，但每次问他要不要休息时，他总会摇动着身子，固执地说“没事，不累”，一如他的人生。苔花如米小当陈伟起故事中的人物矢志探索宇宙真理的时候，他还要尽力躲避着妈妈的目光；当故事中的主人公能以坚强的意志跟异域的魔王殊死对抗，他却连上厕所时别把裤子溅湿都很难做到不同于身体的局促笨拙，他的想象力恣意驰骋。为了能够让“奇思妙想”以最快的速度变成文字，陈伟起实验了各种摁键盘的方法。起初左手的小拇指是他身上最重要的部位，因为打字全靠它。“但最多持续两个小时，左臂就会僵硬、回缩，难以够到键盘。”陈伟起说。为了够到键盘，他强行把右手别在腰后，结果由于右侧肺部长期受到压迫，肺已经不能再随着呼吸正常扩张。当手够不着键盘时，就弯腰用头上的部件。陈伟起总结经验：鼻子太短，下巴太钝，嘴巴太软，叼铅笔太容易流口水。最终他找到了个好办法，就是用舌头顶起下唇在键盘上使力，这样既能相对准确地输入，又不至于把口水流得到处都是。这就是记者最初见到他时的样子DD像个小鸡一样在“啄”键盘。他形容自己是一个“用舌尖行走”的人。“不过‘啃’键盘的打字速度比不上双手，时间长了，脖子跟脊背连接处也酸痛得厉害。”陈伟起说。“一分钟快的话也就10多个字，一天能写1000多字，要是着急着想把想法写出来，一天突破极限能写3000字。”陈伟起说，由于生活起居占用了他很多时间，每天用来阅读和写作的时间很有限。久坐造成皮肤溃烂，像锥子扎屁股般，疼痛难忍；“趴”在键盘上打字，压迫胸部，呼吸困难……陈伟起每天都在跟自己的身体较劲。而除了和身体较劲，陈伟起还得提防着妈妈。“她不指望我能干出什么事情，只希望我不要把自己的姿势搞得更难看了。所以，她对于我的打字方式极不满意，只要看见就会骂。”更重要的原因是王雪梅希望在陈伟起的手还能动的时候尽量多锻炼用手，不要退化。陈伟起说，为了把科幻写作继续下去，他只能小心留意。如果母亲的视线可能看到，他就尽量用手打字，或者干脆停下假装阅读，等她离远了再接着“啃”键盘。就这样，当陈伟起故事中的人物矢志探索宇宙真理的时候，他还要尽力躲避着妈妈的目光；当故事中的主人公能以坚强的意志跟异域的魔王殊死对抗，他却连上厕所时别把裤子溅湿都很难做到；当故事中的“我”能够瞬间跃迁到宇宙边缘，现实中的陈伟起根本走不出自家大门；当故事中的“我”喜欢用强有力的行动击败一切艰难险阻，现实中的陈伟起只能在头脑中构筑另一个绚烂世界。也学牡丹开他自嘲自己正应了那句“人生总是起起落落落落……”，但他确定的是：“让我放弃生活和写作，比认命更难”陈伟起说话时，身体总是在不停地晃动，仿佛下一秒就要栽倒。但每当身体倾斜到让人忍不住想要扶一把时，他总能重新调整好。就好比他的人生，每当人们觉得他应该撑不下去了，可不久以后，又总能看到他的憨笑。2013年夏季，正在科幻世界徜徉的陈伟起患上了重症周边神经炎，只能再次躺在床上。他自嘲道，自己正应了那句“人生总是起起落落落落……”这一次，陈伟起感受到了比辍学时更深的绝望。麻木的知觉、无力的肢体，还有难忍的腹胀、便秘，严重时还出现夜间便溺失禁。“我整整在床上躺了一年多，2013年以前，我还能独自从卧室或客厅走到卫生间，现在却只能用瓶子解决小便问题。”陈伟起说，三十几岁的青年，整日牵连60多岁的老母亲吃苦受罪，尊严对于他已经太过奢侈，这也第一次感受到了什么叫生不如死。到2014年秋天，陈伟起终于又能坐着使用电脑了。“我恢复写作的时候，赶上《三体》获得雨果奖最佳长篇小说奖，国内科幻写作圈子热闹起来，科幻文学得到重视。我躺在床上一边修改以前的小说，一边继续写点新的故事。”兴许是多年的积累有了成效，陈伟起的几篇文章陆续发表在一些创作平台上，并收获了少量的稿费。接下来的几年里，陈伟起积极参加各种科幻类型的征文和评奖活动，也得了一些奖。2018年，他创作的22.5万字的长篇科幻小说《生命进阶》出版了。这本书也得到了科幻类创作同行的好评。科幻评论家三丰在为该书作的《序》中写道：“身困斗室却思接千载、视通万里，天降龙虾以惊人的想象力为我们呈现出一个色彩斑斓且极具沉浸感的未来图景。小说对未来生命科技发展作出了可信的推想，对基因技术泛滥的灾难性后果提出了警示。这是一部近年来难得一见的科幻佳作。"当得知陈伟起是一位脑瘫患者后，不少人感到惊诧。“我刚接触到他的书稿的时候觉得很难读，断句很怪，隔几个字就有一个逗号，后来我了解到他的身体状况后就理解他的写作状态了。但这些都不是问题，作品本身构思很宏大，盘根错杂，很了不起。”书稿的编辑李黎说。“书中想表现不管人类社会最终会变成什么样子，大自然总是会有其他的办法，以各种方式让所有人达成和解，当然同时也会督促人类突破自身的局限，向一个更高的生命程序迈进。”陈伟起说。对陈伟起的作品出版最震惊的还是母亲王雪梅。“我只知道他天天对着电脑敲敲打打，从来没有想到他懂的竟然这么多。”已经64岁的王雪梅拿着放大镜一口气把这本书读完了。那几天，王雪梅连散步都带着书，从巷子东头走到西头，逢人就说“我们伟起出书了”。很多人听后都是一脸茫然地看着她，王雪梅就会翻开书皮，指着作者简介跟他们说：“你看，这上面印着‘陈伟起’三个字，就是我家那个陈伟起！”时隔20多年，王雪梅就像找到了小时候开家长会的感觉。“经过妈妈不懈的‘宣传’,附近邻居都知道我是个写书的。”陈伟起说。其实，周围的很多邻居都已经不记得他了。自从不能独自行走之后，陈伟起几乎不出门，坐累了就在院子里待一会儿，待累了就又回去坐下。“邻居们甚至不知道我是否还活着，哈哈。”陈伟起故作轻松地笑道。至今依旧麻木无力的下肢，仍在时刻地提醒着陈伟起，自己的身体仍处在退化之中。“有时候我在想这是不是就是我的命？”问过之后没有答案，但他确定的是：“让我放弃生活和写作，比认命更难。”一路走来，他不断地与自己的身体对抗、和解，突破局限，努力去做一个“奔跑”的追梦人。陈伟起说：“我想在命运许可的范围内，尽力做到最好，看看自己到底能绽放多大的价值。”他常喜欢用袁枚一首小诗来自勉：白日不到处，青春恰自来，苔花如米小，也学牡丹开。中新网盐城3月22日电(张天鹏 王一伟)3月21日14时48分，盐城市响水县陈家港镇的天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。事故发生后，省市县三级公安机关立即启动应急预案，盐城全市紧急调集千余警力连夜驰援响水。警情就是命令。危急时刻，盐城警方迅速调集力量装备，组织民警第一时间奔赴响水救援，将700余套防护服、防毒面具、防霾口罩和200余件应急灯具送达现场，开展全面清理、现场搜救和逐一核对工作，争分夺秒抢险救人。警方还根据爆炸后烟雾气体扩散范围，组织警力前往周边人员密集场所，紧急疏散周边群众，先后将9000余名群众转移到安全地带。与时间赛跑，盐城警方全力守好“生命通道”。市县两级公安机关调集230余名警力维持交通秩序，在326省道、301县道主要路口布点执勤，将两条主要通道上的车辆往其他镇区分流，对由西往东进入事发区域的车辆进行扎口，让行消防、急救等救援车辆，畅通应急救援通道。从事发区域到县城医院，警方还沿途开辟绿色通道，为抢救生命赢得宝贵时间，并抽调足够警力派驻救治事故伤者的各家医院，力保医疗救治有序稳定。亮灯即见警，见警即心安。盐城警方安排足够警力深入学校、村居、工厂，突出重点部位、关键环节的治安巡逻防范和安全隐患排查，巡特警全天候动态巡防，社区民警上门入户提供帮助，交警24小时疏导交通秩序，全力除隐患、防事故、稳治安。(完)河北承德县：“十化五星”为村级党组织导航新华社石家庄3月23日电（于爱华、刘永田、刘春兴）“‘十化五星’模式让村党支部抓党建工作的思路更加清晰，责任更为明确，工作有了抓手，基层干部干劲也更足了！”在2019年河北省承德县组织工作会议上，苇子峪村党支部书记孙桂生手捧“五星级党组织”牌匾表示。2018年以来，承德县围绕“五好”党支部创建，在农村率先推行“十化五星”工作模式，把村级党支部建设标准细化为28项63条，归纳成“十化”，把“班子建设科学化、组织运行规则化”“党员管理规范化”“组织活动主题化、事务决策透明化、社会治理网格化”“活动场所标准化、共富产业合作化、集体经济多元化”“乡村文明同步化”五大方面的工作成效，作为评定“领导班子星”“党员队伍星”“工作机制星”“工作业绩星”“群众满意星”的依据，通过考核“十化”，为村级党组织评定星级，指出问题、明确方向、激发干劲。这个县同步制发了《承德县基层党建“4+6”工作督查责任追究办法（试行）》，通过月督查、季通报、半年联查、年终考评等方式，督导各项工作的落实，并对于工作落实不到位的相关领导及工作人员进行问责。为培树先进、激励后进，该县结合年初村级自查、年中乡镇初评、年末县级复查和日常督查掌握的情况，共评出“五星级党组织”40个，“四星级党组织”69个，“三星级党组织”67个，“二星级党组织”145个，“一星级党组织”57个。在授予星级牌匾的同时，出资110.7万元分别对被评为五星级、四星级、三星级的党组织按照10000元、6000元、3000元标准发放星级绩效补贴，打造示范标杆；对于四星级以下党组织，逐一列出问题清单，制定整改方案，对照进行整改。截至目前，全县378个村已全部完成考评定级，实现了挂牌亮星。“探索和推行‘十化五星’工作模式，就是用星级化考评助推农村基层党建工作提升质量、晋位升级，实现农村基层党建工作建有标准、干有抓手、学有借鉴、做有实效。下一步，将在机关、学校、社区、非公经济和社会组织党组织中全面推行星级管理模式，激发各领域党组织活力，推动基层党组织建设全面进步、全面过硬。”承德县委常委、组织部长张立峰说。中新网北京3月21日电 (记者 马海燕)由北京外国语大学主办的“第三届国际化学校行业年会暨教育资源博览会”将于5月13日-15日在北京举行。在民办教育受到规范、社会资本注资学前教育受到约束的背景下，此次年会受到格外关注。记者3月21日获悉，本届年会主题为“规范发展，融合创新DD迈向新时代的国际化学校”，围绕校长领导力与学校运营管理、教师发展与团队建设、学生综合素养发展、课程与教学资源建设、质量保障与测评体系、校园设计与品牌发展、教育投融资、智慧校园与未来学校、国际化学前教育运营与管理等多个细分领域，分享国际化学校行业的新政策、新技术、新理念、新实践，直面、剖析行业的焦点痛点，探索教育国际化的融合创新之道。国家教育咨询委员会委员王本中，北外国际教育集团总经理范晓虹，广外教育集团总经理何勇斌等均对年会聚焦热点问题寄予厚望。组委会秘书长甄建伟表示，为了不断创新，更加符合行业需求，本届年会开启圆桌论坛模式，近距离与教育领域专家、嘉宾促膝交流，在思想碰撞中共论行业发展，打破以往只是你说我听、你讲我记，可以让参会者更直接有效地跟主讲嘉宾碰撞互动。另外，本次年会新增学前教育版块和学校设计版块。为了让从业人员切实解决办学中遇到的问题，组委会设置了一场领袖论坛和九大主题峰会，将有100余位中外国际教育领域专家精彩分享，聚焦国际化学校行业前沿问题和发展趋势。预计超过2000位学校校长及相关负责人参会，超过7000位全产业链从业人员出席观展，推动行业发展。据悉，此前两届年会于2017年10月和2018年5月分别在杭州和北京举办，吸引了上千名国际化学校相关领域的校长、投资人、企业负责人等。(完)中新网南京3月25日电 (记者 朱晓颖 通讯员 沈大雷)25日上午，江苏省级医疗卫生专家组组长、东南大学附属中大医院副院长邱海波带领医疗专家团队在盐城市第一人民医院查房，询问响水“321”爆炸事故中受伤病人病情，为伤员制定进行下一步诊断治疗方案。邱海波介绍说，在这次整体医疗救援行动中，采取了对重症病人进行集中治疗的办法，以发挥集中救治效率的最大化。同时，针对不同种类的病情，医疗团队实行“一人一策”。专家组分成了重症组、急诊创伤组、烧伤组、骨科组、神经外科组等不同类型，对病人进行筛查，“千方百计让病人获得最好治疗。”他说，病人病情稳定、转诊到普通病房，是医护人员最大的期盼。(完)中新网上海3月22日电 (李姝徵 郁玫)上海自贸区首个“民营企业家法律工作服务站”22日在浦东新区揭牌。当日，上海市浦东新区人民检察院与区工商联共同签署《关于服务保障民营经济健康发展的协作备忘录》(以下简称备忘录)，合力服务保障民营经济健康发展。“好的营商环境需要政策，更需要法治。”上海市浦东新区人民检察院副检察长朱毅敏表示，浦东新区的民营经济处在上海自贸区与科创中心等国家战略深入推进的大背景下，更需要优质高效的法律服务。朱毅敏将这一举措比作“开通”民营企业法律诉求服务的“直通车”。据朱毅敏介绍，坐落于张江科学城“民营企业家法律服务工作站”将会派驻检察官“蹲点”，为民营企业提供面对面的法律服务。在上海“建立具有全球影响力的科创中心”辐射下，对民营企业的知识产权保护尤为重要。“民营企业涉及到知识产权的法律问题，在第一时间能够得到检察官提供的高效法律咨询，处于法律的保护之下。”朱毅敏说。此外，据上海市浦东新区工商联党组书记姚琼介绍，未来将联合新区检察院开展法制培训，抗御企业经营当中的法律风险，提升民营企业的依法治企的能力。最高人民检察院与全国工商联日前曾共同出台《关于建立健全检察机关与工商联沟通联系机制的意见》，强调检察机关在办理涉及民营企业和民营企业家的案件中，坚决防止将经济纠纷当作犯罪处理，保护好民营企业财产权及其经营者的合法权益。朱毅敏表示，检察机关在办案中将注重与行业主管部门沟通联动，综合考量民营企业一贯的经营表现、承担的社会责任，以及司法处置可能会影响到的公共利益，以便做出科学的决策。(完)中新社济南3月21日电 (记者 李欣)突袭的北风、寒潮使近日步入20℃温暖春天的山东一夜重返“冻”，16地市中4城最低气温21日回归0℃。“短袖套棉袄”成为遭遇“跳水式”降温的山东人近期着装的真实写照。3月21日16时，山东省气象台继续发布寒潮蓝色预警，受寒潮天气影响，预计22日早晨鲁西北、鲁中山区和半岛内陆地区最低气温0℃左右，有霜冻或冰冻；其他地区最低气温2℃左右，有霜冻。当天傍晚记者在济南市山大路上看到，一些被明媚阳光“欺骗”的民众们，在大风中裹紧自己的春夏装，快步前行。骑行的人们，又换上厚羽绒服，戴好了口罩帽子，重返冬天。“二八月乱穿衣，一年四季循环播放”，山东民众在朋友圈中调侃春天气温四季轮回，衣服循环切换，“午穿纱裙晚套棉袄”“秋裤不要收”“我该怎么面对如此‘流氓’的天气？”更有网友对山东各地遇暖乍开的春花叹息，“可怜才挂枝头就被吹散在北风中。”记者查阅当日山东各地市气温时发现，烟台、潍坊、滨州、淄博4城的最低气温直逼0℃，其他城市最低气温也在2℃左右，全省最高气温难超15℃。除降温外，让山东人翻出羽绒服、套上棉袄的另一个“杀手”就是疯狂的北风。根据天气预报，21日白天到夜间，半岛地区北风5～6级阵风7～8级，其他地区北风4～5级阵风7级。据山东省气象局官方网站显示，截至21日16时40分，山东多地各级气象部门已连发28条寒潮和大风预警。为迎接“倒春寒”，山东多个地市宣布延长供暖时间。济南市通知延长中心城区供热时间，3月16日0时至3月22日24时继续供暖。据气象部门分析，最近几天山东各地气温将持续走低，寒冷要持续2到3天，24日到25日最高气温才能缓慢回升到20℃左右。(完)中新网鄂尔多斯3月23日电 (记者 张林虎)在自然界，狗追兔子并不少见，但有些人却动起了歪念头，把狗追兔子当成“摇钱树”。23日，记者从内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特旗警方获悉，该局用46小时便捣毁一处“狗追兔子”新型聚众赌博窝点，当场抓获47名嫌疑人，查缴用作赌博工具的赛狗灵缇犬23条，野兔9只，扣押赌资5300余元。3月15日，达拉特旗公安局获悉有人利用“狗追兔子”的形式赌博，且参与人员众多，警方随即成立专案组展开核查。为避免打草惊蛇，专案组民警白天化妆成村民实地察看，晚上提前蹲守在赌场附近，最终摸清了赌场的情况。据了解，该赌博窝点位于该旗风水梁的西河槽，由男子刘某组织提供赌博场地和赌博工具D野兔，赌博窝点是用围栏圈起来占地十余亩的一个场地，赌博时间一般在晚上，十几个高射灯同时照明。鉴于参赌人员众多，赌场面积大，且进出现场仅有一条路，专案组经过缜密部署，前后多次进行模拟推演，伺机一网打尽。3月17日，专案组得知当晚将再次进行赌博。当日下午，警方调用50余名警力，悄悄接近赌博现场。“行动！”随着对讲机内传来的指令，所有警力迅速进入各自位置，封闭了“赛场”出入门，将参与赌博的刘某、常某等47名嫌疑人当场抓获，查缴用作赌博工具的赛狗灵缇犬23条、野兔9只，扣押赌资5300余元。据刘某供述，2018年10月，他建起了可容纳三百余人赌博的窝点，参赌人员自己携带赛狗，由刘某提供赌博场地和赌具(野兔)，每场比赛，由“庄家”放出一只兔子，两条狗追逐，通过追咬兔子的速度来分出胜负。“谁的狗先抓到野兔，狗主人就赢钱，每局两千、三千、五千不等。有的赌徒泡在赌场，一天能赚数千元或输数千元。”刘某说。与此同时，围观的人也可以跟赌，每次赌注1000元起底。赛前双方将赌注交给刘某，刘某扣除“兔子钱”每只300元，剩余的赌注就属于获胜方，所以“庄家”不管谁输谁赢总能赚钱。另外，比赛时有人负责用摄像机记录，比赛视频可通过电脑回放。刘某称，他一般通过微信群发布赌狗时间、地点，吸引赌狗人员参加。目前，刘某、常某等10人因涉嫌为赌博提供条件和赌博被依法行政拘留，其余37人被依法予以警告。(完)中新网盐城3月25日电 (记者 于从文 谷华)25日早上9点多，江苏省盐城市响水县海安集中心小学的246名学生集中在操场上，参加每周例行的升旗仪式。当天，响水县受爆炸事故影响的10所学校全部复课。3月21日14时48分许，位于盐城市响水县生态化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。受爆炸冲击波波及，周边数所学校的校舍不同程度受损。响水县教育局副局长龚艳森介绍，全县有10所中小学在爆炸事故中受损。22日起，10所学校全部临时停课进行排查，确保校舍主体结构安全。24日，所有校舍的受损门窗均安装到位。25日学校全部复课。操场上，孩子们和几日不见的同学一道嬉戏打闹，心情似乎并没有受到爆炸事件的影响。龚艳森表示，10所学校的2000多名学生中，有136人受伤。受伤的主要原因是被破碎的玻璃划伤，伤势都不重，其中的大部分已经返校上课。教室里，破损的门窗已经更换一新。新一周的第一节课，响水县为每所学校安排了2、3名心理咨询员，为孩子们进行了心理辅导。孩子们纷纷表示，能重新回来上课，看到朋友们都在，“非常地开心”。校园外，江苏省环境监测中心派出了6只监测队伍在复课学校周围进行环境空气质量保障监测。目前的监测结果显示，所有数据均达标且状态稳定，接下来一段时间，监测工作还将持续下去。(完)中新网太原3月22日电 (李庭耀)山西省太原市公安局3月22日召开新闻发布会对外通报，当地警方派4个专案组连续奔赴天津、上海、河北、安徽、山东、海南等地，先后打掉4个电信网络诈骗团伙，抓获4个团伙骨干成员30名，破获电信诈骗案件339起，先期对案涉案价值达400余万元。太原警方在上海、山东两地同时收网，攻克“12.26”电信诈骗案。该诈骗团伙以犯罪嫌疑人佟某、余某为首，在上海注册两家公司，并以公司广告宣传为名，于2018年10月招募6名没有任何金融专业知识、股票和期货从业资格人员担任“讲师”、业务员、推广员，并在相关网站开设直播间，以高额利润吸引受害人注册投资平台进行国际期货交易，在后续交易中，无论受害人是否盈利，平台均以每笔50美元赚取手续费，受害人大量投资后，该团伙以投资亏损为由诈骗受害人本金。现8名犯罪嫌疑人已被太原市公安局依法刑事拘留，目前已对案42起，涉案金额达100余万元，冻结诈骗赃款41万元。目前，该案正在进一步审查对案和扩大战果中。太原警方转战山西、安徽两地，破获“1.7”投资股票、期权系列电信诈骗案。该诈骗团伙以犯罪嫌疑人章某为首，章某于2018年3月以来，租赁位于合肥市庐阳区的写字间，并购买作案用电脑、电话、电话卡等诈骗设备，召集并组织邱某、雷某、肖某等11名团伙成员，冒充“XX在线”“上海XX”等股票、期权投资公司，通过创建微信、QQ群、随机在线电话等进行网络宣传，以高额回报为诱饵向受害人推荐股票、期权等理财产品，骗取受害人会员费、内幕咨询费等费用，鼓动受害人大额投资后，再以投资受损的名义诈骗本金。作案过程中，该团伙实行公司化运作，确定经理组、电话联席组、后勤组等管理体系，由章某负责团伙运作和资金管理，由邱某、雷某负责推荐理财项目，并组织团伙成员冒充投资人在群内宣传“投资可靠、能大量盈利”，由肖某负责组织电话联系发展投资会员，由余某负责该团伙后勤保障事务，其中，诈骗所得大部分被章某、邱某、雷某、肖某4人分赃和挥霍。现11名犯罪嫌疑人已被太原市公安局依法刑事拘留。目前，该案正在进一步深挖细查和追赃挽损中。太原警方远赴天津、河北两地，打掉一以网恋为名的电信诈骗团伙。该电信诈骗犯罪团伙以纪某为首，自2018年10月以来，该招募辛某、苏某、张某、康某等人，冒充女性并提供女性QQ号、诈骗话术和组织诈骗培训，该团伙通过网络游戏平台结识各地玩家，再通过女性QQ、微信与受害者进行网恋，随后编造各种理由诈骗受害人钱财，现已查证对案20起，涉案金额10万余元，现5名犯罪嫌疑人已被太原市公安局依法刑事拘留。目前，该案正在进一步审查对案和扩大战果中。太原警方奔赴海南热带丛林，捣毁一冒充银行、航空公司客服电信诈骗团伙。该诈骗团伙由文某组织，2018年以来，该购买手机卡、pos机等作案工具，非法获取公民机票、银行等资料，冒充航空公司、银行客服人员编造账户漏洞、资金转移、理财产品、优惠机票等各种理由对全国各地受害人实施诈骗，作案过程中，由文某、章某、习某、金某在诈骗窝点发送诈骗短信，并与受害人电话联系，作案后由留在儋州市区的方某负责取款。为逃避公安机关侦查打击，该团伙于2018年10月将诈骗窝点转移至和白沙县交界处的偏僻山林，为免引起受害人的怀疑，该将单笔诈骗金额控制在5000元至10000元。现该5名犯罪嫌疑人已被太原市公安局依法刑事拘留。目前，该案正在进一步对案和扩大战果中。(完)【还记得第一次触网吗？一起来晒你的互联网文物！】互联网已成为我们生活中不可或缺的一部分。在互联网快速发展的时代中，你是否还记得，你的第一部智能手机、第一次网上购物、第一次QQ聊天记录……每个人都有#我的互联网博物馆#?，你就是博物馆馆长，快晒出属于你独一无二的互联网文物吧！中新网福州3月23日电 (卢逸致 姜佳伦 孙志昊)3月22日11时，位于福建福安湾坞二期垦区中闸改建工程的施工围堰被潮水浸漫。由于施工围堰和替代堤是湾坞二期垦区中闸改建工程施工时建设的临时防汛措施，防护标准较低，潮水漫堤造成部分围堰受损。经当地政府组织人员实施救援，截至3月22日15时险情仍未得到有效控制。15时30分，根据福安市人民政府命令，福建森林消防总队南平支队福安大队紧急出动55名指战员，携带救生衣110件、救生绳10根、铁镐30把、铁锄10把、铁锹53把、编织袋1000个、喊话器1个、药箱1个、手电筒55个、指挥器材1套，于16时20分到达灾害现场。经一线勘查，事发地受海水冲击影响，堤坝内出现垮塌，海水倒灌，形成约80平方米水坑。该大队指战员兵分多组采取填装沙袋，配合挖掘机加固海堤等方式紧张有序展开救援。18时20分，光线变暗，风浪逐渐加大，气温降至12℃，该大队指战员紧密配合铲车、挖掘机等大型机具，采取分组作业的方式对替代堤上部和底部同时进行加固加高处理。21时50分，该大队接到通知，一小时后将有一次大范围、高强度的海水涨潮活动。指战员联合当地队救援队伍，形成高效流水线进行作业，力争在涨潮前完成对代替堤的全面加固。23时22分，经过近8小时的抢险作业，该大队累计输送沙袋11000袋，运送沙土约600立方米，堆造加固两条共计87米长的防洪堤坝。至此，大坝缺口全线合围，队伍转入清理看守。(完)5年后，听到女儿的心在跳动捐出她器官的妈妈泣不成声钱江陵园“生命礼敬”园开工，让捐献者入土为安，让家属有地方祭扫有些人，虽然已经故去，却用另一种方式继续活着。小到一个眼角膜，大到一颗心脏，都是给另一个人重生的希望。这就是人体器官(遗体、组织)捐献者选择的意义吧。3月24日，在杭州钱江陵园举办了一场专门为人体器官捐献者的缅怀纪念活动，与此同时，被定位为人体器官捐献者纪念园的“生命礼敬”园正式开工。这就意味着，在钱江陵园有一片专属天地，安放着这些捐献者的灵魂，让家属有所念想。16岁少女过世后捐献器官5年后妈妈再次听到心跳声不是所有人，都能够接受这样的方式来延续生命的价值。7年过去了，徐萌仙依然走不出失去女儿的悲伤。2012年，16岁的开化女孩徐雨文被诊断出患有脑部胶质瘤，为了给女儿治病，借债20多万元的徐萌仙四处求医，却没能挽留住女儿的生命。徐萌仙强忍悲痛，毅然无偿捐出女儿所有有用的器官，让4名病患重燃生命之火，并使2名失明者重见光明。就在女儿过世一个月之后，夫妻俩也签下了人体器官捐献协议书，被誉为“最美一家人”。很多人都不能理解徐萌仙，尤其身在农村，尽管她现在已经被评为浙江省道德模范，尽管她上过中央电视台，可是依然有人在背后说闲话。“我女儿都这么做了，我们为什么不能？这不仅仅是帮助别人的事。”朴实的徐萌仙没上过多少学，却深刻理解着生命的意义。2017年，徐萌仙听到了一段录音，“砰砰砰”，是心跳的声音。这是女儿的心脏在这个世界上跳动的声音。徐萌仙泣不成声，“不后悔，完全不后悔当初的决定。知道这些器官活在另一个人身上，而且活得很好，我们也就放心了。”父亲没等来供体，捐出肝脏儿子也在考虑将来捐赠器官每个人体器官(遗体、组织)捐献的背后，都有一段不可名状的故事。32岁的小阮，一直默默在人群中，眼眶微红。母亲已经不在，而父亲也在一年半以前离开人世。作为独生子女的他，一个人承受了很多很多。当卧病在床的父亲，跟他提起器官捐赠的时候，他并没有很惊讶，反而很支持。父亲60岁不到，患上尿毒症多年。“他自己就是一个在苦苦等待肾源供体的人，要找到一个合适的供体，是非常不容易的，再漫长的等待，再煎熬的时间，只要有希望在，就不会放弃。”小阮回忆。可是意外总是措手不及。父亲突然摔了一跤，本就虚弱的身体，再也耗不起了。小阮永远记得，父亲跟他说，原本一个等待供体的人，现在终于要成为供体了。不要悲伤，不要遗憾。父亲的肝脏被移植给了另一个陌生人。小阮没有打听，也不需要知道。他说，能帮助到别人，是父亲的遗愿，实现它就满足了。父亲的骨灰始终没有安葬在陵园，一直保存在杭州殡仪馆。小阮没有找到合适的地方，他考虑，“生命礼敬”园建成之后，让父亲安葬在这里。“在中国人的观念里，尽管过世了，也要体面的。遗体不完整，总会让人不舒服。没关系。这个纪念园里都是和父亲一样的人，没人会指指点点，他们才是值得尊敬的。”小阮说，自己也会考虑将来把有用的器官捐赠给需要的人。杨茜新华社杭州3月22日电(记者吴帅帅)最高人民法院22日于浙江宁波举行中国移动微法院试点推进会。记者从会上获悉，基于微信小程序开发的中国移动微法院将在总结浙江省各级法院应用经验的基础上，在全国12个省区市辖区内法院全面推广试点。试点法院受理的民商事、执行案件等通过移动微法院小程序端口，将实现诉讼流程在线流转，诉讼服务网上办理。全国试点工作将由最高人民法院统一建设移动微法院总入口及用户管理平台，相关高级人民法院按照要求和技术规范，今年9月前完成分平台建设，并统筹指导辖区法院完成移动微法院与现有审判、执行系统的有效对接，做好运行前的测试准备等工作。据介绍，移动微法院基于微信小程序，利用人脸识别、电子签名、实时音视频交互等先进的移动互联网技术，实现民商事一、二审案件立案、缴费、证据交换、诉讼事项申请、笔录确认、诉前调解、移动庭审、电子送达等全流程在线流转，提供诉讼服务网上办理、即时服务，努力实现老百姓打官司“最多跑一次”、甚至“一次不用跑”，也为法官、审判辅助人员和人民调解员等提供了工作便利。2017年起，移动微法院已先后在浙江宁波两级法院、浙江全省法院率先探索运行。经过多个版本应用测试，目前通过微信小程序，移动微法院已可实现网上立案、查询案件、在线送达、在线调解、在线庭审、申请执行、网上缴费等20余项功能，实现从立案到执行全流程在线流转，实现诉讼服务事项跨区域远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理等。数据显示，截至目前，浙江移动微法院访问量已超过2855万人次，日均访问量超过15万人次，办理案件64万件，送达41万件次，一审民商事案件平均审理用时减少1.64天，执行案件平均执行用时减少2.28天。新华社南京3月21日电(记者邱冰清、朱国亮)记者21日从响水县政府新闻办公室获悉，截至21日晚19时，江苏响水发生的爆炸事故造成6人死亡、30人重伤。21日14时48分左右，位于响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。事故发生后，江苏省、盐城市、响水县启动了应急预案，第一时间开展事故救援等工作。截至19时，事故已造成6人死亡、30人重伤，另有部分群众不同程度轻伤。目前，现场救援还在继续进行，医卫部门正在全力救治伤员，环保部门正在进行环境监测。中新网上海3月23日电 (陈静倪丽)23日，一对来自尼泊尔的亚洲独角犀牛：雌性亚洲独角犀牛“美蒂尼”和雄性亚洲独角犀牛“索拉提”，正式和民众见面了，亚洲独角犀牛在中国国内展出此前未有报道。亚洲独角犀牛是一种原始的犀牛，一般体长2.1-4.2米，尾长60-75厘米，肩高1.1-2米，体重2000-4000公斤。它们是大型犀牛，体型仅次于白犀。亚洲独角犀牛有一个鼻角，身体看起来就像穿了一件盔甲。它们皮褶之间的皮肤很细嫩，容易受到蚊虫叮咬，因而它们几乎每天都要泥浴，以防止蚊虫叮咬。上世纪初，亚洲独角犀牛在中国绝灭。目前仅分布于尼泊尔、印度等少数亚洲国家，十分珍贵。2018年6月签署的《中尼联合声明》，提出尼泊尔政府和人民将两对亚洲独角犀牛赠送给中国政府和人民。2018年8月，尼泊尔赠送的一对亚洲独角犀牛来到了上海野生动物园，此后，“中国尼泊尔犀牛保护合作研究”启动，开启两国犀牛保护新篇章。上海野生动物园方面当日介绍，自这对亚洲独角犀牛到来，园方一直努力在园内选址，为这对亚洲独角犀牛建设“新家”。最终，亚洲独角犀牛将与非洲象和亚洲象做邻居。园方介绍，目前雌性“美蒂尼”和雄性“索拉提”的体重均已超过1吨，“美蒂尼”的体长已增加了23厘米，肩高增加了15厘米；“索拉提”的体长增加了35厘米，肩高增加了20厘米。虽然这对犀牛还处于亚成体，但记者已能看到它们鼻子上的一只角已开始萌出，身体上有着数层的皱褶和许多圆钉头似的小鼓包， 如同身披着一层厚厚的铠甲。神奇的外貌引来游客惊呼和鼓掌。如今，亚洲独角犀牛每天每头要进食120斤食物。据了解。它们的“食谱”以新鲜的牧草和青草为主，配合西红柿、黄瓜、卷心菜、苹果等新鲜蔬果。据透露，它们俩对香蕉特别青睐。现在，两头亚洲独角犀牛跟饲养员们的关系很融洽，“索拉提”的表现尤为明显，它总喜欢让饲养员去轻抚它，呼唤它的名字。饲养员们对它俩疼爱有加，除了照顾好它们日常的生活起居外，还会经常和它们“说话、聊天”。饲养员笑着说，这对亚洲独角犀牛很有灵性，和孩子一样，又会撒娇又会卖萌。(完)假冒伪劣打击行动开启 这7种行为将被严惩本报讯 假冒伪劣产品严重侵害了消费者的利益，严重干扰了市场公平竞争秩序。日前，浙江省市场监督管理局决定从即日起，至今年7月，在全省范围内开展“亮剑2019”打击假冒伪劣综合执法行动。据了解，此次专项行动围绕美丽乡村建设、区域支柱产业发展、保障百姓食品安全、保障工程领域产品质量安全、净化电子商务发展环境、社会消费热点问题、传递信任、营造认证认可检验检测市场公平竞争环境等几个重点领域开展。此次将重点查处以下7种行为：在产品中掺杂、掺假、以假充真、以不合格产品冒充合格产品等制售假冒伪劣商品；引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系的混淆、欺骗误导消费者或进行虚假宣传；不符合食品安全标准，违法添加非食用物质、有毒有害物质、超范围超限量使用食品添加剂等；无证从事餐饮经营，进货来源不明、经营过期、变质、不合格食品行为；生产不符合国家强制性标准或明示标准的产品；列入强制性CCC认证目录的产品未经认证擅自出厂、销售、进口，伪造、冒用、买卖CCC证书，以及认证证书撤销或暂停期间，不符合认证要求的产品继续出厂、销售、进口等违法行为。突出对药品、医疗、医疗器械、保健食品、房地产等重点商品查处力度，加大服务领域违法广告的监管和打击查处力度。本报记者 马焱 通讯员 余中新网3月22日电 3月21日下午，江苏盐城市响水县天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。据生态环境部官方微博消息，生态环境部工作组认定，事故发生地距最近河道不足2公里，决定对化工园区内三条河渠进行封堵，防止污染废水向南部河网扩散。消息称，3月21日下午，江苏省盐城市响水县“3.21”爆炸事故发生后，生态环境部立即启动应急响应程序，派出由翟青副部长带队的11人工作组紧急赶赴事发现场，指导做好环境应急处置工作。22日凌晨，生态环境部11人工作组抵达响水县爆炸事故现场，即刻开展工作。消息指出，经过对事故现场的查看分析，工作组认为，事故发生地距离最近的灌河河道不足2公里，距离灌河入海口仅十几公里，事故中产生的污染废水一旦进入灌河，将会使后续工作陷入被动，因此，处置工作的关键在于坚决防止污染废水进入灌河进而污染黄海，必须第一时间截断园区入灌河排口。消息称，通过现场排查，工作组与当地有关部门确认，决定对化工园区内新民河、新丰河和新农河三条入灌河河渠进行封堵，通过筑坝拦截的方式，在园区内形成约3.5平方公里的封闭圈，防止污染废水向南部河网扩散。当晚，部队官兵和民兵连夜施工，对三条入河河渠实施封堵。截至22日上午，封堵工程已大部完工。工作组要求，不仅要紧盯污水排口进行封堵，还要严密封堵雨水排口，杜绝污染废水从雨水管道进入河道。根据安排，相关部门接下来还将对封堵情况进行排查堵漏。另据了解，江苏响水“3.21”爆炸事故发生后，江苏省生态环境厅抽调无锡、苏州、南通、连云港、扬州、泰州等周边6市(县)环境监测力量紧急驰援，对事故现场上风向、下风向的空气质量和园区内地表水开展应急监测。从3月21日晚9时起，江苏省生态环境厅已接连发布多期“3.21”爆炸事故应急监测最新进展。\u200b\u200b\u200b\u200b互联网虽然是无形的，但却实实在在的改变了我们的生活。互联网虽然是无形的，但却实实在在的改变了我们的生活。互联网+教育使学生可以获得更多的教育资源；移动支付、网上购物、网约车等方便了我们的生活；网上献爱心使爱变得更近.。。互联网改变了你的哪些生活？河北石家庄：科技助力争分夺秒保“春灌”新华社石家庄3月23日电（记者齐雷杰）春分麦起身，一刻值千金。华北平原冬小麦正进入浇返青水、施肥的关键时刻。河北省石家庄市鹿泉区大河镇北高庄村北麦田里，村民侯来春正给麦地浇水，五亩小麦才浇了三分之一，突然机井停电了。为浇上返青水，他凌晨4点多就起来排队，好不容易才轮到他。情急之下，侯来春拨打了井台上的春灌服务电话。不到5分钟供电所电工田文海就来了。一检查，原来是计量仪器开关烧毁了。田文海用新开关替换，不到15分钟，抽水泵又正常工作起来。“春争日、夏争时”，农时不等人。耽误春灌，会直接造成小麦减产，影响一年收成。为更好地服务春灌，国网石家庄市供电公司努力缩短维修到场时间，利用智能手段挖掘服务潜力。在鹿泉区等地，直接服务农民的乡镇供电所，利用综合业务智能化应用系统等科技手段，提升服务效率。“霍寨村东农灌线路上挂了一只风筝，马上到现场勘察情况处理。”近日，正在附近巡线的供电所员工张立江手机智能终端上，弹出一条新工单。他立刻赶往任务点处理故障，处理完毕后用手机拍照回传，保证春灌服务质量。据介绍，利用智能化系统可实现智能派单，优先选择距离最近的电工处理故障，10千伏故障平均恢复时间缩短1小时，低压居民装表接电时间缩短1个工作日。目前，这一系统在石家庄市鹿泉区、平山县等地试点应用，未来有望在更大范围逐步推广，更好地服务用电群众。网约车安全整改效果显著，但便捷度有所下降本报讯 近日，艾媒咨询发布《2018~2019年中国打车出行专题监测报告》(以下简称报告)，报告综述了目前国内出租车和网约车的发展现状，并对不同的打车方式的用户体验、舆论环境进行了对比。分析师指出，安全是2018年整个出行行业最核心的问题，滴滴等网约车平台通过一键报警、紧急联系人、行程分享、录音录像等措施提升了用户的安全感知，出租车也应借鉴科技的力量共同做好安全。打车成主要出行方式之一用户更看重便捷性和安全艾媒咨询数据显示，2018年中国网约车用户规模增长至2.85亿，打车作为公共交通的补充，能够更好满足网民个性化需求，已成为主要出行方式的一种。用户调研可以看出，比起线下巡游出租车，53.6%的打车用户更偏爱随叫随到、便捷性高的网约车出行方式。在打车出行方式选择因素中，76.5%的受访者更看重便捷度，53.1%看重安全性，其次是舒适性和价格。分析师认为，当前消费升级的背景下，人们更注重体验和安全，价格影响因素较小。超三成受访者认为网约车安全提升明显2018年，安全整改成为整个出行行业的一大热点，引发了全民讨论。在整改期间，受访者对打车便捷度、司机服务态度、出行满意度都有不同程度的感知。数据显示，安全整改期间，33.3%的受访者认为司机服务态度有所提升，32.1%的受访者认为打车便捷度有所下降，出行体验普遍降低。同时，有超三成用户认为，安全整改的措施上线，譬如滴滴等网约车平台推出的一键报警、行程分享等功能，提升了大家打车的安全感。对比大刀阔斧优化安全产品的网约车，出租车在安全感上的提升则略微逊色，只有7.6%的用户认为出租车的安全度有所提升。报告分析对比了出租车和各网约车平台的安全措施，结果显示，2018年行业整改期间，众多网约车平台已对安全措施进行了优化升级。其中，滴滴出行的安全措施最为全面，除了一键报警、行程分享、司机审核验证(三证验真、犯罪背景审查等)外，还上线了司乘黑名单、录音录像等功能，进一步减少车内冲突，保障司乘双方安全。安全问题是出行行业的共同课题。分析师认为，出行行业安全问题需要多方协调、多方建设来解决，从而促进打车出行市场更加规范和成熟。传统出租车可借鉴网约车的优势，在运营方式、服务优化等方面进行深度改革，譬如学习网约车通过科技手段预防犯罪、保障安全等。避免选择性偏差良性发展需要理性舆论环境2018年最高法司法大数据研究院《网络约车与传统出租车服务过程中犯罪情况》专题报告指出，2017年全年，网络约车司机在提供服务过程中实施犯罪的案件量不足20件，每万人案发率为0.048，传统出租车司机在服务过程中实施犯罪的案件数为170余件，万人案发率为0.627。传统出租车司机犯罪案件数量是网约车司机的9.7倍，万人发案率是后者的13倍。而就在上周四，广州发生了一起女乘客遇害事件，广州市公安局通报表示，警方已将嫌疑人广州某出租车公司司机谷某(男，35岁，重庆市人)抓获。尽管如此，艾媒大数据舆情监测系统显示，网约车负面舆情高于出租车。艾媒分析师认为，这种差异可能来源于公众对于新生事物存在选择性偏差。公众对于具有全国性品牌的网约车有更多的关注，而出租车没有统一全国性品牌，不容易形成品牌中心化和高关注度，针对网约车更多的负面报道导致舆情更偏负面。以滴滴为代表的网约车行业持续进行的安全整改，让大众对出行安全的态度有了很大的改观。除了平台还需持续加强安全建设和产品的打造，大众的信心和支持同样必不可少。分析师认为，公众和媒体对于出租车和网约车，应该一碗水端平，新事物的发展也需要更加客观理性的舆论环境。本报记者 陈婕中新网合肥3月22日电(记者 吴兰)记者22日从安徽省药品监督管理局获悉，该省药品监管系统严格落实“四个最严”的要求，突出监管重点，深入排查整治风险隐患，严厉打击违法违规行为。2019“药品安全春风行动”中，责令2700余家企业限期整改。据介绍，2019“药品安全春风行动”重点深入生产经营单位和重点品种，开展全环节、全领域监督检查，同时针对风险隐患较为突出的品种、区域和业态开展专项治理整顿，将日常监督检查和专项整治有机结合，严格排查药品安全风险隐患，严惩重处违法违规行为。安徽全省共检查滋补类中药饮片生产企业97家次，抽检西洋参、人参、红参、天麻、石斛、三七等贵细中药材17批次，收回1家企业《药品生产质量管理规范认证证书》、责令18家企业进行限期整改、约谈1家企业、发出《药品检查告诫信》1封。检查重点品种药品批发企业172家，限期整改52家、立案查处1家；检查药品零售企业9688家，限期整改1637家，立案查处193家，吊销GSP证书2家；检查个体诊所2950家，限期整改617家，立案查处41家。共检查医疗器械生产企业106家，限期整改20家；检查医疗器械经营企业4197家，限期整改364家，立案查处23家。此外，对8家疫苗配送企业进行了全覆盖监督检查，企业整体质量管理较规范，能够有效保证疫苗储存运输质量安全。中新网南京3月21日电 (杨颜慈)中国科学院紫金山天文台21日发布消息，在春分日当天，一抹绚烂的黄道光将现身日落后的西方天空。在全球昼夜平分的这一天，远离城市光污染的低纬度地区有望观察到这一难得天象。科普人员介绍，黄道光是太阳系内微尘粒子散射太阳光的结果。因尘埃是以太阳为中心、成透镜状分布在黄道面上，故从地球上看来便成了三角锥状，最亮的区域几乎与银河一样亮。然而，普通市民想要“捕捉”到这抹罕见光影却不太容易。相对来说，在赤道区域比较容易观察黄道光，纬度愈高观察的难度也越高。即使是在低纬度地区，也需要选择远离城市灯光的黑暗乡村地带。此外，黄道光的观赏对于天气要求很高，必须在天气晴朗、无月光和光害干扰且空气干净之处才能看到。总体上，黄道光很微弱，除在春季黄昏后或秋季黎明前在观测条件较理想情况下才勉强可见外，一般不易见到。专家介绍，从一年的周期来说，每年的春分傍晚和秋分日出前后是观赏黄道光的最佳“窗口”。在这两天(春分和秋分)因黄道和地平线的夹角大，几乎垂直于地平线，从而使黄道光锥较为明显。天文专家提醒市民，幸运的话，在日落后的一两个小时，可以看到亮度比银河系稍弱的金字塔形状的光芒，从东方的地平线上升起，那就是黄道光。只要仔细观察，都会发现那片亮光，在地平线附近非常宽，延伸向天顶则逐渐变窄，形似火舌。(完)中新社南京3月23日电  (杨颜慈) 在千名消防员“逆行”盐城响水“321”化工厂爆炸核心区生死救援之际，一场堵截污染的“环境保卫战”也在争分夺秒地进行。据23日最新通报，环境监测指标已恢复正常范围。21日14时48分许，江苏响水生态化工园区天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸，顷刻间现场浓烟滚滚，火光冲天。事故波及周边数公里，空气中持续弥漫刺鼻气味。公开资料显示，本次发生事故的江苏天嘉宜化工有限公司于2007年4月成立，主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括间羟基苯甲酸、苯甲醚等。化工厂爆炸对于空气、水源可能造成的污染成为群众关切的重要问题。事故发生后，生态环境部立即启动应急响应程序，11人工作组飞赴响水县爆炸事故现场，即刻开展工作。经过对事故现场的查看分析，工作组认为，事故发生地距离最近的灌河河道不足2公里，距离灌河入海口仅十几公里，事故中产生的污染废水一旦进入灌河，将会使后续工作陷入被动。因此，处置工作的关键在于坚决防止污染废水进入灌河进而污染黄海，必须第一时间截断园区入灌河排口。通过现场排查，工作组与当地有关部门确认，决定对化工园区内新民河、新丰河和新农河三条入灌河河渠进行封堵，通过筑坝拦截的方式，在园区内形成约3.5平方公里的封闭圈，防止污染废水向南部河网扩散。截至22日上午，封堵工程已大部完工。在严堵水污染之际，空气监测紧密开展。江苏省生态环境厅抽调无锡、苏州、南通、连云港、扬州、泰州等周边6市(县)环境监测力量紧急驰援，对事故现场上风向、下风向的空气质量和园区内地表水开展应急监测。同时，在爆点下风向敏感点对有机物开展走航监测。从事故发生当晚起，江苏省生态环境厅已接连发布多期应急监测最新进展。据盐城市23日召开的新闻发布会最新通报，持续进行的环境监测数据表明，目前各项检测指标处于正常范围内，群众饮水未受影响。环保部门现正着手研究污水及爆炸后现场各类化学品的处理方案和措施，杜绝次生环境灾害。(完)14年前载着最好的朋友出了车祸，他从此担起了一份沉甸甸的责任这对“母子”的缘分源于悲剧，归于幸福她和他并肩站在一起，个子只到他的胸前。瘦弱年迈的她，被身旁强壮的他紧紧搂在身旁。这是桐庐分水镇盛村村民周茶香和李春华每次拍合影时的姿势。旁人看来，这一定是儿子和母亲最亲密贴心的样子。但事实却是，她和他并不是母子。两个人因为一段难言的悲伤走在一起。十多年后，时光抹去的是亲人去世的悲恸，留下的是两人相依为命的浓浓情感。年龄相差12岁却成了无话不谈的忘年交李春华出生在桐庐分水镇盛村。这是一个只有几百号人口的小村庄。天生性格外向，李春华最爱屋前屋后地串门。由此，李春华与自家相隔不到几百米的林家二儿子林先荣成为了好友。林先荣比李春华整整大了12岁。但年龄差并没有拉远两人的心理距离，反而让李春华对林先荣产生了一种兄长般的情谊，“有大哥在，心里就踏实，好像什么都不怕。”从小到大，大事小事，李春华常喊林先荣一起干。小时候，他们一起背着父母开小灶打牙祭，长大了，两人更是经常把酒言欢。李春华初中毕业后去往桐庐分水镇上做木工。“刚当木工时一天有80块的收入，在村里算是很不错的。”李春华说，靠着这份收入，自己娶了老婆，生活也算是幸福美满。林先荣则在家中务农，还要照顾母亲，后来靠自学的手艺做了乡间厨师。每逢村里有红白事，林先荣就要去做几十桌流水席。但是，一年中，村子里也只有十来场宴席，单靠做饭的收入，林先荣的生活过得紧巴巴的。骑摩托载好友回家不幸出了车祸好友殒命做木工的李春华每逢外出归来，第一件事就是去找林先荣喝酒聊天。2005年，李春华永远不会忘记那个夜晚，那是所有事情的开端。那一次，李春华做工归来又拉着林先荣聊天。那个已经46岁，在自己面前总勇敢无敌、受人尊敬的大哥林先荣，在深夜里第一次向自己吐露了烦恼。“他说自己母亲老了，妹妹在外地做媳妇，不能时常回家。林大哥想要多赚点钱给母亲养老。”李春华说，当时觉得很心疼，想到自己做木工的店里需要帮手，收入应该也不错，“那就让林大哥来我工作的店里，我来手把手教他。”林先荣一口答应。第二天一早，兴奋的李春华带着林先荣去了分水。两人在分水的店里干木活干了一天，很累，李春华就带着林先荣去吃饭喝酒，饭桌上约定明天要完成的工作。酒足饭饱，李春华骑着摩托车载着林先荣回家。“晚上天很黑，没有路灯，路上都是沙子路。突然一辆大型车迎面开过来，我为了避让车子，撞到了山，林大哥从摩托车上翻下来，顿时不省人事。”李春华当即懵了，慌忙打了120，可送到医院时，林先荣已经没了呼吸。一夜白头他想拿命抵给老友妈妈悲剧发生后，李春华连着好几天都是懵的，他不愿也不想接受这个事实。“如果说林大哥是自然去世，如果林大哥去世时不是和春华一起出去，如果说林大哥不是坐上了春华的摩托车……他都不会这么内疚自责难过。”李春华的妻子谢雪芬说，林大哥去世后，丈夫的头发都白了许多。李春华做好了坐牢的打算，他觉得应该一命赔一命，把自己的这条命还给林先荣的母亲周茶香，而周茶香却没有过多责怪他，伤心万分但明白这是个意外。李春华却一直不能原谅自己。直到妻子的一番话点醒了他。“周茶香早年丧夫，一个人把两个儿子和一个女儿拉扯大，大儿子因为癫痫病在28岁那年去世，女儿出嫁了。如今林大哥也去世，老人今后的生活又该依靠谁呢？”李春华猛地醒过来了：“林家只剩下她一个人了，让林大哥放心的方法，就是把他的母亲照顾好，当自己亲娘一样看待。”“母子”缘分起于悲剧但有一个幸福的结局就这样，经过村里父老乡亲们的见证，李春华和周茶香确立了特殊的母子关系。从此，在周茶香家的田里地里，时常可以看见李春华的身影；在周家的屋前屋后，时常会飘出李春华家人的声音。周茶香家里没了柴火，李春华会主动砍来；周茶香有个头痛脑热的，李春华会主动上门嘘寒问暖，带她去医院。桐庐县分水镇盛村村党总支委员刘金晶说，这对“母子”的缘分有一个悲剧的开头，但这几年，他们相处如一家，是最幸福的结局了。儿子去世时，周茶香家门口那一株梧桐还矮矮蔫蔫的。14年时光飞逝，如今它已枝繁叶茂，郁郁葱葱。周茶香如今83岁了，她常常会倚靠在房间的沙发上。她的桌上摆着李春华送来的蔬菜，火炉里装的是李春华新加的炭火。老人脸上看不出曾经的悲恸，总是向忙里忙外的李春华念叨着“俊俊什么时候回来，我想他了。”俊俊是李春华的儿子，26岁的帅小伙在当兵。“俊俊叫周茶香奶奶，他放假回来没先来找我们，先去找奶奶了，住了几天又回部队去了。我知道，奶奶想俊俊了。”李春华说。李春华今年49岁了，他打算等到50岁生日时，一家人去饭店吃个饭，周奶奶当然要一起。因为这才是一家人团团圆圆。本报记者 章然 文/摄章然新华社北京3月22日电 题：高分五号、六号卫星“转正”：他们身怀哪些“绝技”？新华社记者岳冉冉、胡我国研制的高分五号、高分六号卫星平稳度过“试用期”，于近日顺利在轨交付用户使用。高分五号的“千里眼”让污染无处遁形，高分六号是真正意义上的“中国农业一号卫星”，“高分家族”各怀绝技，中国遥感卫星未来可期。高分五号：“千里眼”让污染无处遁形高分五号卫星是于2018年5月9日在我国太原卫星发射中心成功发射的。经过9个月的严格在轨测试和评价，各项指标均符合要求，有效载荷数据质量及反演结果表现优异。中国航天科技集团八院高分五号工程总师徐博明给它在试用期的表现打了满分。“高分五号把高空间分辨率、高光谱分辨率、高时间分辨率、高定标精度的‘四高’优势发挥得淋漓尽致。”徐博明说，去年11月上旬在上海举办的中国国际进口博览会期间，高分五号卫星对长三角地区污染气体进行了监测，为进博会的空气质量保障提供了有力支撑。作为全球首颗大气和陆地综合高光谱观测卫星，高分五号卫星 “上可看大气、中可观地表、下可探地矿”，它的“十八般武艺”给用户留下了深刻印象。DD感知雾霾。在大气污染上，高分五号卫星能够精确感知雾霾、臭氧、二氧化氮、二氧化硫等大气主要污染物的分布、变化和运输过程，让污染气体“原形毕露”。DD追踪温室气体。高分五号卫星能敏锐捕捉二氧化碳、甲烷等温室气体的行踪，追溯其起源并预测其“旅行”轨迹，为节能减排、环境外交决策、全球变暖等热点问题提供建议。DD为水质“体检”。高分五号卫星能准确鉴别饮用水源地、重点湖库的水质情况，及时跟踪内陆水体蓝藻、绿藻、黄藻等藻类污染物生长变化，为水体保护和污染防治提供解决方案。DD透视地下。高分五号还可以通过地表成像分析，识别地下矿物，就像有一双“透视眼”，在矿产资源调查、地质环境调查与监测等方面发挥作用。高分六号：真正意义上的“中国农业一号卫星”中国农科院资源区划所所长周清波把高分六号卫星形容为真正意义上的“中国农业一号卫星”。在试用期，高分六号的表现征服了农业农村部、应急管理部、自然资源部等“大客户”。它在2018年的玉米与大豆面积监测、2018年安徽洪涝灾害作物损失评价、2019年冬小麦和大蒜等作物面积监测、农村人居环境监测等方面交出了优异答卷。中国航天科技集团五院高分六号工程总师陈世平介绍，高分六号主要是面向农业农村、林业和防灾减灾等应用的卫星，它搭载了两个具备大幅宽的光学相机，并在宽幅相机新增了4个波段，特别是增加了能够有效反映作物特有光谱特性的红边波段，这使得它成为我国第一颗具备红边波段传感器的卫星，也是世界上不多见的红边波段的宽视场多光谱中高分辨率卫星。红边波段是作物的特征波段之一，增加红边波段后可以增加植被分析的精度和灵敏度。“在轨测试期间，我们重点对新增波段的应用进行了测试。”周清波说。初步测试结果表明：增加红边等波段后，使影像的颜色更加丰富，视觉效果好，甚至能看到不同地表覆盖、不同作物类型、不同生长状态间的差异。其次，数据在作物类型识别、作物长势诊断、果园等农用地监测中，精度提高了。“后续，高分六号将紧紧围绕脱贫攻坚、稳定粮食生产、农村人居环境整治、大棚房整治和重大动物疫病防治等任务，开展农业生产、农业灾害、高标准农田建设成效、轮作休耕试点成效的监测与评价，让卫星为农业农村宏观决策提供及时、准确的信息支撑。”周清波说。“高分家族”各怀绝技：中国遥感卫星未来可期中国航天科技集团总经理袁洁对顺利交付的两颗卫星分别给予了高度评价。袁洁表示，高分辨率对地观测系统不仅是“天眼工程、创新工程”，更是服务国家经济建设和社会发展的“应用工程”，将带动遥感应用领域技术大幅提升和产业快速发展。据了解，2010年高分专项立项以来，已有多颗高分卫星成功发射并稳定运行，且各个身怀绝技。高分一号卫星是“高分家族”的首发星，它视野广阔，4天即可完整观测地球一遍；高分二号卫星，比高分一号“目光”更犀利，看得更清晰。它的空间分辨率可达0.8米，将中国遥感卫星空间分辨率带进“亚米时代”。高分三号卫星，是一颗合成孔径雷达卫星，当其他光学卫星被黑夜和云雾遮挡住“眼睛”时，它能“不畏浮云遮望眼”，实现全天时、全天候的观测；高分四号卫星，是一颗地球同步轨道卫星，它在距地36000公里的地球同步轨道上相对静止地驻留凝望，可以对某一目标区域持续观测，是气象专家们监测台风的利器。国家航天局局长张克俭表示，不断丰富和完善高分数据应用产品体系，把“高分模式”推广应用在后续国家民用空间基础设施的实施上来，将使越来越多的遥感数据应用产品服务于国内并走向国际，推动“高分”品牌走向世界。2018年3月，中央网络安全和信息化领导小组更名为中央网络安全和信息化委员会。近年来，随着全球互联网技术的加速发展和应用普及的持续渗透，互联网已经成为人们在日常生产生活中不可或缺的基础设施和必备要素。如此迅猛的发展态势，既表明互联网已经成为当前经济发展最活跃的积极因素，也让互联网健康有序发展面临诸多挑战，因而网络安全任务更为紧迫。网信事业是新的生产力和发展方向，为经济社会发展带来了新的动力。党的十八大以来，我国网络建设加速投入，5G、量子信息、人工智能、云计算、大数据、区块链、虚拟现实、物联网、超级计算等领域快速发展，发展势头保持强劲，成为全球举足轻重的网络大国。到2018年底，我国网民规模超过8.29亿，普及率达59.6%，手机网民规模达8.17亿，网民通过手机接入互联网的比例高达98.6%，网络购物用户规模达6.10亿，手机网络支付用户规模达5.83亿。互联网事业的蓬勃发展深刻改变着中国百姓的日常生活：亿万网民在网络平台上可以高效地获取信息、传递信息、制造信息。不同的思维认知、价值观念、行为意愿在网络中加速碰撞融合，不仅降低了沟通和获取成本，激活了发展活力，更创造出了新的要素、新的领域和新的空间。快速发展变化的网络环境，对网络安全工作提出了更高要求。习近平总书记指出，“没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到保障”。党的十八大以来，网信事业始终贯彻以人民为中心的发展思想。为了加强网络安全工作，维护国家利益和保障人民安全，有关部门锐意创新，多措并举，开创了我国互联网发展和治理的新局面。在顶层设计和制度安排方面，中央网络安全和信息化委员会强有力地对全国网信工作进行战略部署和布局规划；研究制定并颁布了《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国电子商务法》和《国家网络空间安全战略》、《公共互联网网络安全突发事件应急预案》、《通信网络安全防护管理办法》、《公安机关互联网安全监督检查规定》等一批法律法规，弥补了诸多空白，让网络安全领域有法可依。在网络治理建设方面，为保障互联网健康发展，先后成立了杭州、北京和广州三家互联网法院，进一步细化相关内容，发布了《关于互联网法院审理案件若干问题的规定》；针对网络谣言、网络色情等乱象，开展“净网”、“剑网”、“清源”、“护苗”等系列专项治理行动，并启动了国家网络安全宣传周、全国网络诚信宣传日等主题活动，有力地净化了滋生网络犯罪的土壤，让我国互联网生态更加健康有序。此外，围绕通讯诈骗、网络游戏、信息传播等具体领域，发布并实施了《关于纵深推进防范打击通讯信息诈骗工作的通知》、《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》、《信息网络传播权保护条例》、《电话用户真实身份信息登记规定》、《互联网新闻信息服务管理规定》、《互联网用户公众账号信息服务管理规定》、《互联网群组信息服务管理规定》等文件，进一步保障了人民的合法权益。“网络空间是亿万民众共同的精神家园”，人民是网络生活的参与主体，也是网络安全的维护主角。我国网信事业的发展将牢牢坚持以人民为中心的出发点和落脚点，坚实增强网络安全能力，提高全民的网络认知水平和网络发展福利，让互联网这个“最大变量”变成事业发展的“最大增量”，为实现“两个一百年”奋斗目标贡献更多“网”动力。(作者张亚豪系工业和信息化部电子第五研究所北京政研室主任)中新社盐城3月23日电 题：盐城化工厂爆炸事故48小时生死营救：与时间赛跑中新社记者 朱晓颖 于从文 谷华 刘林 郭亚楠“来，手搭我身上。”“抱着我，就没事了。”23日晨，满目疮痍的废墟中，2名盐城响水消防队员双手“搭桥”，把一名幸存者从盐城响水爆炸事故厂房的残垣断壁中抬了出来。这个消息第一时间传到后方。“今晨，救援人员在事故现场还发现并救出一名生还者。”23日上午10时许，在盐城市响水县举行的江苏响水“321”爆炸事故第二次新闻发布会上，盐城市市长曹路宝说。21日14时48分许，位于盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。至23日7时，遇难人数64人，其中26人已确认身份，38人待确认身份。失踪28人。已救治的病人中，危重21人，重伤73人，还有部分民众不同程度受伤。此刻，距爆炸事故发生后最佳营救时间DD“黄金72小时”已过去三分之二。中新社记者自21日下午17时抵达响水县之后，连日来，兵分多路前往事故现场、周边村庄、收治医院、血液采集点等地。所到之处，记者看到，人可换岗，救援不停。生死营救行动争分夺秒，昼夜进行。这是一场与时间的赛跑。中新社记者在23日中午第三次来到爆炸事故发生地。在距爆炸点不到200米的位置，穿着防化服的南京消防队员们恰好从现场走出。“连日来，我们搜出不少伤者，十多个小时倒班一次。”疲惫的消防战士说。收治伤员的盐城市响水县人民医院灯火通明。23日凌晨，6楼普外科、8楼骨科病房、走廊过道中，住满了在爆炸中受伤送治的患者。医护人员不停进进出出。目前盐城16家医院共收治伤员617人。截至22日16时，3500名医护人员、16家医院、90辆救护车参与救治。江苏省级医疗卫生专家组组长、东南大学附属中大医院副院长邱海波在响水县、盐城市医院两头跑，处置重伤员病情。他两夜没怎么合眼，声音里满是疲惫。在阜宁县人民医院，“红马甲”志愿者穿梭于住院部，给伤者送去热水、水果，低声问询有什么可以帮忙。近几日气温偏低，但响水县的市民们连夜赶来为伤者献血。采血车上人挤人。盐城市中心血站响水采血点主任张燕统计，爆炸事故发生后，至22日晚有近900人无偿献血。(完)21户业主欲改装飘窗 房管部门劝阻：会影响房屋安全飘窗是现在比较流行的一种设计，而不少购买这种户型的业主，为扩大室内面积，在装修时会将飘窗窗台敲掉。位于新春路与银海街交叉口附近的东郡之星，是2018年底交付的新小区。从交付到现在，被确认打起改装飘窗主意的业主有21户。东郡之星小区建筑面积12.7万平方米，由7幢高层住宅组成，共1044户住户。作为刚需型住宅小区，交付之日起就迎来集中装修高峰期。“怕装修过程中出现乱搭乱建乱改造行为，我们提前介入这个新楼盘，对居民进行普法宣传，告知违法行为及应负的法律责任。没想到，还是有人违法装修。”开发区建设(房管)局房产监察大队工作人员介绍，最集中的违法装修问题就是业主敲掉自家厨房里的飘窗。这个小区一个单元有四户，靠两边房子的厨房是带飘窗的。飘窗算是开发商送给业主的，没算面积。”开发区建设(房管)局房产监察大队工作人员说，有些业主为了获得更多空间，打起了改装飘窗的主意。“飘窗位置连接着房屋承重梁，一旦敲掉就破坏了承重梁，会影响房屋整体结构安全。”开发区建设(房管)局房产监察大队当即责令业主停工，并要求业主配合调查。“小区宣传栏以及显眼的地方，我们都张贴了规范装修相关资料。”开发区建设(房管)局房产监察大队还约谈了小区物业、小区服务队以及各装修公司，“没办法，还是有人违法装修。”开发区建设(房管)局房产监察大队工作人员介绍，“涉嫌违法改造的业主，有些挺配合整改，有些挺让人无奈。”说到这，开发区建设(房管)局工作人员倒起了苦水，他举例，1幢某业主对自己破坏房屋承重结构的违法装修行为供认不讳，可他认为房屋装修是“自家的事”，拒不配合整改，“我们前前后后上门沟通了很多次，但业主就是听不进去。没办法，为了1栋所有居民安全着想，我们只好求助这户业主所在的工作单位。多方努力，眼下，这业主终于接受了整改。”“东郡之星厨房里带有飘窗设计的，都是承担承重作用的，这钟飘窗是绝对不能敲的。一旦敲掉，很可能引起连锁反应。”开发区建设(房管)局工作人员希望居民自觉约束装修行为，规范装修。本报记者 钱慧慧通讯员 虞晓峰中新网深圳3月22日电(记者 郑小红)记者22日从深圳市公安局获悉，2018年，深圳市打掉网络贩枪团伙8个，侦办非法制贩爆炸物品案件15宗，抓获嫌疑人197人。其中，通过快递行业举报线索破获涉枪案件4宗，缴获制式、仿真枪64支。深圳警方表示，广东省公安厅日前发布《关于动员上交非法枪支弹药爆炸物品严厉打击枪爆违法犯罪的通告》(以下简称“通告”)，决定从3月12日起，在全省范围开展针对枪支弹药爆炸物品的集中清查收缴行动。据悉，“通告”中明确，2019年3月12日至4月25日期间投案自首或者主动交出非法枪爆物品的，可依法从轻、减轻或者免除处罚；逾期不投案自首、不交出非法物品的，将依法从严惩处；“通告”中还明确，公安机关根据群众举报线索破获涉枪支弹药爆炸物品案件的，视情况可给予举报人最高5万元奖励。深圳警方表示，警方一直以来对深圳涉枪爆违法犯罪保持“零容忍”态度，对非法枪支弹药和危爆物品实施全面收缴，全力铲除涉枪爆违法犯罪。对非法枪支弹药和危爆物品，深圳警方今年将进一步严格落实全面清查收缴机制，严格查截管控，重拳打击走私，强化案件侦办、深入安全检查，落实网络核查，堵截流通渠道，开展全民宣教，广泛发动社会群防群治力量积极参与，确保深圳公共安全和社会治安平稳。警方还表示，希望市民积极配合支持公安机关的查缉行动，主动上交非法枪爆物品，并积极举报涉枪爆违法犯罪线索，警方将严格保护举报人个人信息，并对有效举报予以奖励。(完)山西九旬老兵眼内70年的弹片被取出 医院尽力为其恢复视力中新网太原3月21日电 (杨旭东刘涌)3月21日上午，当记者来到山西医科大学第二医院眼科病房时，张理义正躺在病床上休息，这位93岁的老兵即将接受右眼白内障手术，几天前，跟随其生活70年的眼内弹片被取出。张理义是山西省晋中市寿阳县颉河村人，1948年4月参军入伍，1949年5月退伍。张理义的二女儿张栓凤，向记者展示了一张现已泛黄且有多处破损的退伍军人证明书，上面标注的《华北人民解放军革命军人退伍证明书》字样，依旧清晰可见，这正是老人不畏牺牲、英勇奋战的见证。年过九旬的张理义虽然听力差，沟通困难，当得知记者来采访和看望他的时候，仍旧神采奕奕，脸上始终挂着笑容。张理义告诉记者：“1948年，在解放太原的战役中，一颗手榴弹在自己身边爆炸，弹片飞嵌入左眼。”由于伤势严重，战地医生建议摘除左眼，老人不愿意，弹片保留在眼里一直伴随他70年。退伍后老人便回到家乡，娶妻生女，过上了平淡的生活，但是左眼经常隐隐作痛，直到2018年下半年疼痛加剧，二女儿张栓凤决定带老人寻求医治，“疼得觉也睡不着，试过多种药物和眼药水都无济于事，于是到山西医科大学第二医院求诊”。该院眼科主任医师武耀红介绍：“老人是在3月初来的，由于年龄较大，血压也高，同时还存在呼吸系统和心脏的疾病，术前进行多次会诊。”3月8日，在武耀红和各科室的协作下，残留在老人左眼70年的弹片被成功取出，弹片大小约11mm×7mm×5mm，弹片已生锈，一端还附着一块黄白色的分泌粘合物。为了让张理义更好地恢复视力，一周后，武耀红又为其进行泪道不通和下眼睑外翻的手术。“今天上午我们会进行最后一项白内障手术，术后，眼睛视力会恢复一些，甚至能看清楚东西。”武耀红说，预计患者在术后3到4天即可出院。父亲的病情逐日转好，作为女儿的张栓凤特别感激医院医护人员对父亲的救治和细心照料，“母亲去世较早，父亲为这个家付出了很多，我和姐姐会一直陪伴和照顾父亲安享晚年”。(完)3月23日上午7时左右，江苏盐城响水消防中队在执行搜救任务时，接到群众求助说有人被困之江化工厂区。中队立即赶赴现场实施救援，经过20分钟的救援，一名40岁左右的男子获救。此前，他已经被困40个小时。据了解，这名男子被救时意识清醒，目前已送医。南京百余家托幼机构“抱团”成立行业协会扬子晚报讯(记者 蔡蕴琦) 家有0D3岁宝贝，早期教育马虎不得，越来越多家长选择送孩子去托幼机构。3月24日南京市婴幼儿早期发展行业协会成立，首批115家托幼机构加入并参加了第一次会员大会。据了解，截至目前，在南京市卫健委登记备案机构近300家，初步解决了一部分家长对孩子的托育需求。但在行业实际发展中，还会有法律依据和标准规范不健全、供需矛盾突出、机构发展参差不齐、市场管理不到位等困难和问题。南京市婴幼儿早期发展行业协会第一届理事会会长邢丽介绍说，这个行业如何规范管理、有序发展，如何形成行业自律，如何提升专业服务质量，一直是社会各界非常关注和迫切需要解决的问题。为此在南京市卫健委、南京市民政局的关心和指导下，南京市婴幼儿早期发展行业协会应运而生，这是托幼领域全国第一家成立的社会组织。下一步，协会将推动托幼机构举办标准的建立，让0D3岁宝宝得到更优质规范的拖育服务。中新网上海3月22日电 (郑莹莹)“黑洞以超强引力著称，但并不是‘只进不出’的‘自私天体’，也很慷慨大方，能产生喷流与风。这个风指的是低速的、张角很大的物质外流。”中国科学院上海天文台研究员、副台长袁峰说。“黑洞DD时空弯曲的神秘漩涡”主题讲座22日在上海科技馆举办，袁峰现场科普“黑洞的奥秘”。袁峰介绍，黑洞是大质量恒星“死亡”的结局；除了小黑洞(10倍太阳质量的黑洞)，每个星系都存在一个超大质量黑洞，质量为几百万倍到几十亿倍的太阳质量。如果把黑洞比喻成葡萄大小，袁峰说，那么星系相当于地球那么大，但黑洞却能影响星系。人类能不能观测到黑洞？袁峰说，如果要给黑洞“拍照”，需要口径达几公里的光学望远镜，目前我们常规望远镜的分辨率是达不到的；但科学家们正在研究利用干涉技术来给黑洞“拍照”。讲座的尾声，上海科技馆研究员、上海天文馆建设指挥部副总指挥兼展示部部长、上海市天文学会副理事长林清作为特邀嘉宾上台，与袁峰展开对话互动，为观众进一步揭开黑洞的神秘面纱。本次讲座由中共上海市浦东新区区级机关工作委员会、上海市浦东新区科学技术协会、上海山南勘测设计有限公司主办，中共上海科技馆第四支部委员会、天文馆支部委员会、第五支部委员会、中共上海市浦东新区区级机关工作委员会办公室支部委员会承办；既是一场面向公众的科普活动，也是一次基层党建合作共建的创新实践。(完)图解丨如何保障网络安全？这些行动给你答案！网络安全事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众的切实利益，深刻影响政治、经济、文化、社会、军事等各领域安全。随着全球信息化步伐的加快，网络安全也变得越来越重要。国家采取了哪些措施保障网络安全？这些行动给你答案！我国水资源利用效率持续提高3月22日是第二十七届“世界水日”，也是第三十二届“中国水周”第一天。22日，国新办举行新闻发布会，水利部副部长魏山忠、水利部水资源管理司司长杨得瑞等围绕“坚持节水优先，强化水资源管理”介绍有关情况。水安全问题一直备受关注。魏山忠表示，近年来，水利部门深入贯彻习近平生态文明思想和“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水方针，推动水资源节约、保护和管理取得了积极进展和显著成效。水资源利用效率持续提高。魏山忠表示，与2012年相比，2017年全国万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别降低了30%和32.9%，农田灌溉水有效利用系数由0.516提高到0.548，重要江河湖泊水功能区水质达标率由63.5%提高到76.9%。水资源配置管理水平明显提升。据了解，自南水北调东线工程、中线工程通水以来，截至目前调水总量已超230亿立方米，有力提升了北京、天津、河北、河南、山东、江苏等省市供水安全保障能力。节水型社会建设全面推进。近年来，水利部门把节约用水作为水资源开发利用保护配置调度的前提，全面推进农业、工业、城镇等领域节水。同时，加强节水宣传教育，积极营造全民节水的良好风尚。“各项管控目标顺利实现，为经济社会发展提供了可靠的水安全保障。”魏山忠表示，“十三五”以来，全国用水总量基本保持平稳，每年控制在6100亿立方米以内，“我们相信，2020年用水总量6700亿立方米以内的控制目标一定能够实现。”我国人多水少、水资源时空分布严重不均。华北地区是我们国家缺水最为严重的地区之一，特别是京津冀地区。“由于经济社会发展，华北地区的用水量大大超过了水资源承载能力，地下水开采量由每年200亿立方米左右增加到2017年的363亿立方米。”魏山忠表示，超采地下水导致了河湖水面的萎缩，甚至干涸，给我国水安全和区域可持续发展带来了严重威胁。为解决地下水超采问题，水利部联合财政部、国家发展改革委、农业农村部研究制定了《华北地区地下水超采综合治理行动方案》。按照《方案》，到2022年，京津冀地区在正常来水的情况下，能实现年均压采地下水25亿立方米至26亿立方米；到2035年，全面实现地下水采补平衡，超采亏空水量逐步填补。“这几年，利用南水北调水置换受水区地下水，年压采地下水达15亿立方米，地下水超采综合治理效果初步显现。”水利部水资源管理司司长杨得瑞举例说，2018年，实施河北地下水回补试点，利用南水北调中线工程和当地水库向滹沱河、滏阳河、南拒马河等3条河流进行生态补水，已经累计补水8.8亿立方米，长期干涸的河流重新焕发了生机，形成水面面积约46平方公里，沿线地下水水位回升明显。“由于亏空量大，解决华北地下水超采问题是一个长期过程，需要久久为功。”魏山忠表示，将充分利用南水北调水置换超采的地下水和被挤占的生态用水，以京津冀地区为重点，综合采取水源置换、调整种植结构、水源涵养等措施，加快推进华北地区地下水超采综合治理，逐步遏制地下水严重超采局面。（经济日报中国经济网记者 吉蕾蕾）中新网南京3月25日电 (杨颜慈)在盐城响水“321”爆炸事故发生后，环境监测持续进行。25日，江苏省生态环境厅对外通报最新进展：苯、甲苯、二甲苯低于标准限制。根据《响水天嘉宜化工爆炸污染事件应急监测方案》，江苏省环境监测中心在事故发生后，持续组织环境监测人员对事故发生地下风向环境空气和园区河流闸内、闸外及灌河地表水开展应急监测。根据25日6时事故地下风向1000米、2000米、3500米处监测结果，二氧化硫、氮氧化物参照《环境空气质量标准》(GB3095-2012)评价，均低于二级标准限值。公开资料显示，本次发生事故的江苏天嘉宜化工有限公司主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括间羟基苯甲酸、苯甲醚等。因此，空气中有害气体的含量持续受到各界关注。通报显示，苯、甲苯、二甲苯参照《室内空气质量标准》(GB/T18883-2002)评价，均低于标准限值。此外，事故发生的第二天起，事故地下风向1000米、2000米、3500米处环境空气连续稳定达标。根据环境监测最新数据显示，25日6时，新丰和闸内氨氮浓度为224毫克/升，参照《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)评价，超标111倍；苯胺类为6.47毫克/升，超标63.7倍；二氯甲烷为0.439毫克/升，超标21倍；化学需氧量为321毫克/升，超标7倍；二氯乙烷为0.169毫克/升，超标4.6倍；三氯甲烷为0.141毫克/升，超标1.4倍；苯为0.02毫克/升，超标1倍；甲苯为0.761毫克/升，超标0.1倍。闸外各项监测指标均低于标准限值。从变化趋势看，新丰河闸内氨氮仍严重超标，苯胺类浓度有所波动，超标倍数较高。此外，新农河闸内无水。25日6时，中游化学需氧量为110毫克/升，超标1.8倍；氨氮为4.02毫克/升，超标1倍。闸外各项监测指标均低于标准限值。在新民河，25日6时监测显示，闸内、闸外各项监测指标均低于标准限值。灌河入海口、厂区排污口下游3公里2个点位25日6时各项监测指标均低于标准限值。江苏省环境监测中心继续组织全省监测力量开展现场应急监测。(完)中新社深圳3月22日电 (沈钊)22日恰逢第二十七届“世界水日”和第三十一届“中国水周”，广东省水利厅和深圳市水务局联合在深圳举办纪念活动。记者从现场获悉，从2010年到2018年，广东省用水总量从469亿立方米下降到430亿立方米，用水效率大大提高。据活动现场专家介绍，广东是全国水资源最丰沛的地区之一，全省多年平均降雨量1774毫米，其中汛期(4月-9月)降水量占全年总量近八成，全省多年平均本地水资源总量1830亿立方米。但由于广东人口多，常住人口达1.12亿人，多年人均本地水资源量不足1700立方米，低于全国人均水平2100立方米，不到世界人均量的1/4。该专家表示，虽然广东属于丰水地区，但由于流动人口多，水资源时空分布极度不均、与生产力布局不相匹配，资源性缺水、水质性缺水、工程性缺水同时并存等诸多因素，广东水资源形势一直比较严峻，丰水区的广东时常喊“渴”，缺水时有发生，节水势在必行。记者从广东省水利厅获悉，近年来，为强化水资源管理，广东大力推进水资源监控能力项目建设，建立了支撑省、流域、市、县四级水资源管理业务的统一信息平台，实现与中央水资源管理过程信息的互联互通。2017年，广东实现监控许可取水量231亿立方米，占全省许可水量的85%；监控实际取水量174.5亿立方米。此外，广东还于2017年印发了《关于进一步规范取水许可和水资源论证管理工作的通知》，严格建设项目水资源论证，规范论证管理，强化取水许可事中事后监管，有效促进全省节约用水工作。广东省水利厅统计数据显示，从2010年到2018年的8年间，广东省用水总量从469亿立方米下降到430亿立方米，减少了39亿立方米。万元工业增加值用水量从65立方米下降到26立方米，万元GDP用水量从103立方米下降到42立方米，全省用水总量得到有效控制。(完)没有网络安全就没有国家安全，筑牢安全屏障才能为发展保驾护航。互联网是时代进步的加速器，但也给各行各业带来新的安全问题。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央重视互联网、发展互联网、治理互联网，统筹协调涉及政治、经济、文化、社会、军事等领域信息化和网络安全重大问题，为推动我国网络安全保障体系的建立、树立正确的网络安全观指明了方向。在习近平总书记关于网络强国的重要思想的指引下，去年3月，中央网络安全和信息化领导小组改为中央网络安全和信息化委员会，负责这一领域重大工作的顶层设计、总体布局、统筹协调、整体推进、督促落实。一年来，从网络专项立法到网络安全制度建设，从保护用户隐私信息到加强网络安全审查，网络安全屏障日益牢固，网络安全地基不断夯实。但同时要看到，当今社会，网络安全领域仍然面临诸多难题，网络安全形势依然复杂严峻。向内看，信息泄露、谣言传播等现象加深个人信息的安全担忧，虚假信息、不良信息影响国家社会和谐稳定；向外看，网络安全威胁和风险日益突出，并日益向政治、经济、文化、社会、生态、国防等领域传导渗透，网络安全防控能力薄弱，难以有效应对国家级、有组织的高强度网络攻击。这说明，网络安全是整体的、动态的、开放的、相对的、共同的，不是割裂的、静态的、封闭的、绝对的、孤立的。只有保持清醒头脑，树立正确的网络安全观，防患于未然，才能切实维护网络安全。网络安全为人民，也要靠人民。维护网络安全是全社会的共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。大到守护银行、电力等网络系统，小到帮助网民识别“钓鱼网站”，网络安全的战场覆盖生活工作的各个方面，网络安全意识需要贯穿始终。我们看到，过去一年，无论是严厉打击网络黑客、电信网络诈骗、侵犯公民个人隐私等违法犯罪行为，还是策划国际网络安全标准化论坛、国家网络安全宣传周，不管是上线中国互联网联合辟谣平台，还是加强预防中小学沉迷网络教育引导，网络安全知识技能宣传普及力度不断加大，广大人民群众网络安全意识和防护技能逐步提升，各方面齐抓共管的良好局面已经形成，网络安全的共治共建渐入佳境。还要看到，互联网是人类的共同家园，让这个家园更美丽、更干净、更安全，是国际社会的共同责任。面对网络安全的共同挑战，尊重网络主权、构建网络空间命运共同体是必由之路。比如，在“一带一路”建设中，不少企业加强同沿线国家在数字经济、网络安全等方面的合作，推动建设21世纪数字丝绸之路。这启示我们，国际网络空间治理应该坚持多边参与、多方参与，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群、民间机构、公民个人等各种主体作用。安全是发展的前提，发展是安全的保障。时刻感知网络安全态势，做好网络风险防范，增强网络安全防御能力，我们就能让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感，推动网络安全和信息化工作再上新台阶。中新社迪庆3月23日电 题：云南藏区“新生代”的变与不变作者  保旭  缪超3月下旬，入春后的云南省迪庆藏族自治州香格里拉市天气乍暖还寒。32岁的斯诺罗杰坐在办公室，准备为自己的网络公众号写一篇关于青稞酒推广的文章。今年春节期间，他通过网络请非洲朋友录制的拜年视频在微信圈收获了很高关注度。斯诺罗杰说，“一方面我想通过新的传播渠道，让我们的青稞酒被更多人知道；另一方面又担心订单太多，品质得不到保证，会破坏我们传统的青稞酒工艺”。对于如何协调发展好“养育自己这片热土衍生的优秀传统文化”和“不断接受到的外界带来的科学技术”之间的关系，如今的迪庆州的年轻人努力探寻着自己的答案。斯诺罗杰八年前在昆明一所大学毕业后，回到香格里拉市继承祖业DD青稞酒制作。他在大学期间就为自己家的青稞酒注册了商标。斯诺罗杰回乡后开始了一场改革：保持藏族青稞酒酿制传统技艺核心部分，采购设备代替重复耗时的工序；引进合作伙伴，重新设计青稞酒外包装。老酒厂焕发新生，品质不变，产量却从每天百公斤升至千公斤，订单应接不暇。斯诺罗杰告诉记者，“这些得益于新的技术和新的推广手段，但是我现在希望稳步走，我担心走太快，丢了我们传统技艺好的一面，祖辈酿酒的精神就是注重品质。”比斯诺罗杰小5岁的品布此理同样是大学毕业后回到家乡迪庆州德钦县。德钦县地处青藏高原南缘。由于特殊的地理环境，当地虫草、松茸、羊肚菌等珍贵中药材、食材受到追捧。3月底，尽管德钦多数山顶仍被白雪覆盖，但野生羊肚菌已陆续生长出来。品布此理这几天都在山里，一旦找着或收购到菌子，他会先拍照发微信朋友圈。他告诉记者，“已经有人微信上跟我下了订单。”为山川之外的人采集收购珍贵食材，是品布此理父母的传统生意，但他萌生了新想法，“这次，我计划在自家田地里办一个种植基地，引进新的技术，作新的尝试。”距离品布此理家100公里的尼西乡因黑陶制作远近闻名，23岁的黑陶匠人知诗春琵常将他制作黑陶的过程与家乡美景拍成视频，放到短视频分享平台，在成功吸睛的同时，也为他带来部分销售。随着旅游业的发展，迪庆州的尼西黑陶受到外界追捧。也因此，尼西年轻人留了下来，相继走进这项藏族传统手工艺的大门。与老匠人相比，年轻匠人们懂得在中国高度发达的互联网上推广黑陶。最近，知诗春琵结识了新朋友：在香格里拉经营精品客栈的文青姑娘吴曦。“吴曦想在香格里拉创建仿古集市，定期将附近的青年手工艺人聚集在一起，展示技艺、相互学习。”知诗春琵说，“我支持她的想法，不能为了简单的销量丢了文化，只有多方的交流，才能让我们这项传统技术焕发新的光彩。”位于金沙江畔的奔子栏镇是茶马古道重要驿站，当地留下了众多非物质文化遗产，成为知名的手工艺之乡。目前，奔子栏大部分外出求学的年轻人选择回到家乡，学习和继承传统技艺，并用互联网的便捷致力于推广当地传统文化。奔子栏镇的文化顾问泽仁培楚告诉记者，云南藏区年轻一代，正在亲身实践一场“变”与“不变”的论证，“变”的是他们更加开放的思维和态度，“不变”的是他们对美好的追求。(完)中新网3月25日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台25日14时发布：今天下午晴，北风3、4级，阵风6级左右，最高气温22℃；夜间晴，北风2级左右，最低气温5℃。中新网桂林3月22日电(欧惠兰 李岩)3月21日晚间，广西桂林市临桂区发生17级极端大风天气，打破广西有气象记录以来的风速历史记录，当地网友纷纷在社交网络上吐槽。根据桂林市地面气象自动站监测，受冷暖空气共同影响，3月21日8时到22日7时，桂林市有5个县气象站出现大于8级以上的大风。其中，受一个强对流风暴过境影响，3月21日临桂区气象站21时08分记录到8级(17.4米/秒)大风，随后风速急剧加大，21时13分极大风速达60.3米/秒(17级)，打破广西有气象记录以来的风速历史记录。针对此次强对流过程，广西区气象局、桂林市气象局、临桂区气象局于3月20日分别提前发布了强对流天气将影响的气象服务信息。提醒广大市民和有关部门，21日夜间桂林市等地将出现冰雹、短时雷雨大风等强对流天气，需加强防范。3月21日上午11时10分，临桂区气象台发布大风蓝色预警信号。之后根据对流风暴的发展，临桂区气象台将大风预警升级为大风红色预警。气象专家介绍，广西3到4月份是冷暖空气交汇最激烈的季节，大风、冰雹等强对流天气多发，但像21日临桂区这样的内陆地区出现17级大风极为罕见。由于本次强对流天气强度大，移动速度快，强对流回波形成发展的生命史短，范围尺度很小，局地性强，尽管广西各级气象台站已对此过程提前做出较为准确的预报，但要精准报出突破历史极值的17级大风，以目前的预报技术水平，还非常困难。家住桂林市临桂区居民程凤丽女士介绍，3月21日晚间21时左右，她居住的高层小区7楼，屋外忽然狂风大作，下起了大雨，并夹杂着冰雹声打在窗户上，于是她立即紧闭门窗，整个大雨大风过程持续了二十多分钟左右。桂林市区也于当晚近21时下起了大雨，一些在外的桂林市民纷纷在社交网络吐槽，网友Apple22日在微信朋友圈说，昨晚经历了“惊心动魄”的一幕，头一次开着小电驴在那么深的积水中“乘风破浪”，感觉自己简直在开船，天晓得这是一种什么样的体验。(完)作者：《新闻论坛》杂志副总编 范永3月21日是中央网络安全和信息化委员会成立1周年，这是我国互联网发展的一个重要时间节点，标志着我国在建设网络强国方面有了更实质的举措和战略构建，也是开启一个以互联网经济为发展新动能的“时代选择”。从1994年正式开启的互联网“元年”至今，回望互联网引入中国的25年，这是中国社会发生历史性变化的25年。今天，以互联网及其衍生技术云计算、大数据以及人工智能等引发的技术革命，正深刻改变人类的生产方式和生活方式。这印证了《第四次浪潮》作者托夫勒提出的“权力的转移”，即人类社会的权力拥有者由工业社会的资源、资本占用者向拥有信息、知识者的转移。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，从“掌握网络核心技术”“汇聚网络人才”“建立清朗网络空间”“加强国际合作”“发挥信息化对经济社会发展的引领作用”“让互联网发展成果惠及13亿中国人民”等方面入手，从时代发展趋势和国家安全的战略高度出发，提出了一系列互联网的发展和治理措施，全方位构建网络强国，使我国的网信事业呈现蓬勃发展态势，网络产业走在了世界前列。这是以习近平同志为核心的党中央顺应时代发展的科学决策，也是以“人民为中心”执政理念的现实践行。习近平总书记在不同时间和场合，多次强调建设网络强国掌握核心技术和培养与吸引人才的重要性，并从国家发展的战略全局出发，提出了建设数字经济、智慧社会的互联网产业发展要求，着力打造网络强国，使人民群众的获得感、幸福感更强。2018年4月20日至21日，全国网络安全和信息化工作会议召开，习近平总书记在会上指出，“信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇。我们必须敏锐抓住信息化发展的历史机遇，加强网上正面宣传，维护网络安全，推动信息领域核心技术突破，发挥信息化对经济社会发展的引领作用，加强网信领域军民融合，主动参与网络空间国际治理进程，自主创新推进网络强国建设，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献”。中央网络安全和信息化委员会成立一年来，我国网络内容建设持续加强，网络空间天朗气清。以互联网＋为产业发展重点的网络强国系列政策的“落地生根”，带来了今天的“春色满园关不住”。据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的第43次《中国互联网络发展状况统计报告》 显示，截至2018年12月，我国网民规模达8.29亿，普及率达59.6%，较2017年底提升3.8个百分点，全年新增网民5653万。我国手机网民规模达8.17亿，网民通过手机接入互联网的比例高达98.6%。2018年，互联网覆盖范围进一步扩大，贫困地区网络基础设施“最后一公里”逐步打通，“数字鸿沟”加快弥合；移动流量资费大幅下降，跨省“漫游”成为历史，居民入网门槛进一步降低，信息交流效率得到提升。习近平总书记指出，网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉作为信息化发展的出发点和落脚点。如今，电子政务、农村电商、在线教育、智慧出行……互联网新产品新业态不断涌现，“移动支付”和“网络购物”带来了更便捷的消费，“共享单车”解决了群众“最后一公里”的公共难题，“互联网政务”实现了高效的公共服务，在互联网产业的许多领域，我国实现了真正意义的“弯道超车”，同时我们也诞生了像“阿里巴巴”“腾讯”“百度”这些具有世界影响力的互联网企业。这是中国道路下的中国智慧和中国方案的现实版本。中国只有充分抓住这波以互联网经济为主的时代浪潮，才能实现经济的高质量发展。打造网络强国，不仅是时代的选择，也是实现人民群众对美好生活期待的选择。不论是1994年中国开启互联网“元年”，还是“十三五”规划明确提出实施网络强国战略以及与之密切相关的“互联网+”行动计划，中国都证明了一件事：作为发展中国家，我们有能力“后来居上”，有能力实现经济发展的“弯道超车”。中新社郑州3月23日电  (记者 李贵刚)河南郑州一旅游大巴22日晚间在湘发生起火事故造成26人遇难，事发后中共河南省委书记、河南省政府省长作出批示，派员赶往现场，开展事故处置。河南省应急管理厅23日消息称，3月22日19时许，该省一辆从郑州开出的旅游大巴豫AZ8999(机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司)在湖南常长高速西往东方向(常德市汉寿县太子庙服务区附近)突然起火。该车核载59人，实载56人，其中乘客53人、司机2人、导游1人。事故造成26人死亡，28人受伤(其中5人重伤)，2名司机已被控制。受伤人员已妥善安排在当地3家医院接受救治。事故发生后，中共河南省委书记王国生、河南省政府省长陈润儿作出批示，河南省政府副省长徐光带领公安、交通运输、应急管理、文化旅游等部门，及郑州市政府、开封市政府主要负责人已紧急赶往现场，开展事故处置，全力做好伤员救治和善后处理工作。根据国家企业信用信息公示系统(河南)显示，河南迅驰汽车旅游服务有限公司登记注册于2007年2月，登记机关为郑州市二七区市场监督管理局，经营范围包含旅游客运信息咨询、包车客运和汽车租赁。目前，河南省交通运输厅已经成立两个小组，一组赶赴现场，一组排查事故车辆及公司有关情况。事故原因正在调查当中。(完)原标题：中国国务院安委会发出紧急通知  全面开展危化品安全隐患集中排查整治中新社北京3月25日电 (记者 陈康亮)记者25日自中国应急管理部获悉，日前，中国国务院安全生产委员会(国务院安委会)发出紧急通知，要求认真贯彻落实习近平总书记对江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”爆炸事故重要指示精神，就进一步做好当前安全生产工作，坚决防范遏制重特大事故作出部署。通知要求，深刻吸取教训，全面开展危险化学品安全隐患集中排查整治。要对本地区危化品安全状况进行专题研判，组织对所有涉及硝化反应工艺装置和生产、储存硝化物的企业进行全面排查摸底，立即开展安全专项治理，对所有化工园区进行风险评估，及时消除重大隐患。同时，举一反三，深入开展煤矿、非煤矿山、道路交通、消防、建筑施工等其他行业领域安全隐患排查整治，严防各类事故发生。通知强调，要勇于担当负责，切实担负起保安全、护稳定的政治责任。要严格落实《地方党政领导干部安全生产责任制规定》，层层压紧压实各级各部门各单位安全生产责任，牢牢守住安全生产基本盘基本面。要针对事故暴露出的基础性、根源性问题，痛定思痛、深刻反思，解决实实在在问题，切实把安全生产工作推向新水平。通知强调，要敢于动真碰硬，持续加大安全执法力度。正确处理严格执法与“放管服”改革、督查检查的关系，既避免大呼隆、一阵风，又防止监管执法宽松软。真正让执法“长牙齿”，对漠视法规、罔顾生命的企业及其负责人依法严惩不贷。深入组织“专家指导服务团”和“安全执法服务团”，帮助基层解决专业监管能力不足问题。充分运用“四不两直”等方式明查暗访，定期组织“回头看”。通知要求，加强应急准备，有力有序有效应对各类事故灾害。加强灾害会商研判，加强地质灾害预测预警，严格落实领导干部24小时在岗值班和信息报告制度。国家综合性消防救援队伍和安全生产专业救援队伍要加强值班备勤，强化专业技战术训练，确保关键时刻快速响应、高效安全处置。(完)中新网太原3月22日电 (陆祁国)山西省太谷县消防中队副中队长张辉于农历新年到来的前一天，带队扑救火灾期间突发颅内大量出血后一直昏迷。从张辉昏迷的第二天开始，其所在大队、中队全体队友41天坚持发送并播放问候、交流、祝福类音频，终于将其唤醒。今年28岁的张辉，系晋中市消防支队评选的首届“消防明星”，业务技能素质过硬。2018年，在晋中市消防支队组织的夏季和冬季两次练兵比武中，张辉两次摘得比武干部综合成绩第一名。2月4日上午，张辉带领消防员出警途中突感身体不适，但他以超强的毅力坚持到火灾被成功处置。之后，因颅内大量出血昏倒在救火现场，被紧急送往晋中市第二人民医院施行了开颅手术，其后长时间昏迷。3月4日，被转院至山西大医院。2月5日，农历正月初一，张辉的队友却无心顾及喜庆氛围。太谷县消防中队中队长李钟石组织全体队友，分别录制音频向张辉送上了最美好的春节祝福。其后，这个做法成了惯例，队友们无论开展训练还是外出执行任务，都会抽空录制音频，发送到陪伴在身边的战友手机上，而后再逐条播放给张辉听。“张队，我是孙泽鑫，知不知道你已经换了一家医院？兄弟们正在前往演练现场的路上。你什么时候醒来，咱们一起去演练”；“张队，我是王超，现在在利民机械厂，马上就要搞演练了”；“张队，我是赵佳豪，你快醒来吧，马上就要举行迎春杯大比武了，希望你带着兄弟们拿个好成绩，打个翻身仗”……不仅如此，轮流陪侍张辉的队友，每天只要有空就拉着他的手，给他讲述支队、大队、中队的最新工作动态，以及生活琐事、新近进行的体育赛事等。队员张帅说，他们坚信，深情的呼唤一定能唤醒朝夕相处的张辉。精诚所至，金石为开。经历了42天的长时间昏迷之后，3月18日上午，张辉的嘴唇开始翕动，眉头偶尔紧皱，出现明显的苏醒迹象。接到张辉母亲的电话之后，太谷县消防大队大队长赵伟立即驱车赶到山西大医院。当他准备离开病房向张辉道别时，张辉突然情绪激动，身体颤抖、泪流不已，直至听到赵伟说“我过几天再来看你”时，情绪方才渐渐平静。类似一幕，晋中市消防支队支队长高磊于3月22日上午看望张辉时，再次出现。同日，张辉的五名队友刚刚结束了山西省乡宁县枣岭乡山体滑坡救援增援任务，一起赶到山西大医院。“辉子，你看，我把咱们的队员都安全带回来了”，中队长李钟石俯身拉着张辉的手，浓浓的队友情不仅让张辉又一次颤抖落泪，也让其他队友眼睛发涩。山西大医院神经外科工作人员介绍，张辉目前的脸色比此前好了很多，有了明显的疼痛感，每日进食糊状食物七八次，而且也能认出自己的亲友和队友，病情有了明显好转。(完)中新社武汉3月23日电 (梁婷 王政)武汉大学樱花眼下正值绽放期，今年游客赏樱更添“科技范儿”。5G直播赏樱23日在校园首秀，通过5G多路超高清视频直播，校园内樱花景观全面展现，为游客解锁赏樱新方式。此前，武汉大学官方发布消息称，今年将增加高科技手段赏樱，其中包括与各方平台合作，进行5G直播。中国移动湖北公司在现场多视角部署了2D3台高清摄像头，360度全景采集樱花节现场实时视频画面，并借助5G技术实时上传，使没有预约到门票的游客同步在手机上看到樱花全景高清视频，一览樱花烂漫景观。在现场，慕名前来赏樱的游客李莎体验了一把5GVR全景直播，她表示，5GVR全景直播让人有身临其境的感觉，为不能到场赏花的游客“远程赏花”提供了便利。据悉，2018年湖北移动在武汉大学建立5G试验站，在校园内建设并开通了5G网络，经过实地测试，网络下行速率达到900Mbps，能够有效支撑4K超高清电视信号回传和新媒体手机实时直播的需要。湖北移动计划部项目经理桂d鹏介绍：“此次5G技术与直播结合，标志着湖北5G建设迈出了关键性一步，开启了5G技术进入试商用新阶段。”据了解，目前湖北移动已开通5G基站100余个，预计今年年底，5G网络将覆盖武汉三镇的核心地区，武汉将实现5G试商用。到2020年，全省各地市城区全面覆盖5G网络，湖北将进入5G正式商用的新时代。湖北移动5G办公室项目经理刘树为介绍，在即将举办的2019年第七届世界军人运动会上，最新的5G应用也将悉数亮相，结合VR、AR等实际应用进行示范与普及。(完)中新网南京3月21日电 (记者 于从文 钟升)21日14时50分许，位于盐城市响水县陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。中新网记者赶到距爆炸地点不远的陈家港村，看到现场已是一片狼藉。陈家港村距发生爆炸的企业直线距离约一公里。爆炸巨大的冲击波将街道两旁的门窗玻璃全部震碎。整条街亮晶晶的，空气中弥漫着异味，一公里外的爆炸地大火仍在燃烧。当地居民已从最初的惊吓中反应过来，正在打扫各自门前的碎玻璃。一位村民告诉记者，爆炸发生时感觉大地先震了一下，随后是飞机轰炸般的一声轰隆巨响，并腾起火焰和烟雾。爆炸一共发生了两次，第一次规模较小，第二次异常猛烈。经中国地震台网正式测定：3月21日14时48分在江苏连云港市灌南县(疑爆)(北纬34.33度，东经119.73度)发生2.2级地震，震源深度0千米。中新网记者了解到，因为爆炸巨大，距事发地550米远的一幢民宅被震塌。屋内66岁的周立霞老人被压瓦砾之下，目前仍在抢救之中。(完)“名师”离职 机构退款\u3000\u3000法院：家长要求培训机构退款有理有据文/广州日报全媒体记者陈昕宇让孩子试过“名师”的课程后，家长给孩子报了培训班的课程，但随后“名师”离职，家长对培训机构后续安排的老师不满意，能否提出退款呢？昨日，记者从顺德区法院审理的两宗合同纠纷案件中了解到，顺德两名家长因为一家培训机构的同一位老师离职，而将培训机构告上了法院，而最终法院认定因为老师和机构解除合同，导致家长和机构之间的教育培训合同不能继续履行，因此家长主张解除合同合法有据，培训机构应退还相应费用。报班：指定“名师”授课后老师离职2017年10月14日，家住顺德的周女士带着儿子小杰（化名）来到顺德一家音乐培训机构试课。在一位中介老师的安排下，小杰认识了邓老师。一节课下来，小杰很喜欢邓老师的教学风格。于是，周女士便和该培训机构签下了一份课程合同，并且向该机构支付了架子鼓培训课程费用共计5200元。根据合同约定，费用包括24节专业课和半年48节的督导课（9折）。在该份合同须知的第三条第三款约定，已经开课的不予以退费，但可转学其他课程，或者申请转换不同的教师。周女士称，自己在签订上述合同时，要求指定邓老师作为自己儿子小杰的授课老师。随后在邓老师的辅导下，小杰一共上了7节专业课、8节督导课。不过在2017年12月11日，周女士却接到了培训机构老师的通知，说该机构和邓老师已经解除了合同，以后邓老师不能再继续给小杰上课。周女士报的课程还剩下17节专业课和40节督导课没有上完。培训机构的李女士提出要为小杰更换授课的老师。但周女士表示，儿子还是想继续让邓老师上课。争议：不满意机构换老师安排能否退款？几周后，周女士仍然没有等到满意的答复，随后与该培训机构协商退费事宜，也未能达成一致。周女士于是将该培训机构告上顺德区法院，要求该培训机构退回剩余课时费用共计3683.3元。记者从顺德区法院了解到，周女士的情况并非个案。顺德学生小豪的妈妈郭女士也在该培训机构报了课程，向该机构支付了一年督导课费2640元。2017年7月30日，郭女士为儿子支付了续课费，即48节架子鼓（爵士鼓）培训课程费6840元。当时郭女士也和该培训机构约定，由邓老师负责给她的孩子进行一对一专业教学。在几乎同一时间，郭女士也收到了培训机构关于换老师的通知，郭女士明确表示不想更换，并要求培训机构退还未上课时的费用6000元。对于这些家长提出的退费要求，培训机构解释称，邓老师在2017年11月底离职。该机构已经向家长发布了停课通知，并且告诉家长原来邓老师的学生，大部分由校长亲自接手组班，对于未转学的学生们，可以联系该机构的老师统一协调安排上课教师及时间。“之所以不同意解除合同，也不同意返还剩余培训费，是因为我们之前和家长签订的合同就有明确约定。”该培训机构解释，合同中约定已经开课的不予以退费，但可转学其他课程，或者申请转换不同的教师。因此如果家长主张解除合同，需要承担解除合同的后果，不能退费。法院：家长主张解除合同合法有据顺德区法院审理此案的法官认为，家长提供的发票、课程须知、上课记录本照片，可以证明双方是已成立事实的教育培训合同关系。至于是否应退回剩余的课时费的问题。法官指出，首先，虽然双方在课程须知中约定“已经开课的不予以退费，但可转学其他课程，或者申请转换不同的教师。”即已经开课的不予以退费，但也赋予了家长可以申请转换不同的教师的权利。“本案从家长和培训机构双方沟通的过程中来看，家长要求指定邓老师为作授课老师，但培训机构并不能满足这一需求。”法官表示，培训机构自认邓老师已于2017年11月底离职。但培训机构在2017年12月6日与家长的沟通过程中，还称“那先试下吧！如果真的不喜欢再转回去邓老师那里也可以。”在多次和家长沟通后，家长明显不同意培训机构提出的方案，又不能安排学生上原先老师的课。法院认为，培训机构在与家长沟通合同的履行过程中，违反合同法关于当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则的规定。“因为培训机构与邓老师解除劳动合同关系，导致家长和机构之间的教育培训合同不能继续履行，因此家长主张解除合同合法有据，应退还相应费用给家长。”综合这些因素，顺德法院审理此案的法官认定，家长要求退回剩余课时费用并不属违约。合同解除后，尚未履行的可以获得退款。判决：家长最终获退费3600多元那么涉及费用该如何退费呢？记者了解到，培训机构确认和周女士约定了24节一对一的专业课和48节开放督导课，督导课是开放课堂，无论学生来不来都会照常开课。培训机构认为，周女士的儿子的48节督导课，因课程须知上有约定上课时间为半年内，所以该课程学生已经上完了。而家长则表示，专业课大概200多元一节，督导课是附送服务。培训机构在2017年12月6日左右发了停课通知，在此之前其上了不到14节的督导课、7节专业课。顺德区法院法官表示，从家长提供的发票及课程须知可以看出，原告缴纳的5200元课时费中还包含了24节专业课和半年督导课（9折），因原、被告双方均未举证证明专业课和督导课的价钱分别是多少。为解决双方的诉求，法院酌情确定24节专业课为3200元、半年督导课为2000元。周女士还剩17节专业课，价值为2266.61元。关于督导课，因为培训机构于2017年12月11日发布了停课通知，故法院支持家长主张的督导课上到2017年12月11日，督导课每天的价值为11.11元，故还剩督导课的价值为1355.62元。综上，法院要求培训机构退回周女士课时费3622.23元。记者了解到，另一宗同样涉及该培训机构的诉讼中，法院也判家长郭女士可以获得该机构退款6000元。新华社乌鲁木齐3月22日电 题：我国治理境内最长内陆河 修复新疆南部“绿色屏障”新华社记者张晓龙、李志浩仅2018年一年，我国就从境内最长的内陆河塔里木河调集了17.83亿立方米水资源，用于灌溉中下游流域的胡杨林等自然植被，修复新疆南部重要的“绿色屏障”。新疆塔里木河流域管理局副局长吾买尔江吾布力介绍，塔里木河流域地处新疆南部塔里木盆地，生态环境十分脆弱，人与自然争水矛盾尖锐，从上世纪70年代开始，塔里木河尾闾台特玛湖及下游400余公里河道干涸，下游天然绿洲不断萎缩。面对塔里木河流域日益恶化的生态环境，2001年，国务院批复实施《塔里木河流域近期综合治理项目》，在塔里木河流域采取常规节水、高效节水、退耕还草、干流河道整治和堤防建设等综合治理措施，建设投资总额超过107亿元人民币。吾买尔江吾布力说：“塔里木河流域从2002年起开始实施限额用水，最近3年的平均用水量为152.7亿立方米，相较2000年用水量194.8亿立方米，下降了42.1亿立方米。”塔里木河流域管理局水政水资源处负责人马明说：“节省下来的水一部分通过自然下渗，补给地下水；另一部分则调往流域两岸，为植被进行生态补水。”据统计，从2000年起，流域管理机构先后19次组织实施塔里木河下游生态输水工作，结束了下游河道连续干涸近30年的历史，累计下泄生态水77亿立方米。自2016年开始，新疆政府又在塔里木河全流域组织实施胡杨林保护区生态补水，3年来累计补水55亿立方米。中国科学院新疆生态与地理研究所监测显示，生态补水工作使塔里木河下游植被恢复和改善面积达2285平方公里，其中新增植被覆盖面积达到362平方公里，沙地面积减少854平方公里，植物物种由17种增加到46种，曾经干涸的台特玛湖已形成500余平方公里的水面和湿地。“从塔里木河下游一直到台特玛湖，沿河两侧包括胡杨林在内的长约428公里、覆盖面积4240平方公里的条状荒漠植被带，被人们习惯性称为‘绿色走廊’，正是它的存在，阻隔了西边的塔克拉玛干沙漠和东边的库鲁克塔格沙漠合拢，否则，两大沙漠合拢，将在强烈西北风推动下，向甘肃、青海、内蒙古等地扩张，后果不堪设想。”吾买尔江吾布力说。中新网昆明3月23日电(陈静)记者23日从云南省昭通市威信县公安局获悉，因哄抢宜毕高速公路扎西隧道内挖出的煤炭，当地5名民众被依法行政拘留，另有3人因阻碍执行职务也被拘留。2019年3月21日，威信县罗布镇政府工作人员和罗布派出所民警在宜毕高速公路扎西隧道进口执勤时，发现有民众哄抢从隧道内挖出的煤炭。现场工作人员劝阻后，熊某(男、26岁、罗布镇簸箕村人)、韩某帮(男、29岁、罗布镇簸箕村人)、艾某田(男、27岁、罗布镇簸箕人)、宋某江(男、56岁、罗布镇簸箕村人)、杨某先(女、60岁、罗布镇簸箕村人)5人仍继续哄抢煤炭，民警依法将熊某等5人传唤到派出所询问。经询问，熊某等5人对不听政府工作人员劝解哄抢煤炭的违法事实供认不讳。在民警依法传唤熊某等5人的过程中，王某林(男、29岁、罗布镇簸箕村人)、陶某娥(女、57岁、罗布镇簸火人)与杨某云(男、62岁、罗布镇簸火人)3人先后阻拦警车驶离，经民警警告后，依然不听劝阻，阻碍民警执行职务。目前，熊某等5人因哄抢公私财物被公安机关依法处以行政拘留8日，王某林3人因阻碍执行职务被公安局机关依法处以行政拘留8日。(完)中新网3月21日电 今天14时50分许，江苏盐城陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。据应急管理部官方微信号消息，江苏盐城化工厂发生爆炸后，应急管理部党组书记黄明率工作组紧急赶赴现场，指导应急救援等相关处置工作。消息称，应急管理部立即派出有化工、消防专家参加的工作组赶赴现场，并要求全力开展抢险救援，确保救援人员安全，全力救治伤员，及时疏散周边群众。截至21日19时，江苏省消防救援总队已调派176辆消防车、928名消防员到场处置，后续仍将有增援力量赶赴现场。中新社北京3月22日电 (记者 杜燕 于立霄)近期“外婆家”“西贝莜面村”“晚枫亭”等中国各地知名餐饮服务企业出现食品安全事件。为进一步加强餐饮环节食品安全问题治理，22日，北京市市场监管局集体约谈了部分北京市连锁餐饮服务企业负责人，强调对后厨环境脏乱差、使用无来源食品原料等严重违法行为“零容忍”，从严从重，坚决防范餐饮环节食品安全风险。22日，北京市市场监督管理局通报了近期这几家知名餐饮服务企业出现的食品安全事件，指出由于企业未充分履行食品安全主体责任，造成后厨环境卫生差、餐饮具清洗消毒不符合要求、虫媒鼠媒消杀不彻底、从业人员食品加工操作不规范等问题的发生，暴露出餐饮服务企业经营管理不到位。北京市市场监管局餐饮服务安全监督管理处负责人段志永表示，北京连锁餐饮服务企业要全面排查食品安全风险隐患，采取有效措施，切实保障餐饮食品安全。他说，要严格落实企业主体责任，设立专门的食品安全管理机构或个人，建立健全并落实各项食品安全管理制度；落实从业人员健康体检和每日晨检制度；餐饮服务企业各门店要从经营场所、后厨环境、设施设备运转、食品原材料进货查验和贮存、人员操作、清洗消毒等方面全面自查。他表示，要推进“阳光餐饮”工程建设，餐饮服务企业要在用餐区域显著位置公示证照信息、主要原材料进货信息；通过透明橱窗或视频监控，展示后厨加工制作的重点部位和关键环节，主动接受社会监督，积极提升自律性，保证民众用餐安全。段志永强调，要采取“零容忍”的态度，对于自查不到位，后厨环境脏乱差、使用无来源食品原料、腐败变质和过期食品等严重违法行为，发现一起，处罚一起，从严从重，坚决防范餐饮环节食品安全风险，保障民众身体健康安全。连锁餐饮服务企业代表称，要在食品安全上下大功夫，开展食品安全隐患自查，不留死角、不走过场，切实保障百姓“舌尖上的安全”。(完)不少公立名校的光环正日益暗淡！公立名校缘何不如民办名校有竞争力？导读生源资质不如、教材难度不如、教师收入不如、升学排行不如……与一些新近崛起的民办学校比起来，不少公立名校的光环正日益暗淡。在一些教育资源富集、竞争较为激烈的地区，义务教育阶段公立名校已不如民办名校，富娃牛娃上民办的“新鄙视链”已经出现。选择上公立，你被鄙视了吗？江苏南京市民李女士在孩子放寒假时与大学好友举家出游，交流了一番子女教育的心得。两个孩子都是二年级，区别在于一个就读于公立小学，一个就读于民办小学，两所学校全区排名来看水准相差无几。“不比较还不知道，一比较让我有点焦虑了。”李女士告诉半月谈记者，上学期期末考试，在公立学校就读的女儿参加了全区统考，全班第一的成绩让她颇有点沾沾自喜。然而朋友的孩子期末考了两次，一次校考一次统考，孩子说，“老师说校考才是关键，因为区统考太简单了”。另外，李女士的女儿报名参加了一项名为希望之星的英语竞赛，按照每周一次英语课的水平，初试就早早被淘汰了；而朋友的孩子除了希望之星，还参加了金书签语文阅读比赛、外研社杯英语阅读大赛等三四项竞赛，并且都进入了复试。同学的一句话更让她“受伤”：“公立嘛，不就那样。”在广州，幼升小、小升初也是一场争取进入民办名校的大战。有的家长看中民办学校自编教材难度碾压统编教材。家长李先生说：“与其上公立还得另外花钱学奥数，还不如努力上民办省心省力。”还有的家长看中的则是民办学校能够不受“政策影响”。家长曹女士告诉半月谈记者，在去年公立学校全面叫停中小学生各种竞赛时，就读民办学校的女儿轻松获得全国小学生英语竞赛的一等奖。“办学更灵活，参赛机会更多，还可以按排名分重点班，分层教育。公立都是各种水平的孩子混班，而且还要参加各种上面安排的、与学习无关的各种活动，太浪费时间。”在家长帮等网络论坛上，关于幼升小、小升初究竟选公立还是民办的帖子下面，观点也常常呈现一边倒。在一个《公办还是没有竞争力啊》的帖子下面，不少家长发表观点：“民办学校一般都是提前一年把新课学完，然后刷题。公立学校必须严格按照教学进度，一模前才结束新课，基本没有刷题机会。我们公立肯定竞争不过私立”“小升初，非一流公立娃，即使是班级第一，选择民办也很难(民办看不上)”……公立名校的光环去哪儿了？一位教育工作者说，一方面，为了推进优质教育资源均衡，近年来大量公立名校通过办分校的方式扩张，硬性推进教师流动，导致竞争优势逐步被稀释。另一方面，源于竞争不对等，尤其是与公立免试就近入学不同，民办招生政策灵活，生源更有保障。“归根结底，成绩是硬道理，为什么小学阶段公立还能跟民办抗衡，到了初中就全面垮塌？因为中考有考试啊，排名太难看了。”一位家长说。据了解，南京中考排行榜上，民办初中占绝对优势；广州中考状元近年来也主要来自民办初中，700分以上的高分段人数里，民办学校学生占了相当大的比重。高收入群体逃离公立学校？近几年，一些教育专家纷纷担忧地提出了基础教育阶段“公退民进”的问题。今年初，北京大学学者王蓉一篇题为《高收入群体纷纷逃离公立学校，教育为什么让我们如此焦虑和不满？》的文章，呈现刷屏之势，引发舆论热议。半月谈记者查阅教育部官网公布的历年教育统计数据发现，2017年全国小学招生1766.55万人，其中公立小学在校生1628.86万人，占比92.21%；全国初中招生1547.22万人，其中公立初中1338.13万，占比86.49%。从招生数量上看，公立仍然占据绝对优势，但纵向比较，数据明确地显示出一条增长线：从2010年到2017年，民办小学招生占总招生人数的比例从5.6%增至7.8%，增幅超过39%；民办初中招生占比从8.9%增至13.5%，增幅超过51%。仅2017年，民办初中招生就增加了20.36万人，增幅达10.79%。中国教育科学研究院研究员储朝晖就义务教育阶段民办学校招生人数的变化做过调研分析。他说，近年来民办中小学招生人数占比快速上升主要有两个原因：一是经济条件好的家庭追求更优质的教育资源，将孩子送到民办名校；二是部分外出务工人员把孩子从农村薄弱公立学校转到县城或打工地上民办学校。相对于家长们死盯升学率、教育专家偏重大局观，不少一线教育工作者谈起公立、民办的竞争，则显得委屈。“公立学校师资好，民办学校生源好，而师资好不如生源好。”广州某公立学校一位教师认为，好学生不须扬鞭自奋蹄，不费力教就可以出成绩，而差学生老师费了很大精力，经常还看不出显著效果。南京一位初中数学老师也有类似抱怨，过去小升初考试能够把不同孩子分层，到一所学校的孩子资质大体相当，统一授课、步调一致。随着免试就近政策推行，为应付生源资质分化，公立初中采取设立实验班、重点班、快慢班的办法。再后来不让分班，统统改成平行班或跑班。“你知道这对老师来说意味着什么吗？同一个课堂，有的孩子吃不饱，有的孩子吃不下。因材施教？没有可操作性。”民办学校招生政策优势也引发广泛争议。公办学校执行义务教育阶段免试就近入学政策越来越严，而民办学校受到的约束相对较少，这被视为不公平竞争。当前，不少地方叫停了民办学校提前招生考试，改为面谈，并要求公、民同招。然而，据各地披露的民办学校面谈内容来看，面谈实际上是另一种形式的考试，内容仍然离不开以前笔试选拔的内容。值得关注的是，高水平的师资也在逃离公立学校。在北上广等一线城市，有公立学校名师辞职自己办校外培训班，收入甚至是公立在职时的数十倍；还有的公立教师辞职去校外培训机构或民办学校任职，收入也是大幅增加。办好公立学校是责任底线生源资质不如、教材难度不如、教师收入不如、升学排行不如……当优质资源日益倾斜，有何隐忧？半月谈记者在采访中发现，似乎人人都在谈论着某种“不公平”，但仔细分析，每个人口中的“不公平”又角度不同，这也凸显了维护教育公平的不易。从教育资源的分配来看，在优质教育资源稀缺、校际差距大的现状未能彻底改变的前提下，不同收入水平的家庭在谈论教育公平时的侧重点完全不一样。对于一些中低收入群体而言，公退民进意味着教育贵族化，民办学校的高收费把家庭经济条件差的孩子拒之门外，是不良信号。如果采取随机分配，例如越来越常见的“摇号”方式，优秀孩子的家长又认为不公平：“孩子这么努力这么优秀，为何不能选择读一个好的学校？因为学校的差异毁了孩子的前途，这才是最大的不公平！”即便是那些有钱有能力进入了高端民办学校的家庭，也有人认为公立教育不能提供应有的优质服务，导致孩子未能享受免费义务教育，是另一种不公平。而从公立与民办的竞争角度来看，公立学校认为，不能跟民办学校一样挑选生源，不能和民办学校一样自主办学，是不公平。对于民办学校而言，承担了义务教育的社会责任并选择非营利，政府却没有给予与公立学校同等的生均拨款，已经不公平。如果民办教育促进法中，民办学校享有的自主招生权利得不到保障，将是雪上加霜，会大大打击民间资本进入教育的热情。一般来讲，教育公平是指民众接受教育的机会平等。但是，公平不是绝对的，什么样的格局有助于维护最大程度上的公平，值得深思。多位教育界人士认为，办好公立教育是政府的责任底线。义务教育阶段如果持续地公退民进，可能影响阶层流动和社会活力，危害深远。华南理工大学公共政策研究院研究助理杨海燕最近发表的一篇《公办学校可以兜底但绝不能垫底》的文章指出，在江苏、广东等地调研发现，公立学校办学质量受质疑，优秀生源纷纷流向民办学校，这样的趋势如不加以制止，将会丧失一块维护教育公平的重要领域。中山大学中国公共管理研究中心特聘副研究员王捷认为，基础教育很大程度决定未来的成功，公退民进往往意味着高收费，意味着教育排斥、区隔部分中低收入人群，造成不平等的代际传递。“高学费实际上已经对学生进行了筛选。从统计上看，经济条件好的家庭，家庭文化资本较多，学生早期发展较好，基础较好，自然学习成绩好。”王捷说，这样就会形成学校的马太效应，好家庭、好学生、高收费、高社会声望，自然就能吸引到好老师，甚至把公立名校的老师都吸引过来，好老师再吸引来好家庭，如此循环，容易造成赢者通吃。(记者：蒋芳 郑天虹)中新网邢台3月23日电(张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市公安交通警察支队23日透露，近日河北省南和县发生一起重大交通事故。两辆小型轿车发生交通事故后，一辆小型轿车因失控侧滑与附近两辆电动自行车再次发生交通事故。事故造成，两辆电动车驾驶人一死一伤。经查，肇事车辆司机王某某是醉酒驾车，目前已被公安机关刑事拘留。3月1日18时22分，南和县公安交通警察大队指挥中心接到事故报警电话称，在南和县中兴东大街与李牌村道交叉口东侧路段附近，发生一起交通事故，可能有人员伤亡。指挥中心工作人员立即通知事故科民警赶往事故现场，民警到达现场后发现，冀E812Y*小型轿车在路沟里，电动车被撞散了，伤员已经被送往医院。现场的事故科民警迅速对现场进行勘察，同时向医院询问伤员情况。民警到达医院后得知，电动自行车驾驶人周某某经抢救无效后死亡。张某某，受伤。民警随即对小型轿车驾驶员王某某进行抽血酒精测试，最终结果显示其血液中酒精含量达到了209mg/100ml，属醉酒驾车。后经该醉驾司机自述称，当天自己喝了点酒，驾驶小型轿车，从邢台自西向东行驶至南和境内中兴东大街与李牌村道交叉口附近时，与由东向西行驶的小型轿车发生刮蹭，当时车猛的摇晃了几下，然后赶紧踩刹车，往右打方向，结果撞上了道路南侧由西向东行驶的周某某、张某某驾驶的电动自行车。目前，王某某因涉嫌交通肇事罪已被警方刑事拘留，案件正在进步审理当中。(完)中新网南京3月21日电 (记者 钟升)21日晚间，盐城市响水县政府新闻办公室就当天发生在该县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司爆炸事故发布通报。3月21日下午14:48左右，位于响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。事故发生后，江苏省、盐城市、响水县立即启动应急预案，相关人员第一时间赶赴现场，开展事故救援、秩序维护等工作。截至下午19时，确认事故已造成死亡6人，重伤30人，另有部分群众不同程度轻伤。目前，现场救援还在继续进行，医卫部门正在全力救治伤员，环保部门正在进行环境监测。事故原因正在调查。后续情况将及时发布。(完)中新网3月22日电 3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。据国家卫生健康委员会官方微博消息，受国家卫生健康委马晓伟主任委托，于学军副主任带领卫生应急办公室主要负责同志，于22日下午赶赴江苏盐城，进一步协调指导做好伤员救治等医学救援工作。消息称，国家卫生健康委分三批派出的国家级医疗卫生应急专家已在当地投入医学救援工作。国家医疗专家与省、市医疗专家组成联合医疗专家组，对重伤员实施一人一策，全力救治。国家心理、公共卫生专家在现场开展心理危机干预和公共卫生调查处置工作。消息指出，医疗机构累计收治640名伤员，其中危重伤员32人，重伤员58人。危重伤员和重伤员陆续转送至盐城市几家三级医院，集中医疗专家资源，加强救治。中新网客户端盐城3月25日电 (记者 朱晓颖)江苏响水生态化工园区管理委员会25日张贴《告居民书》，就目前当地百姓关心的房屋受损修缮问题进行公告。《告居民书》称，响水“321”爆炸事故给大家财产造成损失，生活带来不便，我们深表歉意。希望广大人民群众与我们一道共同努力，共度难关，让受灾群众迅速恢复正常的生活生产秩序。《告居民书》通知，所有受损房屋的修缮由政府部门负责，今天市县两级政府已经派出所有的维修队伍上门修缮，盐城市国投、城投已分别到园区4个村居开展修缮工作。群众自行修缮的，将根据政府出台的补助标准给予补助。《告居民书》通知，对部分群众提出的房屋需要拆迁的问题，一是首先要修好满足居住功能，待第三方机构鉴定后予以答复；二是群众认为房屋不适宜居住，请大家到居委会进行登记，将给予3个月过渡期房租补贴；三是请大家照顾到大多数困难群众的实际情况，尽快把房屋修缮好，让受灾群众能恢复正常生活生产秩序。公告称，如果对于答复不满意，可以选出群众代表收集汇总大家意见，相关部门将再行商议。24日下午，响水“321”爆炸事故召开第三次新闻发布会。根据通报，目前，事故现场周边受损房屋已修好1600余户，计划一周内将门窗破损等轻微受损房屋修复到位。无法修复的房屋，住户可以选择货币安置或搬迁到新型社区。(完)中新网3月23日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室3月22日发布，新疆维吾尔自治区库车县查堵一起牛O型口蹄疫疫情。3月22日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，新疆维吾尔自治区库车县二八台动物检查消毒站查堵一车牛，经国家口蹄疫参考实验室检测确认，为O型口蹄疫病毒核酸阳性。该车共运载牛31头，其中7头有临床症状，无死亡。疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求，切实做好疫情处置工作，已扑杀31头发病牛和同群牛，全部病死和扑杀牛均已无害化处理，并进行全面彻底消毒。中新网湖州3月21日电(见习记者 施紫楠)山是眉峰聚，水是眼波横。3月的余村，依然绿意盎然。流淌了千年的余村溪，从村子西侧的峡谷蜿蜒而下，将余村的故事带向远方。浙江省安吉县余村村，“绿水青山就是金山银山”理念发源地，全国民主法治示范村，浙江省首批全面小康示范村，“中国美丽乡村”精品示范村。十多年前，这里还是空中飞沙走石、河里泥浆遍布的“穷山恶水”景象。十多年后，余村切实转变发展思路，变“靠山吃山”为“养山富山”，实现经济发展与生态保护的双赢。十几年来，安吉沿着绿色发展道路探索乡村振兴的方式和路径，不断给人带来惊喜。至少在当下，它还未停止高歌猛进的势头，并试图为全国的乡村振兴提供更多、更好的样板。规划引领 重现“世外桃花源”乡道蜿蜒，白墙黛瓦，袅袅炊烟为质朴的乡村景致添了几分生动的暖意。蔓塘里自然村，安吉灵峰街道剑山村所辖自然村，安吉县首批省A级景区村庄。走进一般的乡村、老城区，“蜘蛛网”抬头可见。然而在蔓塘里自然村，看不见一根电线。不少游客赞叹该村“干净得就跟画的一样”。谁能想到，蔓塘里曾经也是“脏乱差”。99%的村民从事白茶种植，为方便生产加工，在房前屋后搭建简易钢棚和厂房，电线杆林立。“那个时候，孩子都没法把风筝放上天。”剑山村党支部书记丁其军说。村庄要宜业，也要宜居。2015年，结合美丽乡村精品示范村建设，灵峰街道启动蔓塘里提升改造工作，其中最突出的做法，就是拆除了10000多平方米的违建，实行“五线下地”，让村子彻底告别杂乱无章的“天空蜘蛛网”。蔓塘里自然村只是安吉县美丽乡村建设的一个缩影。2008年，安吉正式提出建设中国美丽乡村，到2012年底，该县95.7%的行政村便已完成首轮美丽乡村建设。同年，安吉成为联合国人居奖首个中国获得县。“安吉做得好的点和村子太多了，比比皆是，每天从全国各地来学习经验的人络绎不绝。”安吉县农业农村局秘书科科长王桔告诉记者。的确，正如王桔所说，安吉推进美丽乡村建设的步履已遥遥领先，且毫无减弱之势。触网而生 实现家门口就业竹子，在安吉的地位不可撼动，在安吉人的生活里，也处处寻得到竹子的踪迹。因此，说到安吉产业，很多人想到的便是竹产业。3月的碧门村，万亩毛竹苍翠依旧。上世纪九十年代，坐落于此的安吉礼遥竹制品有限公司生产出安吉第一张机制凉席。随后各种家庭作坊遍地开花。竹制品工业化，犹如一石激起千层浪。“毛竹从100斤8块涨到48块，村里作坊最多时达到170家。”碧门村党支部书记李亚财对此记忆犹新。近年来，竹凉席市场环境日趋繁杂，传统销售模式日渐式微，碧门村家庭作坊式的小微企业生存愈发艰难。这种情况下，农村电商应运而生。村民吕磊早就察觉到线下经营方式的弊端。2013年，他便尝试着在阿里巴巴发展竹制品批发业务。“手机拍照，往网上一放，马上就能有订单。”吕磊说，电商给原来紧缩的销售渠道打开了一扇窗，让村里人看到了新希望。于是，近两三年里，淘宝、天猫、亚马逊等各大电商平台都涌动着“碧门电商”的身影。“电商打开了市场，现在我们不仅卖竹制品，还将农家番薯干、富硒炒米糖等本地品牌产品也搬上了互联网。”李亚财介绍，在谋划乡村产业时，村里还决定建电商馆、成立电商协会，规范电商产业发展，“电商村”的定位越来越清晰。创新治理 生态变革活力不竭当前，“在发展中治理，在治理中发展”的安吉模式，如燎原之火在这片土地上迅速蔓延开来。天子湖镇高禹村，地处两省三县交接处，集贫穷、落后和“脏乱差”于一身，被称为安吉的“北大荒”。该村由3个行政村合并而成，174个姓氏，外来务工人员多，村情十分复杂。2011年，高禹村以乡村治理为切入点，打造五支队伍解决“人”的问题；通过五个所有做法解决制度问题；建立五个平台实现发展问题……如今，该村民心凝聚、民风清正、管理规范。返乡创客李志友，操持着村里的天禹粮食专业合作社；“新”高禹人，在田间地头、项目现场各自忙碌……人还是那群人，但曾经的“老大难”问题已完全解决，昔日的“北大荒”变成了一个各方面均衡发展的乡村基层治理标兵。同时，地处天目山北麓的孝丰镇横溪坞村，也走出了一条独特的乡村治理之路。近年来，横溪坞村坚持因地制宜、因地施策，打造“零垃圾村”，逐步实现外在美与内涵美的统一，乡村治理综合效应显现。“可腐烂垃圾实行还山还林，厨余垃圾利用自建沼气池进行处理，纸板、酒瓶等则通过手工制作变废为宝。”横溪坞村党支部委员潘鹤青介绍，通过垃圾回收利用，村子每天产出的外运垃圾已从几年前的800公斤减少到现在的150公斤。在这里，农村不再是“脏乱差”的代名词。而横溪坞村变化的背后，反映的也是世界上最大发展中国家万千农民携手共建美丽家园的生态变革。(完)中新网3月22日电 今天，关于调整2019年劳动节假期安排的通知，2019年5月1日至4日放假调休，共4天。假期调整的消息一经发布，就引起了网友的关注，#五一放假4天#迅速蹿上热搜。按照之前的放假安排，只有5月1日当天放假，假期安排调整后，大家就有了一个连休4天的小长假。网友们喜出望外，更是第一时间开启了准备出游攻略的计划，定制出游路线、订购机票酒店，早早安排上了。从查询路线、攻略到无聊时看剧、打游戏，或者在景区拍照实时分享，用户在出游时都少不了网络的支持。那么，景点中的公共WiFi能否满足大家的使用需求呢？此前，腾讯WiFi管家发布了《中国热门旅游景点公共WiFi报告》(以下简称“报告”)，盘点杭州西湖、云南香格里拉、安徽黄山、江苏周庄、桂林山水等15个热门景点的公共WiFi情况，基于公共WiFi数量、五星WiFi占比、WiFi连接成功率、平均网速等指标，帮助用户甄选出行最佳旅游景点，随时随地连接优质WiFi，畅享假期出游乐趣。报告曝光国内15大热门旅游景点公共WiFi数量从报告数据来看，15大热门旅游景点均有WiFi覆盖，但热点数量却有较大的差异。杭州西湖公共WiFi总数最多，高达34752，其次是云南香格里拉，拥有30109个公共WiFi热点。而三亚蜈支洲岛公共WiFi数量仅1087个。这可能与景点的地理位置和客流量有关，人流多的地方公共WiFi数量相对多一些。有了WiFi之后，大家更关心WiFi的速度，毕竟网络质量可能会直接影响出行的快感。热门景点虽然总是人山人海，但如果有优质WiFi相伴，可能排队等候的时间不再漫长。报告显示，在15大热门景点中，故宫WiFi平均网速最低，仅为104.04KB/s。而领衔居首的桂林山水平均网速为284.82 KB/s。此外，腾讯WiFi管家“WiFi地图”功能，可以帮助用户识别周围的优质WiFi，在陌生的城市也能随时随地连上WiFi，避免网络失联的风险。同时，为了提升连接后的用网体验，腾讯WiFi管家上线了“游戏加速”和“应用加速”专属特权服务，帮助用户开启开黑、追剧的畅快体验。使用腾讯WiFi管家一键连网，查找更多免费WiFi腾讯WiFi管家作为一款专业的公共WiFi管理工具，从公共WiFi热点覆盖到连网场景拓宽，为用户提供连网的最佳解决方案。腾讯WiFi管家优选全国3亿优质WiFi热点，覆盖机场、酒店、地铁、餐厅、商场等人流密集区域，助力用户在外出、出游时随时随地连接优质WiFi。河湖长制背后的大数据和人工智能人脸识别“签到”即可“巡河”环保水质监测设备监控的西四涌。文/广州日报全媒体记者杨博图/广州日报全媒体记者陈枫佛山的河长通过人脸识别“签到”，就能在线上完成“巡河”工作？河涌水质不再依赖人工监测，就能实现24小时全天候智能监测、预警和治理？连日来，记者走访河湖长制管理信息系统与河涌医生健康服务平台的研发企业，了解环境治理背后的科技创新。创新一：人脸识别“签到”完成在线“巡河”去年，作为三防指挥一张图体系内的一个子系统，河湖长制管理信息系统在佛山上线。自此，佛山的河长、湖长有了一个从移动端“巡查”河、湖的工具。打开手机APP或微信小程序，通过人脸识别“签到”，河长、湖长不但可以直接掌握分管河、湖的水质情况。作为最早开发河湖长制管理信息系统的企业之一，广东广宇科技发展有限公司(以下简称“广宇科技”)凭借在三防指挥一张图体系多年积累的研发优势，将大数据、人工智能的技术运用到“治水”的领域。“河湖长制管理信息系统解决了‘谁来监管监管者’的问题。”广宇科技负责人表示，污染源在哪里，河湖长有没有及时去处理，都会反馈到系统中。而区、镇也会结合自身环境治理的管理需求，在该系统基础上添加、完善更多的功能。该科技能够结合这些特定的需求，在应用层完成“插件式”的开发。借助“预防为主”的三防指挥一张图体系，河湖长制管理信息系统推动了各个单位之间“治水”信息的共享和利用。创新二：从监测、溯源到治理污染源的智能治理在禅城西四涌监测点，河水通过环保水质陆基监测站埋伏在水中的传感器，每隔两小时被自动抽取出来做“体检”。而类似这样连接禅城区综合治理云平台的全天候自动化监测站，在禅城有10个。广东奥博信息产业股份有限公司(以下简称“广东奥博”)相关负责人介绍说，这些监测站能够集取水采样、实时分析和数据上传功能为一体，发现数据超标便触发预警。“陆基设备适合布置在区域交界的断面上，无人船、浮标站、环境巡查船等水基设备的运用则更灵活。”该负责人介绍说。陆基与水基设备的结合，可以实现实时监测、自动生成水质分析报告，分析各段流域水质等级、达标情况等。再结合网格员的巡检，监管部门能够及时缩小排查范围，从而准确锁定污染源。前瞻：水陆空天“四位一体”监测“河涌医生服务平台与河湖长制管理信息系统有互补的作用。”广东奥博相关工作负责人介绍说，下一步，还将把空基、天基和水基、陆基的设备结合起来，来对更广阔流域的污染问题展开监测和预警。其中，空天设备的结合，将用河涌污染遥感时景监测和无人机河涌动态巡逻来丰富监测的场景与手段。现在，广东奥博的团队正在研究离群检测溯源的方法。这种方法区别于传统的企业排放监控，专门从分析同行业、同类型企业之间的排放差异入手，发现与合理排放区间差异较大可疑企业，从而能够快速锁定污染源头。这对跨部门的协调提出了新的要求。此外，指纹溯源为“治水”提供了一种一体化的解决方案。借助溯源仪，采集污染源水质指纹特征，建立起污染源指纹数据库。这种指纹特征实际上是由大量化合物的数据沉淀所形成，可以把源头精准锁定到企业。当河涌发生污染事故时，在线比对污染源指纹，再展开现场核查，即可在21分钟内快速完成一次溯源任务。守望相助 雪域高原盛开民族团结花民主改革60年来，尤其是党的十八大以来，西藏扎实推进民族工作，各族人民亲如一家，共同团结进步，共同繁荣发展，雪域高原处处盛开民族团结之花。拉萨老城区的八廓街，有1300多年的历史，如今它是西藏著名的商业街之一，来自天南海北、操着不同口音的各族商户“比邻而市”，成为一道别样的风景。西藏拉萨市八廓街商户 丁振忠：不管是你从哪里来的，都能融入在一起，（大家）就好像是兄弟姐妹一样。走进八廓街，随处可以感受到民族一家亲的和谐。贡桑孜大院，住着藏族、汉族、回族等多个民族的几十户人家，邻里之间团结友爱，不是一家人，胜似一家人。西藏拉萨市八廓街道居民 其米：这个房子盖了十年了，十年了，大家都互相了解，一家人一样，生活在这个院子很开心。在八廓街周围，像这样多民族聚居的大院有100多个。西藏拉萨市城关区八廓街道党工委副书记 次仁央宗：像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，牢固树立‘三个离不开’的思想，始终做到同呼吸，共命运，心连心。日喀则普纳村，生活着藏族、汉族、彝族等多个民族的50多户人家。从青海来的马彬林是回族，十年前他来到普纳村生活，村民们帮他凑钱做起修补轮胎的生意。西藏日喀则市仁布县切洼乡普纳村居民 马彬林：我经济条件也不够，（村民）这边凑了点，（大家）素不相识 我真的很感动。村里团结互助的氛围，让马彬林感受到民族大家庭的温暖，现在，马彬林又主动照顾起村里的两家困难户，帮他们脱贫。西藏日喀则市仁布县切洼乡普纳村居民 马彬林：我说这是我的第二故乡也差不多。你汉族也好，藏族也好，撒拉族也好，回族也好，谁家有困难，我们谁家到，你家有困难，大家都帮忙。现在，在普纳村，民族团结被写进村规民约。村民互帮互助，互相扶持，藏族同胞学会了种大棚、藏家姑娘开起了川菜馆……，大家齐心协力，村子一天天在变化，去年，普纳村人均收入超过8500元。西藏自治区民族事务委员会主任 赵树明：西藏各族人民牢记总书记的嘱托，手足相亲、守望相助，深化民族团结进步教育，筑牢中华民族共同体意识，像石榴籽一样紧紧抱在一起。在新的历史时期，在中央特殊的关心支持下，西藏各族人民一定能够把祖国的西南边疆守护好，在脱贫攻坚和全面小康路上不掉队。中新网昆明3月21日电 (记者 胡远航)各式古董眼镜和镜片毛坯、早期对光仪、玻璃研磨工具……云南省第一个以眼镜为主题的博物馆日前在昆明老街揭开神秘面纱。21日，记者走进博物馆，了解了眼镜的“前世今生”。这间坐落于昆明老街文明街的博物馆，由当地有着82年历史的“老字号”精益眼镜打造，陈列300余件与眼镜有关的老物件，包含眼镜、眼镜架、镜片、工具等相关物品。作为一家眼镜博物馆，馆藏最多的自然是各式眼镜。这里陈列着清代的黄铜眼镜、牛角眼镜、铜制挂耳眼镜；民国时期的水晶折叠眼镜、老花镜、防风眼镜、电焊眼镜、瞄准镜、白内障术后片、照布镜；19世纪英国的吊挂式铜眼镜、科丁顿放大镜，甚至美国的安全眼镜和“飞虎队”同款航空护目风镜……就连装眼镜的盒子都是牛皮或银、铜做的，看得人眼花缭乱。73岁的特级眼镜调校师章永祥告诉记者，一直以来，不少人都误以为眼镜是近代传入中国的舶来品。其实，眼镜是由中国人最先发明和使用的。中国最早的眼镜用水晶制成，为圆形单片镜。眼镜的“进化史”，经历了单片单柄、双片无腿、双片单腿、双片曲腿几个阶段。当然，博物馆里除了有各式古董眼镜，还陈列了早期的对光仪、镜片打孔机、镜片研磨工具等配镜仪器，和各种型号的镜片毛坯。这些材料和工具，还原手工时代眼镜生产的全过程。“过去的眼镜镜片都是手工打磨的，度数也是人工边磨边用对光仪器调试。”章永祥介绍，尽管民国时期眼镜的镜片毛坯已实现量产，但一副眼镜从制作、调校到成型，仍需要花上约一个月的时间。因为耗工耗时，眼镜在当时也并非所有人都用得起。“昆明精益眼镜的经营历史可以追溯到1937年，当时，随着抗日战争的爆发，大量知识分子涌入云南，上海眼镜商看准时机在昆明创办了精益眼镜店。当时的达官贵人和‘西南联大’的老师们，就是我们店里的常客。”章永祥称。如今，随着社会的发展，眼镜已经成为大众消费品。这些曾经的古董眼镜，则成为了博物馆和收藏者珍藏的藏品。“事实上，眼镜不单单是矫正视力的工具，也见证人类历史的变迁。”昆明精益眼镜有限公司总经理李兆君说，随着科技的进步，眼镜的功能也越来越丰富，可以矫正视力、防紫外线、防蓝光辐射等，甚至还有了可以同时满足多种功能的渐进多焦眼镜，真可谓是“越来越有科技感”。李兆君表示，希望市民和游客，能在眼镜博物馆了解更多眼镜的历史和知识，也更加关爱自己的眼睛。“你看，这个民国的大框圆片眼镜，是不是和现在流行的一模一样。”昆明市民朱女士惊讶地发现，“原来时尚是个轮回，数十年前流行的眼镜又流行‘回来’了。”(完)河北涞水“国际圆周率记忆大赛”：13岁男生现场背诵1620位夺冠中新网保定3月22日电 (吕子豪 徐巧明)22日，来自中国、日本、苏丹等6个国家和地区的30名选手，齐聚祖冲之故里河北省保定市涞水县“国际圆周率记忆大赛”决赛现场。来自涞水当地的一名13岁男生以准确背诵圆周率小数点后1620位夺冠，3名外国选手获鼓励奖。祖冲之(429年－500年)，字文远，祖籍范阳郡遒县(今河北涞水县)，中国南北朝时期杰出的数学家、天文学家，其主要成就在数学、天文历法和机械制造三个领域。他在刘徽开创的探索圆周率的精确方法的基础上，首次将圆周率精算到小数第七位，他提出的“祖率”对数学的研究有重大贡献。现场，毛里塔尼亚选手BNEIJECK(译名小都)“艰难”的用中文背诵到圆周率小数点后8位后遗憾下场，但却赢来阵阵掌声。他说，用中文背诵除记忆数字外，还需记忆发音，有些吃力，“如果用阿拉伯语，我能背到800多位。”涞水求成小学6年级的13岁男生薛运泽以8分24秒背诵到圆周率小数点后1620位一举夺冠。他称，自己练习时五个数字一组进行记忆，速率快而准确。这次活动不仅锻炼了脑力，还让自己的性格也变得沉稳不少。据中共涞水县委常委、宣传部长胡金萍介绍，该活动旨在弘扬祖冲之的科学、求知、创新精神，鼓励更多的人加入到记忆技能学习的行列。活动期间，共吸引多国留学生及当地民众、中小学生等4000余人参与，有30名选手入围最终的决赛。近年来，涞水县建立祖冲之中学、成立河北祖冲之研究会、建设“祖冲之文化森林公园”，鼓励民间传人传承制造指南车，大力弘扬祖冲之文化。2017年，该县举办“首届祖冲之文化节”，并有200余人参加圆周率记忆大赛。(完)剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”，有其他底线指标“剑桥大学承认中国高考成绩”一事近日经媒体报道后引发广泛关注。3月25日，剑桥大学官微发表声明称：承认中国高考成绩并不是剑桥新闻，已执行数年。3月24日，剑桥大学校长斯蒂芬图普在北大发表《焦虑时代的全球大学》的主题演讲，现场，他还就剑桥大学接受中国高考成绩作出回应。“我们之所以接受高考的结果，是因为我们希望使用尽可能多的信息来衡量剑桥大学的申请者，但高考的结果并不是唯一的参考指标。” 斯蒂芬图普表示。高考结果并非唯一指标澎湃新闻(www.thepaper.cn)从剑桥大学官网了解到，接受高考成绩并非新的消息，早在2018年9月，该网站就曾发布信息，表示中国高考是剑桥认可的考试，但一般而言需要考生成绩达到所在省名次排名前0.1%。除此之外，剑桥大学还鼓励申请者取得更多的资质，比如奥赛、SATI或者II等。对此，斯蒂芬图普解释，虽然接受中国高考成绩，但高考的结果并不是唯一的参考指标。“在这个(录取)过程中，我们还有很多其他底线的指标。在我们的系统里，我们希望能有更多的全面的分析，这个学生是否有成功的能力，但这不是指他/她聪明或是不聪明，而是分析，在我们的体系中他是否有获得成功的可能性。”他表示。斯蒂芬图普说：“我们会进一步鼓励推动学生，让他在我们的体系中获得最大发展，这就是我们的目标。所以在我们的面试里，推荐信里，还有导师的匹配上，都会有这方面考虑。其实高考只是我们最终衡量是否录取的指标之一。”是否“抢生源“：大学间必须要协作剑桥大学接受高考成绩，是否意味着已经盯上中国优秀学生，和清华北大等国内名校竞争抢生源？对此，斯蒂芬图普解释：“就一般意义上的竞争而言，面临问题的时候，仅仅靠大学之间的竞争是不行的，必须要进行协作。我们也看到，大学之间有非常多的接触和合作，比如在实验室，在各个不同的学科之间。”“特别是，我觉得我们在一些大的发现、大的突破上(合作)要更进一步，没有什么(人或机构)可以把这些功劳据为己有，所有的这些(成就)都是合作所取得的，多人的成果、成绩彼此叠加才能最终实现(目标)。” 斯蒂芬图普说。他特别提到诺贝尔奖的表彰模式，认为“诺贝尔奖这样的模式其实并不是一个助力于科学发展的很好的模式”。“因为它似乎只表彰一到两个人，似乎只有这一到两个人使得科学发生巨大变化，但我们要知道在这背后是一个团队的力量，应当去表彰这个团队。” 斯蒂芬图普说道。中新网3月23日电 据农业农村部网站消息，农业农村部3月23日接到湖南省畜牧水产局报告，经评估验收合格，湖南省永州市经济技术开发区非洲猪瘟疫区解除封锁。永州市经济技术开发区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。3月21-22日，永州市畜牧水产局组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府已于3月23日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。中新网重庆3月21日电(张燕 马佳欣)21日，重庆渝中区首个人才公寓DD龙湖冠寓解放碑店正式投用，该人才公寓将针对世界500强企业中的非重庆籍中层员工提供租房免押金入住的优惠政策。据该公寓运营方介绍，龙湖冠寓嘉陵大厦是重庆首例由国企平台携手民企品牌共同打造的高端人才配套租住项目。由渝中区国有资产经营管理有限公司对嘉陵大厦进行重新整体定位和长期持有，龙湖冠寓进行重新设计改造和长期运营，双方合力将其打造成全重庆目前体量最大、档次最高的人才长租平台，以匹配解放碑区域活跃的外来人才需求。“与其他的人才公寓不同的是，我们在运营上更加尊重人的情感交流、居住体验和市场规律。”重庆龙湖地产相关负责人告诉记者，该人才公寓旨在让租住空间跳脱出单一居住功能，倡导“去孤岛化”的租住生态，注重人与人之间的互动交流，定期举行插花、荧光夜跑、深夜食堂、生日派对等活动，让公寓有“家”的温馨。此外，该公寓具备纯粹属性，管理品质更高。在智能服务方面，租客可通过APP实现从信息了解到退租的全流程办理。“此次投用的人才公寓由龙湖统一设计、精装，面积约为19000平方米，共提供500间公寓，为30-40平方米的单间配套，租金定价在3500-4500元之间。”上述负责人说，作为重庆目前规模最大、开业套数最多的长租型人才公寓，该项目除了偏向时尚的装修加上品牌家具家电齐全配套、配备独立卫浴等配置，人才公寓还提供中央空调和集中供热系统，并且近半数房间还可以看到重庆美丽的江景或城景。记者实地探访发现，除了传统的公共会客厅、健身房、台球室、公共厨艺区、阅读区等公共区域能提供的这些功能外，还专设30层行政楼层，可以实现商业、公寓、办公协同发展的优质氛围，给城市精英人才提供了更多交流空间。“此次解放碑店开业，标志着重庆龙湖全新政企合作模式，服务城市人才战略开启。”重庆龙湖冠寓相关负责人称，2019年重庆龙湖预计将在重庆累计推出近5000间人才公寓，以满足响应城市品质提升背景下，各类人才对于租住生活的新需求。“目前在重庆很多全国型企业机构，对人才公寓的需求很旺盛，在沿海地区这种公寓特别多。”一位长期从事商务地产开发和运营的业内人士透露，这些机构企业，未来一定将对重庆人才公寓的配套提出更高的要求，而渝中区首个人才公寓采取的国企与民企联手打造的模式，有望破解城市高端人才配套之痒、大幅提升人才公寓规模化速度，成为未来城市吸引人才入驻的重要利器。中新社兰州3月22日电 (记者 丁思)作为中国首个面向全国1700万视障群体，并集生活、学习、工作为一体的综合性公共服务平台DD中国盲文数字平台22日在兰州启动应用。该平台利用新一代人工智能技术和大数据技术，实现盲文翻译、盲文数字资源服务，解决了盲文资源短缺、盲人读书难等问题。2013年，兰州大学与中国盲人协会共同建立信息无障碍联合实验室。2018年，兰州大学又与中国残疾人联合会共同建立信息无障碍研究中心，从事信息无障碍、盲文信息处理等相关研究。由兰州大学研究团队承担的中国盲文数字平台历时三年，于2018年完成并展开试运行。兰州大学信息无障碍研究中心主任苏伟22日接受媒体采访说，“希望通过该平台的投入使用帮助盲人解决存在的困难。”苏伟说，新研发的盲文数字平台具有开放、共享、交互等特点，帮助视障者将汉语、英语、数理化公式等翻译成盲文，不仅满足盲校教育工作者的需求，更拓宽了视障者的阅读。苏伟说，盲人可以通过该平台，将需要的书籍和信息资源输出到盲人点显器、盲人刻印机等设备来完成阅读。兰州大学研究团队还参与了国家重大工程“盲人数字阅读推广工程”，研发了中国首个音乐乐谱到盲文转换软件，实现了数理化公式到中国盲文转换软件，并开发了在线数理化公式编辑器，填补了中国在数理化公式盲文处理领域的空白。中国残联理事、中国盲人协会主席李庆忠22日在兰州出席启动仪式，并接受中新社记者采访时说，希望通过互联网的方式来帮助盲人学习。该数字平台的研发，对于盲人群体，显得更为迫切和重要，不仅提升盲人群体的文化素质，还能满足他们交友、学习、生活等多方面需求，让盲人享受现代科技带来的阅读新体验。(完)中新网南宁3月25日电 (记者 张广权)3月24日晚，广西南宁市邕宁区蒲庙镇蒲津路一珠宝店发生抢劫案件。监控画面显示，当晚8时30分许，一名头戴鸭舌帽和口罩的男子，手持器械到店内实施抢劫。随后，男子持器械打烂玻璃柜台，劫走金项链、金手链和金吊坠等大量金饰。整个过程约60秒。随后，嫌疑男子驾驶一辆黑色两厢轿车逃离现场，并于21时29分从邕宁百济乡进入钦州市境内。南宁市公安局邕宁分局25日发布通报称，接到报警后，邕宁分局迅速调集警力赶往现场处置，并在南宁市公安局统一指挥下，与各警种密切配合，全力开展侦查，追捕犯罪嫌疑人。与此同时，南宁市公安局指挥中心指令刑侦、情报、技侦、网安支队按照“合成作战”工作模式对案件开展调查，并请求公安厅警令指挥部协调钦州市、北海市警方以及交警总队对嫌疑车辆进行查控。(完)中新网长春3月23日电 (记者 郭佳)3月23日，是世界气象日，今年的主题是“太阳、地球、天气”。这一天，大批民众走进吉林省气象台等单位，近距离了解“天的秘密”。23日，吉林省气象台、吉林省突发事件预警信息发布中心、吉林省气象服务中心业务平台、吉林省人工影响天气中心业务平台、绿园区气象局等单位一开放，就吸引大批民众前来参观。在吉林省气象局门前，移动气象站、气象应急车、人工增雨火箭发射器等各种“管天”的气象工具吸引了不少人的目光。专家现场讲解移动气象站怎样测量气压、温度、湿度、风和降水等。活动现场，主办方还准备了气象防灾减灾宣传片、气象专家讲座、现场气象知识问答解疑释惑等活动，帮助民众了解天气预报从测报、预报到发布的整个流程。在绿园区气象局门前的广场上，前来参观的小朋友在家长的陪同下，在“气候变化D关乎人民福祉和人类未来”的宣传展板上，认真地签下自己的名字。在参观过程中，不少民众拿出纸笔进行记录。作为每年“气象开放日”的主阵地，绿园区气象局主要承担着各类气象仪器、观测场以及业务综合平台的展出和开放。2017年，这里被世界气象组织正式认定为“百年气象站”。“趁周末带孩子来感受氛围，了解一下天气预报的知识，我们需要更多类似的科普环境与活动。”长春市民王女士说。为了让市民更多了解气象知识，吉林省气象服务中心还举办了主题为“太阳、地球和天气”的摄影比赛。(完)中新网温州3月21日电(见习记者 潘沁文 通讯员 朱晨冉)“愿大家坚信，天上不会掉馅饼，天下没有免费的午餐。莫要被利益冲昏了头脑，失去了理智，千万不要上当了才后悔莫及。”因在QQ群被骗988元，家住浙江省温州市瓯海区的12岁小学生小江写了一篇作文讲述受骗经过。这一次受骗经历让小江深受教训，并在家人的陪同下报了警。3月21日，原想着就当“花钱买教训”的小江从“警察叔叔”手中领回了被骗的988元。今年寒假，小江用手机无意间进入了一个“生日福利群”的QQ群，群里有500多个成员。2月18日，群里更新了一条群公告：“100元返利800元！名额有限要的速度！”。小江被这条广告吸引，主动添加了群成员“苏苏”的微信，并通过二维码给“苏苏”转了100元。本以为800元马上到手，没想到“苏苏”却告诉小江刚刚的转账没有备注不算。于是，小江再次转账100元。随后，“苏苏”给小江发来了一张1600元返现的图片，并提出要288元才能激活。为了拿到返利，小江就从妈妈的手机微信里转钱发给对方。没想到，对方再次要求小江转888元。小江急红了眼，把微信所剩的500元全转给了对方。直到被“拉黑”，小江才意识到自己被骗。为了把自己的教训告诉他人，她把受骗经历写进了作文，随后，小江还把这件事告诉了家人，并在家人陪同下到瓯海公安分局潘桥派出所报了案。瓯海公安分局网警大队经过侦查，发现诈骗群的管理员“苏苏”“楠楠”在多个QQ群内发布诈骗信息，内容一般为：“返现规则，100返500,1000返5000，每个人只有一次机会，不可重复。返过的人不要开小号返了，机会留给每一个人，只有20个名额”。因为群内开启了“禁言”模式，所以群成员无法在群内提问，也只能通过私聊领取“福利”。同时，这些诈骗分子还伪造了转账截图，在聊天群内互发红包、相互配合。受害者看到其他人“成功返利”的截图信以为真，直到落入陷阱。随着侦查的深入，犯罪嫌疑人刘某熙(男，18岁，广西钦州人)、黄某豪(男，18岁，广西钦州人)、刘某民(男，21岁，山东临沂人)进入了警方视线。3月11日，瓯海警方分赴山东临沂、广西钦州将三名嫌犯悉数抓获，并现场查获涉案4部手机和1个电脑硬盘。落网后，黄某豪等三人对实施QQ诈骗的犯罪事实供认不讳。原来，黄某豪、刘某熙、刘某民三人平时是好朋友。他们认为小学生的钱好骗，就找了一些QQ“网红”，以每条广告10-20元的报酬，请他们在QQ空间发布“进群领红包”等广告语。刘某熙、黄某豪负责发布诈骗信息、与受害者聊天，而刘某民负责收款分赃。2018年底至今，该团伙共作案20余起，虽然每起作案金额不大，但影响恶劣，尤其给小学生制造了极大的心里阴影。近年来，随着网络信息的高度发达，犯罪分子的诈骗手段也层出不穷。小学生群体思想单纯、分辨能力差，往往成为诈骗分子的新目标。“为有效打击电信诈骗犯罪，我们成立反诈专班，出台反诈工作八项机制。针对学生群体易被骗的特点，我们还加强与中小学合作，精准投放‘小警车’防诈宣传单，聘请‘法制副校长’进校园讲座，起到了很好的宣传警示效果。”瓯海公安分局有关负责人介绍。但是新型网络犯罪易发，营造未成年人的网络清朗空间，需要警方、学校、家长等多方面的共同引导、教育、宣传。在此，警方提醒广大未成年人，生活中要做到不轻信、不透露、不转账，特别要注意资金安全，绝不向陌生人汇款。一旦上当受骗，立即向公安机关报案，同时保留犯罪分子的账号信息和联系方式，便于警方侦查破案。(完)中新网福建石狮3月22日电 (陈龙山  孙虹)蔡海炳，是一个惩奸除恶的人民警察，也是一个拥有百万粉丝的慈善博主“狮城苍狼”。身为警察，他用微博收集信息、预警、劝逃、打拐、寻人。身为“博主”，他做公益，8年多来已发布慈善救助类博文上万条，联合发起近百次“微公益”活动，募集善款超千万元(人民币，下同)。“我希望通过网络的力量，呼吁更多人加入到慈善的行列中。”恰逢3月是学雷锋月，福建省石狮市公安局永宁派出所教导员蔡海炳22日在接受中新社记者采访时如是说。蔡海炳把自己看作一名“纯草根公益者”。力所能及中，他定了一个小目标，即每天在网络公益平台上至少捐出10元。这个小目标，他转眼已坚持了8年多。2011年，蔡海炳开通个人工作微博“狮城苍狼”，从此开启了他的“微公益”路。“起初主要是发布被拐求助、伤病救助等信息，同时利用职业的敏感性，对一些网上发布的求助信息给予转发，帮忙解决问题。”蔡海炳说，因为工作忙碌，大多只能利用个人休息的时间刷微博，甚至很多次在凌晨过后刷博文并转发扩散。蔡海炳一直认为，奉献爱心也是一种传承，是一种初心。“我父亲也是一名人民警察，他乐于帮助别人，在我脑海中留下深刻的印象。”小时候，蔡海炳的父母远在浙江部队，他在石狮外婆家长大，当时家里经济条件不是很好，经常得到乡里乡亲的帮助。“我是吃‘百家饭’长大的，这些体会让我记忆深刻，所以我也希望能够帮助别人，让他们感到社会的爱。”如今，蔡海炳也会带上女儿参加公益活动，让奉献爱心的种子扎根在女儿幼小的心灵里。蔡海炳说，“家人对我做公益都十分支持，这无形中给我提供无限的动力。”患骨癌的女学生圆了大学梦，失学儿童重返校园，患有先天性心脏病的弃婴成功做手术，为39名被拐儿童找回了家……爱心“开花结果”，给了蔡海炳坚守公益的力量。在坚守公益的道路上，蔡海炳先后获评“中国长安人物”“平安使者”“中国青年好网民”“中国慈善榜特别贡献奖”“福建向上向善好青年”“中国好人”等诸多殊荣。2018年12月，长期关注公益慈善的蔡海炳荣获华人世界瞩目的第13届“爱心奖”，成为首位荣登该榜单的人民警察。更令人感动的是，蔡海炳将“爱心奖”的13万美元奖金全部捐赠给了福建省公安民警英烈基金会。“在和平年代，警察是个高危职业，随时都可能面临生命危险，希望这笔钱能抚恤帮扶更多的公安英烈家属和因公牺牲伤残、患重大疾病、家庭特别困难的公安民警及家属。”蔡海炳说。从一名刑警到基层派出所教导员，从警20多年的蔡海炳参与侦破了2800多起各类刑事案件，主办侦破了震惊全国的“武装部长抢劫案”以及公安部督办的一批大案要案。工作之余，是他惩恶不忘扬善的另一面。“只要你有爱心，不管是在工作中还是生活中，处处都可以做慈善。”蔡海炳说，“做慈善公益不求回报，能做多少是多少，做到不能做的那一天。”(完)隐姓埋名逃亡八年 口音让他露出马脚3月21日，南京地铁警方在三号线小市站抓获一名涉嫌命案的在逃人员刘某。他自2011年被网上追逃起已经流亡八年，在此期间，不敢恋爱结婚，平时以打零工和乞讨为生。当日下午3点多，地铁南京站派出所民警在盘查中发现一男子神情紧张，刻意躲避警方检查。在检查中，男子称没有带身份证件，民警遂对其进行进一步询问。在警务室接受盘问时，男子自称王某乐，内蒙古包头人。但民警发现，包头人“王某乐”和该男子无论是外貌特征还是身份证号码都有较大出入。在询问中，男子对身份信息和家庭情况多次更改反复。参与办案的地铁南京站派出所民警一针见血地指出该男子的口音根本不是内蒙古口音，而是山西口音：“因为我就是山西大同人。”见口音被民警识破，男子顿时方寸大乱。最终他交代说，自己的真实身份是山西大同籍在逃人员，姓刘，33岁。地铁警方迅速和山西警方联系，确认刘某2007年因结伙殴打他人致人重伤死亡，2011年被山西警方追逃，至今已在逃八年。扬子晚报/扬眼记者 陈勇通讯员 狄公宣 周茜中新网台州3月23日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 张韬)23日，记者从浙江高速交警台州支队获悉，22日凌晨2时许，一司机在昏睡状态之下驾驶一辆集装箱货车高速行驶在G15沈海高速公路上，眼瞅着将要撞向前方货车，危险时刻，高速交警警车及时预警，果断处置。据悉，该事故虽然导致警车被撞，但未与货车发生正面相撞，将危害程度降至最低。高速交警部门介绍，司机田某驾驶浙B号牌的重型集装箱半挂车追尾碰撞警车，后又追尾碰撞闽C号牌的重型厢式半挂车；同时，警车方向失控后与闽C车发生刮擦。事故造成货车司机田某、警车内人员DD高速交警吴峰纬、辅警傅杨受伤以及三车损坏。经了解，事故发生前，民警吴峰纬与辅警傅杨在巡逻过程中突然发现前方闽C车在慢速车道内缓慢行驶，车速明显低于规定限速值，判断车辆肯定存在异常情况，而且当时处在猫狸岭隧道群长下坡路段，路况复杂危险，易引发追尾事故。于是，他们快速将警车从快速车道变更到慢速车道，给该货车预警。刚启动预警，警车突然被后方驶来的浙B车追尾碰撞。这一刻，留给他们的只有两个选择：一个是处置不当，警车尾部被撞后再次追尾前方货车，导致警车被两辆货车前后夹击；另一个是处置妥当，在被撞的一瞬间采取正确的应对措施，从两车中间“突围”，但这要求反应和行动迅速果断，不能有丝毫的迟疑停顿。在这危险时刻，民警在被撞击的瞬间，没有惊慌失措，没有误转方向、急踩刹车。而是急中生智，见左侧超车道上没有车辆，于是立即加大油门，同时向左急打了一把方向，将警车从夹缝中成功驶出，将这次险情化解。在猛烈的撞击之下，吴峰纬出现脑震荡，身体多处挫伤。就在这种情景之下，吴峰纬忍着疼痛，立即拿起对讲机报告指挥中心：“860，吴岙卡口！吴岙卡口！警车被撞了……”随后，又迅速将车载显示屏改为“向左改道”(实际上显示屏已被撞坏)，以提醒后方来车注意安全。据司机田某描述，他这次是从宁波拉货去温州，从隧道出来后，自己就迷迷糊糊和打瞌睡，碰撞前被警灯灯光刺醒，这时离警车大概只有20米左右距离。于是他就马上急打方向，到最后还是来不及了。事后，在医院接受调查询问时，田某对自己疲劳驾驶的行为供认不讳。“如果这次没有民警在前方预警，帮我挡了一刀，那么我的车子肯定会正面碰撞前方货车，后果将不堪设想。”田某告诉事故处理民警丁将云，“你们昨天确实是救了我的命，等我脚好了，我要到队里感谢你们。”丁将云表示，此次事故中，吴峰纬及时做出正确有效的预警，把危险留给了自己，才让后车司机幸免于难。(完)新华社上海3月21日电题：一边携款跑路一边公然开店，预付卡“卡跑跑”为何能一骗再骗？新华社“新华视点”记者王辰阳、周琳、谭慧婷不少消费者都遭遇过在健身、美容、美发场所购买预付卡后，店主携款跑路的事儿。“新华视点”记者调查发现，一家有过上述不良行为的公司，竟然一边跑路，一边不断公然开店。目前，警方已介入调查。“网红”健身房突然跑路，运营团队此前有“黑底”今年初，一家在北京、上海拥有多家门店的“网红”健身房DD单车主题健身房GuCycle突然关停，店主跑路，不少会员的预付款索要无门。“去年他们还做了一次‘双十一’促销。平常一节课170元，那时一节课不到100元，很多人都充值买课了。”从2017年开始在GuCycle健身的朱女士说。朱女士发现，与她有同样遭遇的还有近300名会员。据维权群内会员们自发统计，GuCycle拖欠会员130多万元课时费。目前，这一健身房位于上海的4家门店均已关门停业。记者来到位于上海静安嘉里中心的门店了解到，有不少会员陆续来询问GuCycle为何跑路，但无法联系到企业的负责人。物业称，他们已于2019年1月30日与GuCycle解除租赁合同。据了解，北京的2家GuCycle门店也几乎在一夜之间关门。记者在调查中发现，这并非该运营团队第一次跑路。此前，他们运营的“全城热炼”项目，也发生了携款跑路事件。经查询，GuCycle所属的十辐一毂母公司和光同尘(北京)科技有限公司于2014年在北京成立，2015年推出“全城热炼”健身馆O2O对接平台。该平台微信公众号已于2016年8月停更，App已经从应用商店下架，官方网站也无法打开。据调查，“全城热炼”在上线一年多的时间里，多次单方面更改消费模式，如原本99元包月的健身卡在上线半年后变成了京沪每月299元，其他城市每月199元。有消费者表示，“我们在99元包月的条件下购买了长期会员，合约尚未到期，就遭遇单方面更改消费模式。”北京市民李先生说：“我曾经突然被‘全城热炼’无故清除会员资格、清空账户余额，客服完全不予理睬，也没有人联系退款或补偿。”跑路后继续运营多个项目国家企业信用信息公示系统的信息显示，和光同尘的法定代表人是陈骋，董事长是司维。2016年1月，和光同尘又在北京注册了一家全资子公司DD十辐一毂，当时的法人也是陈骋。公开资料显示，陈骋曾凭借GuCycle创始人兼首席执行官的身份，入选2018福布斯中国30位30岁以下精英榜单。记者调查发现，“全城热炼”项目跑路后，这一运营团队名下仍有其他健身项目。董事长司维目前参与了一个尊巴舞的健身创业项目ZumbaCN，并在该项目所属的北京将军赶路文化传媒有限公司(2017年5月成立)担任监事。此外，司维还曾开过一家尊巴舞健身房Evil Bunny。目前，Evil Bunny在嘉里的门店也已关停。2019年1月30日，因通过登记的住所或者经营场所无法联系，十辐一毂被监管部门认定为经营异常。日前，记者从上海静安市场监管部门获悉，接到投诉后，监管人员曾到Gucycle的门店，现场只见到一名保洁人员。其上海分公司因未按时公示年报，2019年3月被依法注销。多部门建立互联网联动信息平台 严格落实诚信黑名单制度针对预付款、预付卡消费屡屡出现跑路等现象，《上海市单用途预付消费卡管理规定》今年1月1日起正式实施。规定明确，上海建设统一的单用途预付消费卡协同监管服务平台，归集经营者单用途预付消费卡发行、兑付、预收资金等信息。同时，建立严重失信主体名单，将关门跑路、一年内因违反规定受到两次以上行政处罚，以及存在非法吸收公众存款、集资诈骗等情形的单用途预付消费卡经营者，纳入严重失信主体名单。但记者在上海市商务委官方网站查询发现，GuCycle并不在上海地区登记在册的发行单用途预付卡企业中。业内人士表示，规定要求经营者应当及时、准确、完整地传送发卡数量、预收资金等信息，但现在主要依靠企业主动申报，约束力不够，难免产生漏网之鱼。据了解，目前，一些有行政处罚或者刑事处罚记录的企业会被纳入监管部门的后台，实现信息共享，容易监管。而从消费者投诉到定性商家的失信行为，并纳入信用监管之间的机制还没有完全理顺。专家建议，亟须加强对预付卡等失信重灾区的信用管理，将商家的失信行为纳入征信系统，形成“一处失信，处处受限”的全方位信用监管。中国人民大学法学院副教授姚欢庆表示，要建立多部门的互联网联动信息平台，加强企业诚信记录分享，严格落实诚信黑名单制度，避免无良企业不断行骗敛财。北京盈科(上海)律师事务所全球合伙人郭韧提醒，在办理预付消费时一定要提高风险意识，多途径了解企业的经营资质、经营状况等，选择一些信誉好的公司。同时，一旦遇到跑路，用户应尽快向公安、市场监管等部门报案维权，让信息能及时被监管部门掌握。“十三五”以来我国用水量每年未超6100亿立方米新华社北京3月22日电(记者胡璐)水利部副部长魏山忠22日表示，“十三五”以来，全国用水总量基本保持平稳，每年控制在6100亿立方米以内。据他预计，2020年用水总量控制在6700亿立方米以内的目标能够实现。他是在国务院新闻办公室22日举行的新闻发布会上作出上述表示的。魏山忠介绍说，近年来，水利部门推动水资源节约、保护和管理取得了积极进展和显著成效。与2012年相比，2017年全国万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别降低了30%和32.9%，农田灌溉水有效利用系数由0.516提高到0.548，重要江河湖泊水功能区水质达标率由63.5%提高到76.9%，水资源各项管控目标顺利实现。但他同时也表示，随着经济社会发展，我国水资源形势依然严峻，水资源短缺、水生态损害、水环境污染问题十分突出，治水主要矛盾已经从人民群众对除水害兴水利的需求与水利工程能力不足的矛盾，转变为人民群众对水资源水生态水环境的需求与水利行业监管能力不足的矛盾。为此，魏山忠说，今年水利部将围绕全面加强水资源节约、保护和管理，制定完善节水标准定额体系，建立节水评价机制，深入推进各项节水工作，并加快推进跨省和跨地市重要江河流域水量分配，明确区域用水总量控制指标、江河流域水量分配指标、生态流量管控指标、水资源开发利用和地下水监管指标，夯实水资源监管基础。水利部还将严格取用水监督管理，抓好最严格水资源管理考核，严控水资源开发利用强度，着力推进地下水超采治理。中新网迪庆3月23日电 (缪超 保旭)3月，气温缓缓升高，雪山融水注入纳帕海……意味着，在此越冬的候鸟将陆续向北迁徙。23日，记者仍能看到黑颈鹤、黑鹳、班头雁、白鹭、海鸥等尚未迁徙的候鸟，它们成群结队在纳帕海湿地中栖息觅食。近年来，云南省迪庆州香格里拉市为保护好纳帕海湿地，通过生态补偿争取当地民众支持，积极整治周边水环境，使湿地生态环境得到修复，冬季候鸟种群与数量逐年增加。位于香格里拉的纳帕海湿地自然保护区是中国低纬度高海拔最具代表性的高原湖泊湿地类型，被列入《国际重要湿地名录》。“纳帕海湿地是高原重要的水禽越冬地、候鸟迁徙途中的补给站和重要栖息地。”云南纳帕海省级自然保护区管理所所长陈志明介绍，“目前，纳帕海保护区内有170多种鸟类，总数约近3万只，数量最多的是赤麻鸭、班头雁。”曾经，随着香格里拉社会经济发展，前往纳帕海的游客剧增，再加上放牧、水污染等问题，纳帕海湿地出现退化现象，湿地生态功能下降。陈志明说，前些年，如白尾海雕这样处在食物链顶端的猛禽数量仅有个位数。后来，香格里拉积极整治纳帕海周边水环境掐断污染源，与科研单位、高校以及环境组织合作改善生态，进行生态补偿争取当地民众支持，推进保护、监测等管理工作，使纳帕海湿地生态环境得到修复。经过云南纳帕海省级自然保护区管理所长期对候鸟栖息繁衍地、迁徙停歇地、迁徙通道等重点区域进行高频率、高密度巡查管控及监测，发现候鸟种群与数量正在逐年增加。“今年我们发现白尾海m有60只左右，胡兀鹫、隼等猛禽数量也在增加。”陈志明告诉记者，这表明生态链上的各个物种数量均在增加。去年11月举行的香格里拉冬季国际观鸟节前期踩点中，工作人员在纳帕海湿地观察记录到一只雄性成年中华秋沙鸭。中华秋沙鸭是主要分布于中国的珍稀鸟类，属中国国家一级重点保护动物，陈志明说，中华秋沙鸭喜欢在激流浅滩处潜游猎鱼为食，对冬季越冬地十分挑剔，这证明了纳帕海湿地环境得到改善。香格里拉“绿肺”纳帕海修复湿地生态后，冬季里变成候鸟天堂，这吸引来大量观鸟爱好者，拉动了香格里拉冬季旅游市场。(完)超采地下水会导致河湖水面的萎缩，甚至干涸京津冀2035年实现地下水采补平衡本报讯 (记者蒋菡)3月22日是第二十七届“世界水日”，水利部副部长魏山忠在当日举行的国新办新闻发布会上介绍说，为解决华北地区地下水超采问题，水利部联合财政部、国家发展改革委、农业农村部等研究制定了《华北地区地下水超采综合治理行动方案》，并将这次综合治理的重点确定为京津冀地区，包括两市一省地下水超采的区域，大概涉及11个地级市、149个县区，治理面积约8.7万平方公里。中国是缺水国家，人均占有的水资源量在世界排位靠后，时空分布不均，南多北少。华北地区是我国缺水最为严重的地区之一，特别是京津冀地区。超采地下水导致了河湖水面的萎缩，甚至干涸。魏山忠表示，在一些地方经常能看到有河皆干、有水皆污，地面沉降、海水入侵等生态环境问题非常突出，对我国水安全和区域可持续发展带来了严重威胁。据介绍，上述行动方案的目标是，到2022年，京津冀地区在正常来水的情况下，能够做到年均压采地下水25亿~26亿立方米，现状超采量压减率70%左右，让三分之二的地区做到采补平衡，特别是超采区城镇，力争做到全部实现采补平衡。到2035年，全面实现地下水采补平衡，超采亏空水量逐步填补。海河流域水资源开发利用的强度，由现在的106%降到75%左右，其中地表水开发利用率大概是按50%左右控制。蒋菡中新网南京3月21日电(徐珊珊)今日春分，尽管气温较往日有所下降，南京城依然花开春意浓，一派春意盎然。不少市民纷纷走出门，拿起手中的“长枪短炮”，在各处景点“打卡”留念，开启新一年的“踏青赏花”模式。阳春三月，正值踏青、赏花的最佳时节。南京玄武湖和鸡鸣寺景区的樱花已进入盛花期，大面积盛开；明故宫路前的紫叶李已美成一片“花海”；南京中山植物园引进了一批“高颜值”郁金香....。。作为六朝古都，南京一直是国内热门旅游城市。自入春来，万物复苏，春暖花开，南京城的赏花季也随之而来。置身于“花海”中的古都多处有赏花人潮，各色鲜花不断进驻刷新游客们的朋友圈。南京中山植物园内，一年一度的欧洲花卉展也如约而至。漫步园中，多个早花郁金香品种竞相绽放，花开艳丽，风景宜人，赏花人群络绎不绝。专家表示，除了展出洋水仙、风信子等欧洲花卉外，植物园引进了一批“高颜值”郁金香。本次花展共展示近60个品种的30余万株郁金香，包含早期、中期、晚期多种颜色和花型的郁金香品种，包括许多珍贵的重瓣、混色和黑色郁金香品种。当天，南京鸡鸣寺景区的“粉色浪漫”已全面开启，数百米长的鸡鸣寺路上，樱花树下吸引了不少游客。除了本地游客之外，还有游客从外地驱车前来，只为一睹三月最美的春色。“来鸡鸣寺看樱花已经成了每年必‘打卡’项目，好像成了一种习惯。”市民张女士表示，每年樱花盛开的时候都会带着家人一起来欣赏。目前，鸡鸣寺景区的樱花已开放了约80%，进入盛花期。江苏气象通报，樱花预计本周末23日前后全开，进入最佳观赏期。据了解，鸡鸣D玄武湖片区樱花观赏区今年在现有樱花基础上新增约1500株不同品种樱花。提升改造后的鸡鸣寺D玄武湖片区樱花观赏区，将营造出樱映城墙、樱花伴亭、樱花点绿、樱花夹道、樱影照湖等绝美景致。(完)新华社北京3月22日电(记者于文静)农业农村部日前印发关于稳定生猪生产保障市场供给的意见，要求地方落实好非洲猪瘟强制扑杀补助、生猪调出大县奖励、能繁母猪和育肥猪保险等政策资金，支持生猪养殖场户尽快恢复生产。记者22日从农业农村部了解到，针对当前生猪产能下滑、能繁母猪存栏下降的形势，农业农村部提出，各省要尽快研究出台对种猪场、地方猪保种场和规模猪场的临时性生产救助补贴政策，切实稳定生猪基础产能。加强与银行业金融机构的合作，为生猪养殖场户申请贷款提供增信支持，有条件的地方可结合财力给予必要的贷款贴息补助。同时，积极争取地方财政支持。受非洲猪瘟疫情的影响，2018年尤其是下半年以来，我国生猪产能出现下滑。中国农业大学教授杨汉春在农业农村部近期举行的新闻发布会上表示，生猪产能下降，必然影响今年，也可能到下半年生猪出栏减少，导致猪肉市场供给可能出现偏紧的现象。关于稳定生猪生产保障市场供给的意见强调，要强化组织保障，落实“菜篮子”市长负责制，压实生猪市场保供稳价的主体责任，提高生猪生产、市场流通、质量安全监管和调控保障能力。在稳定生猪生产发展的同时，统筹抓好牛羊肉和禽肉等畜产品供给，多渠道满足市场消费。中新网3月25日电 据北京市公安局公安交通管理局官方微博消息，3月25日7时20分，在海淀区北坞村路太和妇产医院路口，裴某某(女，45岁)驾驶小客车由东向北行驶时，车辆撞过中心护栏驶入由北向南车道，并与由北向南行驶3辆车发生碰撞，造成一人死亡，四人受伤。目前，此事故正在进一步调查处理中。国际锐评｜中国是伙伴还是对手？要读这部著作在中国国家主席习近平星期四(21日)开启欧洲三国之行首站意大利之际，由中国中央广播电视总台(CMG)制作的《平“语”近人DD习近平喜欢的典故》系列视频意大利语版，在意大利最具影响的两大商业媒体机构DD梅地亚塞特传媒集团、克拉斯传媒集团旗下的电视频道、客户端及网站正式上线，并在全球讲意大利语的国家和地区同步播出。此前，一场别开生面的读者会也在罗马举办，200多名中意两国读者围绕《习近平谈治国理政》第一、二卷展开交流。其中，罗马国立住读学校校长和8名高中学生还意外地收到习近平写给他们的回信和一份特别的礼物DD由习近平亲笔签名赠送的《习近平谈治国理政》第二卷中文版。《平“语”近人DD习近平喜欢的典故》意大利语版上线《习近平谈治国理政》第一、二卷集纳了这位中国最高领导人对于国家和全球事务的新思想、新观点、新论断，目前被译成24种外文、共28个版本，畅销160多个国家和地区，成为改革开放40年来中国领导人在海外最有影响力的著作。而CMG根据习近平讲话、文章、谈话引用中国古代经典名句制作的《平“语”近人DD习近平喜欢的典故》系列视频则被译成英、日、韩、西、意等多语种版本，覆盖海外受众超过一亿。阿根廷美洲传媒集团创始人何塞曼萨诺认为，这部系列视频作品介绍了中国传统思想对今天人类社会和中国社会的影响，中国历史悠久的思想文化对现代社会仍然具有指导意义。《习近平谈治国理政》中意读者会现场在罗马读者会上，来自意大利政界、商界、学界、出版界的读者认为，作为当今世界深具影响力的领导人著作之一，《习近平谈治国理政》为国际社会读懂中国的发展成就、发展动因、发展前景打开了一扇“思想之窗”，书中提出的构建“人类命运共同体”、重塑国际秩序等中国智慧和中国方案，以及很多关于国家治理、全球治理的思想和主张，有很重要的实践价值。在他们看来，这部著作正在成为促进中国与世界民心相通的一把“金钥匙”，为各国人民追求美好生活凝聚了共识，越来越受到普通民众特别是年轻人的喜欢。客观地说，在这个百年未有之大变局的世界里，中国离不开世界，世界更离不开中国。中国是伙伴还是对手？正在急速发展变化的中国，带给世界究竟是“馅饼”还是“陷阱”？各国都在思考、研究和解读这一课题。《习近平谈治国理政》为这些问题做出了最真实、最务实、最权威的解答。正如美国前国务卿基辛格所言，这部书“为了解一位领袖、一个国家和一个几千年的文明打开了一扇清晰而深刻的窗口。”德国前总理施密特也认为，“它有助于外国读者客观、历史、多角度地观察中国，从而更好地了解中国，更全面地认识中国。”在这场大变局中，虽然各种思潮在碰撞、力量在博弈、风险在加剧，但正确的判断和选择仍须来源于充分的了解和互信。《习近平谈治国理政》为增进中国与世界的了解、理解和互信提供了一座桥梁。这部著作没有回避现实的矛盾和问题，而是以实事求是的态度直面中国与世界发展中的难点，回答了中国如何应对变革，反映了习近平坚持合乎时代潮流、顺应人民意愿、勇于改革开放并确保行稳致远的治国理政路线图。比如，欧盟执委会最近公布“十点计划”，提出欧盟应在气候变化、和平发展等领域与中国加强合作，并推动与中国建立更加互惠的经济关系。这表明欧盟对中国既有强烈合作意愿，但也对中国充满担忧和疑虑。其实，欧盟这些愿望或疑虑在习近平这部著作中都能找到积极、正确、合适的答案。《习近平谈治国理政》之所以畅销，是因为各国读者们看到中国对国家和全球治理的发展路径反映了人类社会普遍的价值追求，这自然成为中国与世界民心相通的重要遵循。习近平曾多次坦言，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。这句通俗易懂的话，生动阐释了习近平“以人民为中心”的思想精髓，在全球引起深远共鸣。这也是这部著作意文版获意大利“帕韦塞文学奖外国作品特别奖”的理由。该奖评审团认为，《习近平谈治国理政》谈及的话题是中国的，也是世界的，不同社会制度、不同发展阶段的国家，都可以从书中获得关于自身发展与世界进步的启迪。“只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去，很多问题才能看得深、把得准”。这是习近平的思考，也是中国和世界面临的共同课题。100多年来，人类追求和平与发展的共同愿望没有变，但这一愿望远没有完成。每个国家、每个民族都有自己和平发展的梦想，越来越多的国家和民众开始认识到，中国不是“异数”，而是“同盟”；中国的发展不是他们实现梦想的不确定因素，而是重要的“稳定器”。这应该是习近平提出“人类命运共同体”理念和“一带一路”倡议得到广泛赞同的原因。中新网广州3月21日电 (郭军 钟铮 邓建宇)记者21日从广东海事局获悉，3月19日至23日，广东海事局联合福建海事局开展2019年第一季度粤闽海区联合巡航活动，维护辖区水域安全。广东海事局局长陈毕伍、福建海事局局长徐增福带队指挥本次巡航活动。3月20日，以“海巡31”为旗舰组成的巡航编队，开赴台湾海峡水域。汕头海事局“海巡0920”、漳州海事局“海巡0801”、厦门海事局“海巡0802”、泉州海事局“海巡0806”、莆田海事局“海巡0808”以及“中国海监8003”等船舶加入联合巡航编队。据悉，台湾海峡水域是中国“六区一线”重点监管水域之一，通航环境和通航秩序复杂。“海巡31”在巡航过程中充分发挥设备优势，采用智慧海事监管平台、雷达搜索、光电跟踪取证等手段，对巡航水域进行大范围监视，筛选目标船舶，重点关注砂石运输船、工程船及中小海轮，查处内河船涉海运输、船舶超载、配员不足、故意关闭AIS、不按规定守听VHF、违章锚泊以及船舶污染水域等违法违章行为。同时，提醒过往船舶密切注意近期东北季风、大雾及雷雨大风交替期间航行安全，加强t望，谨慎驾驶，以策安全。截至记者发稿时，闽粤海事联合巡航编队共检查船舶60多艘次，其中发现涉嫌违法船舶3艘次，均按要求移交相关分支机构调查处理。(完)互联网连接的，是驻守边关的军人的思念；互联网承载的，是危重病人痊愈的希望；互联网传递的，是来自陌生人的温暖和关爱；互联网消除的，是留守儿童和父母之间的距离……互联网让爱更容易传递。4名90后首次务工遭遇讨薪难，工会法援律师巧支招微信信息被法院认定为劳动关系证据最终判决企业支付工资本报讯 (记者柳姗姗)“遇到欠薪求助无门时真难受，幸好有工会律师及时伸出援手。”近日，收到吉林长春高新技术产业开发区法院送达的判决书后，苏某等4名90后农民工在微信里向省总工会法律援助律师王雨琦表示感谢。2018年11月16日，在省总值班时，王雨琦律师接待了因遭遇欠薪前来求援的苏某等人。在此之前，他们因为不懂法不会整理证据资料，被劳动人事争议仲裁委驳回讨薪请求。说起这件事，这4名第一次外出打工的职工满脸沮丧。据苏某等人反映，2018年6月，他们先后入职长春某传媒公司，双方约定每月工资3000元，但没有签订劳动合同，也未缴纳五险一金。同年9月14日以后，公司开始放假，却对拖欠4人工资的问题只字不提。多次讨薪无果后，4人找到当地仲裁委申请裁决被驳回，后辗转找到吉林省总工会求助。见到态度温和的律师，4个小伙子开始倾吐烦恼。“你们第一次出来打工，碰到不讲理的老板确实很不幸。维权官司该打就要打，新工作该找也要找，咱们一起努力。”眼见年轻人的沮丧，王雨琦温言开导。王雨琦告诉记者，这个欠薪案子不大，案情也不复杂，但想找够证据成功立案并胜诉却不容易。她了解发现，因为双方没有签订劳动合同，工资也是通过微信不定期零散发放，很难证明双方存在劳动关系和确定工资数额。在征得允许后，王雨琦翻看了其中一人的微信聊天记录和朋友圈，找到企业财务人员通过微信发送的工资表，以及该职工和企业法人代表的聊天记录、一起工作的照片、小视频等资料。为了找到企业正在放假的证据，王雨琦又指导这4人到公司现场取证，录制视频资料。2018年11月19日，王雨琦帮助苏某等4人在长春高新法院起诉并被正式立案，申请确定双方存在劳动关系和具体的劳动期限，要求公司支付被拖欠工资、未签订劳动合同双倍工资和放假期间最低生活费共计4万余元。1个月后，法院接纳了微信聊天记录、小视频、朋友圈信息等成为确定劳动关系的证据，案件顺利开庭。面对相对全面的证据，被告代理人仍坚持认为苏某等人是公司的临时工，对所要求的工资赔偿数额提出异议并坚称企业并未放假，是原告故意不上班。针对被告方的说法，王雨琦律师提出被告应对自己的主张提供证据，若举证不能应承担不利后果。最终，庭审在被告公司无任何证据提交的情况下结束。2月15日，法院下达判决书，支持4人的全部诉讼请求。目前，苏某等4人正在工会法援律师的支持下跟公司协商判决履行问题。柳姗姗写好节水优先大文章【来自国新办新闻发布会的报道】3月22日是第27届“世界水日”，也是第32届“中国水周”的第一天。今年我国纪念“世界水日”和开展“中国水周”活动的宣传主题是“坚持节水优先，强化水资源管理”。当前，随着“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水方针的深入贯彻落实，我国在水资源节约、保护和管理方面取得了哪些进展和成效，如何打好节约用水攻坚战、写好节水优先大文章？3月22日，在国新办举行的新闻发布会上，水利部副部长魏山忠、水利部水资源管理司司长杨得瑞、全国节约用水办公室主任许文海就相关问题进行了解读。成效显著水资源各项管控目标顺利实现近年来，我国深入贯彻落实最严格水资源管理制度，确立水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”，实施水资源消耗总量和强度双控行动，促进水资源可持续利用和经济发展方式转变。这些措施取得了哪些成效？魏山忠介绍，“十三五”以来，全国用水总量基本保持平稳，每年控制在6100亿立方米以内。与2012年相比，2017年全国万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别降低30%和32.9%，农田灌溉水有效利用系数由0.516提高到0.548，重要江河湖泊水功能区水质达标率由63.5%提高到76.9%，水资源各项管控目标顺利实现，为经济社会发展提供了水安全保障。与此同时，节水型社会建设全面推进，“十三五”以来我国发展高效节水灌溉面积6505万亩。加强计划用水管理，实施高耗水行业技术改造、城镇供水管网改造，扩大非常规水源利用。国家级节水型社会试点建设和节水型企业、单位、居民小区建设带动和引领各地区各行业节水。“我国水资源配置管理水平明显提升。南水北调中东线工程调水总量超过230亿立方米，有力提升了相关省市的供水安全保障能力；水资源统一调度强化，黄河干流实现连续19年不断流。水资源保护得到加强，划定了全国重要江河湖泊水功能区，水源地安全保障水平大幅提升，支持地方实施237个江河湖库水系连通项目，有效提升了河湖健康状况。在全国105个城市推进水生态文明建设试点，城市水生态水环境状况显著改善。”魏山忠指出。多措并举全力打好节约用水攻坚战尽管已取得积极进展，但随着经济社会发展，我国水资源形势依然严峻，水资源短缺、水生态损害、水环境污染问题仍然存在。尤其是当前水资源利用率不高的问题比较突出，农业、工业、城镇生活用水浪费情况较为普遍。这些问题该如何解决？魏山忠表示，我国是缺水国家，北方地区缺水更为严重，要坚持“节水优先”思路，综合施策，坚决遏制部分领域用水浪费的行为。一是农业节水增效，优化调整作物的种植结构，实施灌区节水技术改造，大力推广、推进高效节水灌溉，包括灌区现代化改造。二是工业节水减排，加快实施高耗水行业节水改造，推广国家鼓励的先进节水工艺、技术和设备，提高工业用水的重复利用率。三是城镇节水降损，推进城镇供水管网改造，降低漏损率，推广使用生活节水器具，开展公共领域节水，建设节水型机关、高校，控制包括宾馆、洗车、滑雪场、高尔夫球场等高耗水行业的服务用水。四是加快推进非常规水源的开发利用。魏山忠透露，为打好节约用水攻坚战，水利部将加快推进节水立法，强化主体节水的责任；建立务实高效管用的监管体系；全面开展监督检查，对重点地区、行业进行重点督查，发现问题及时强化问责整改；在最严格水资源管理制度考核里加大节水的相关指标和分量，全面提高我国水资源利用水平。一减一增推进华北地下水超采治理去年，水利部利用南水北调中线工程和当地水库向河北省滹沱河、滏阳河、南拒马河等3条河流进行生态补水，累计补水8.8亿立方米，形成水面面积约46平方公里。“这些水通过河道下渗到地下，对地下水进行了有效回补，河道沿线地下水水位回升明显。”杨德瑞介绍，补水不仅取得了良好的生态效益，而且增强了解决华北地区地下水超采问题的信心。为何华北地下水超采问题备受关注？魏山忠直言，华北地区多年平均水资源总量只有全国的4%，是我国缺水最为严重的地区之一。大量开采地下水，造成了地表水衰减。根据估算，目前华北地区地下水超采累计亏空1800亿立方米左右，超采面积达18万平方公里，对我国水安全和区域可持续发展造成了严重威胁。“最近，水利部联合有关部门印发了《华北地区地下水超采综合治理行动方案》，将综合治理的重点确定为京津冀地区，计划通过‘一减、一增’综合治理措施逐步实现地下水采补平衡，切实解决华北地区地下水超采问题。”魏山忠进一步解释说，“一减”即通过节水、农业结构调整等措施，压减地下水超采量；“一增”即多渠道增加水源补给，实施河湖地下水回补，提高区域水资源水环境承载能力。此外，为加强水资源节约、保护和管理，水利部还将进一步夯实水资源监管基础，加快推进跨省和跨地市重要江河流域水量分配，明确区域用水总量控制指标、江河流域水量分配指标、生态流量管控指标、水资源开发利用和地下水监管指标；严格取用水监督管理，开展重点取水口监督管理，做好取水工程核查登记，加强取用水总量控制，抓好最严格水资源管理考核，严控水资源开发利用强度。（本报记者 陈晨）中新网3月21日电 据盐城市委市政府官方发布平台微信公众号消息，截至今日下午7：00，江苏盐城天嘉宜化工厂爆炸事故已致6人死亡，30人重伤。3月21日下午14:48左右，位于响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。官方通报称，截至下午7：00，确认事故已造成死亡6人，重伤30人，另有部分群众不同程度轻伤。目前，现场救援还在继续进行，医卫部门正在全力救治伤员，环保部门正在进行环境监测。事故原因正在调查。后续情况将及时发布。中新网西安3月22日电 (记者 田进)记者22日从陕西全省打击防范文物犯罪工作会议上了解到，2018年该省持续深入开展打击文物犯罪“鹞鹰”专项行动，共破获文物犯罪案件333起，打击处理犯罪嫌疑人468人，追缴涉案文物2643件，其中一级文物6件，二级文物19件，三级文物179件。陕西省公安厅和陕西省文物局决定，从即日起至12月31日，在该省继续开展代号为“战鹰”的打击文物犯罪专项行动。陕西对外公布的最新文物资源基本数据显示，该省不可移动文物共49058处，其中古遗址23453处、古墓葬14367处、古建筑6702处、石窟寺和石刻1068处、近现代重要史迹和代表性建筑3213处及其他255处。同时，还有522家国有可移动文物收藏单位共收藏文物7748750件。据介绍，陕西连续开展打击文物犯罪专项行动，有力震慑了犯罪分子，文物犯罪的势头有所解和控制。但是，2018年以来文物犯罪活动仍然时有发生，有从在文物保护区以外作案向保护区内延伸的趋势，田野文物面临着严峻的安全压力。当前对文物的破坏，既有猖狂的文物盗掘倒卖等犯罪活动；又有在文物保护单位保护范围进行建设、破坏遗址及其环境风貌的行政违法行为；也有在城市建设中不履行文物保护审批程序，致使地下文物遭到破坏、流失的恶劣现象；还有的文物古建筑单位违规燃香，电气线路老化等潜在的火灾风险也对文物安全构成威胁。陕西省文物局党组书记、局长罗文利表示，当地文物部门将积极配合警方，不断加大打击文物犯工作力度，开展好“战鹰”专项行动，通过侦破文物案件，全力营造氛围，震慑犯罪，坚决刹住盗掘古遗址、古墓葬等田野文物犯罪势头。当日，还对2018年度打击防范文物犯罪工作先进集体和个人进行了表彰。(完)中新网合肥3月21日电  安徽省应急管理厅21日消息，马鞍山市20日出现的雷雨大风并伴短时强降水等强对流天气，截至目前造成2人死亡和近亿元的财产损失。截至3月21日17时统计，受灾人口20957人，紧急转移安置4人，部分地区工棚塔吊广告牌等坍塌造成2人死亡，目前有住院和留置受伤人员21人，农作物受灾面积2.9万亩，倒塌房屋46间，严重损坏17间，直接经济损失9058.9万元，其中农业损失2861.55万元。灾害发生后，安徽省委、省政府高度重视，省委书记李锦斌，省长李国英，省委常委、常务副省长邓向阳分别作出重要批示，要求全力以赴抢险救灾，全力救治伤员并妥处善后，确保人民群众生命安全。安徽省减灾救灾委、省应急管理厅第一时间派出工作组赶赴灾区核灾查灾，看望慰问受灾群众，指导开展灾后救助等抗灾救灾工作，紧急下拨棉被200床、绒衣裤200套，帮助受灾地区做好受灾群众安置工作。据统计，马鞍山市共出动2万多人次开展灾情排查、人员抢救、家属安抚、设施抢修、道路疏通等救灾事宜。目前，抗灾救灾工作正在有序进行中，正常生产生活秩序逐步恢复。甘肃：职工互助保障惠及16万人次将大病致困职工全部纳入互助保障范围，实施专项帮扶本报讯 (记者康劲)“我没有因病致贫，得益于工会赠送的互助保障金。”近日，原甘肃兰州棉纺厂困难职工王师傅告诉记者，他患病做完手术后，获中国职工保险互助会兰州办事处及时给付的互助保障金2.8万余元，“冲减了自付手术费用，还可部分支付康复期间的药费。”经历了企业破产、下岗失业，从突发重症，到最终获得互助，王师傅的经历得益于兰州市总工会去年4月为全市困难职工赠送的互助保障金。兰州市总工会党组书记、常务副主席巩田龙介绍说，互助保障金每人每年仅100多元，但在减少职工因病致贫的过程中却发挥出不可替代的保障作用。在甘肃，像王师傅这样的受益者还有很多。据悉，截至2018年底，甘肃工会累计为16万人次患病或遭受意外伤害的职工支付互助金1.1亿元。据了解，从2006年起，甘肃工会将职工互助保障工作摆上重要议事日程，纳入工会整体工作部署，把工会经费扶持作为开展职工互助保障工作的基础保证，在制定《甘肃省基层工会经费收支管理实施细则(暂行)》中明确规定“基层工会可从工会经费中列支职工互助保障费用”。在开展“送温暖”活动中，各级工会为困难企业职工、农民工和环卫工、单亲女职工等赠送互助医疗保险，帮助其增强抵御风险的能力，成为甘肃工会颇具特色的“爱心礼包”。2018年9月，甘肃省委、省政府在制定《推进城镇困难职工解困脱困三年行动计划(2018D2020年)》中，明确要求将大病致困职工全部纳入互助保障范围，实施专项帮扶，对缴纳互助费用确有困难的，可用工会经费帮助缴纳。随后，甘肃省政府办公厅、卫健委等部门也提出，要发挥互助保险在保障和改善民生、特别是困难职工帮扶解困中的作用。此外，中国职工保险互助会兰州办事处不断延伸“手臂”，在与医保局建立合作机制，简化赔付手续，为职工提供快捷、高效的理赔服务的同时，探索早诊断、早治疗的职工互助保障机制，对罹患大病和遭受严重意外伤害困难职工进行二次帮扶救助，全面发挥互助保障在城镇困难职工解困脱困中的特殊作用。康劲曹世范：“单手战斗英雄”【为了民族复兴英雄烈士谱】新华社济南3月22日电（记者邵琨）阳春三月，在山东寿光城北40余公里外的曹家辛庄，柳枝吐绿，一排排房屋在小清河入海口的平原上铺展。这里是“单手战斗英雄”曹世范的家乡。曹世范像新华社发曹世范，1924年5月出生。1940年参加八路军，编入鲁中军区一团青年队。他年龄虽小，但作战非常勇敢。在大柏山战斗中，击毙3名日军，缴获3支步枪。在攻打北阴村的战斗中，他左手中弹致残。首长多次劝他到后方生产基地工作，他拒绝了领导的照顾，坚决要求当侦察兵。1943年6月，曹世范加入中国共产党。1944年夏，曹世范和战友张成利到于家岭侦察，被敌人包围，他沉着机智，一面向敌人喊话，麻痹对方；一面乘其不备，打死逼上来的敌人。在突围中，战友张成利腿部负伤，曹世范搀扶着战友，且战且走，声东击西，先后毙敌官兵12人，最后胜利突围。此事被当地群众传颂为“一个神八路”。山东军区政治部主任肖华称他为“单手战斗英雄”。山东鲁中军区司令员王建安、政委罗舜初联合发出慰问信，并号召向曹世范学习。山东军区授予他“一等战斗英雄”称号。1945年春，山东纵队决定解放蒙阴城。为了配合攻城，曹世范与战友奉命潜入城内，与地下党组织取得联系，在他们的策应下，详细掌握了日军情况，炸毁了日军的一个炮楼。趁敌人慌乱之机，曹世范翻墙越院，走胡同，转小巷，单手拿枪，采取快速运动战。敌人被他搞得晕头转向，惊慌失措，互相射击。曹世范趁机出城，安全返回团部。随后，他又参加了爆破队，与部队一起攻克蒙阴城，全歼守敌。不久，曹世范任副排长。1945年5月，在昌乐县攻打杏山子据点的战斗中，曹世范空手冲入溃退的伪军中，夺下一门迫击炮。就在战斗临近结束时，曹世范不幸负伤，因伤势过重，于6月23日牺牲，年仅21岁。为纪念曹世范，鲁中军区发出通令，将昌乐县的杏山子命名为“世范山”。鲁中军区一团公葬曹世范烈士，在临沂县城为他树碑建冢。1965年5月，中共寿光县委将烈士遗骨迁葬于寿光革命烈士陵园，为烈士建立“壮烈可嘉”纪念碑。2014年8月，曹世范被列入民政部公布的第一批著名抗日英烈和英雄群体名录。如今，每到清明节等重要节假日，都会有许多人来到寿光革命烈士陵园，敬仰、缅怀英雄曹世范。他机智顽强、不怕牺牲的革命精神感染了一代又一代人，激励着人们为中华民族的伟大复兴作出更大贡献。《光明日报》（ 2019年03月23日03版）中新网3月22日电 据公安部刑事侦查局官方微信消息，2019年3月，公安部A级通缉令通缉的文物犯罪在逃人员牛跃峰、翟利民分别在河南临颍、安徽淮南向公安机关投案自首。牛跃峰(男，汉族，1964年10月27日出生，户籍地：河南省漯河市临颍县固厢乡大屈村371号)、翟利民(男，汉族，1964年2月27日出生，户籍地：河南省许昌市魏都区八一路1号3号楼1单元5楼西户)均为公安部挂牌督办的安徽淮南武王墩古墓葬被盗掘案的犯罪嫌疑人，涉嫌将被盗文物倒卖至河南、江苏等地。2018年11月20日、28日安徽省淮南市公安局山南新区分局相继对牛跃峰、翟利民进行网上追逃。此后，安徽省公安机关对牛跃峰、翟利民全力展开追逃工作，并与二人户籍地河南省公安机关加强协作配合，安排民警上门对家属进行法律、政策方面的宣讲，敦促家属和亲朋好友规劝其尽早投案自首，争取从宽处理。2019年2月15日，公安部正式发布A级通缉令公开通缉牛跃峰、翟利民。在公安机关的全力缉捕和强大政策压力下，2019年3月4日，牛跃峰携带涉案文物向河南省临颍县公安局投案自首；9日，翟利民携带涉案文物向安徽省淮南市公安局山南新区分局投案自首。深圳去年新增22万技能人才本报讯 (记者刘友婷 通讯员林浩)记者从近日召开的2018年度深圳市高技能人才认定暨技能大赛总结大会上获悉，2018年，深圳市技能人才新增22万名，高技能人才占比提升至31.2%，发放各类技能培训补贴8500万元。据统计，2018年，深圳新建市级技能大师工作室10个、技师工作站12个、高技能人才培训基地26个，全市累计建成技能大师工作室33个、技师工作站115个、高技能人才培训基地174个，其中国家级培养载体3个。向企业和个人发放各类培训补贴8500万元，惠及15万名职工，推动了用人单位开展职业技能培训。高技能人才公共实训年服务量达到1.4万人次，继续教育年服务量达到1.5万人次。刘友婷中新网台州3月23日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 王凌云 郑燕国)23日，记者从浙江省温岭市第一人民医院获悉，一位4岁小女孩因睡觉严重打鼾，需做腺样体切除术。为缓解小女孩的紧张，医护人员当起了“临时爸妈”，最终手术顺利进行。手术当天，医生掏出一个橡胶手套，吹成一个“气球”。温岭市第一人民医院麻醉科副主任郑燕国告诉记者，自己这个“小魔术”让小女孩渐渐打开了心扉，愿意配合手术。医护人员又从小女孩妈妈那里了解到她喜欢看的动画片，麻醉医生叶琼洁就拿出手机播放动画片，然后牵着小女孩的手进入了手术间。在手术间里，小女孩安静地躺在手术床上看着动画片，配合医护人员为她做麻醉前准备。在不知不觉中，随着麻醉医生注入麻醉药，小女孩睡着了。术后，小女孩苏醒后，医护人员又将原来的“气球”送她作为奖励，她很开心地拿着气球离开了手术室。据郑燕国介绍，手术室经常会迎来一些需要手术的小朋友们，他们会有离开父母，独自面临手术的恐惧感。为减轻孩子们的恐惧感，手术室的医护人员总是想方设法的哄孩子们：播放动画片、来个“石头剪子布”决定要不要打针或打哪一只手……温馨的游戏和安抚，让孩子们忘记了恐惧。“孩子到了陌生的环境，又要经历了手术，肯定会不舒服、害怕，只要我有时间就会帮忙哄哄。”医护人员江茜茜在手术室已经工作10年了，同时也一位5岁孩子的妈妈，她说，“这样也能减轻孩子的恐惧心理，减少躁动，让手术开展得更顺利。”(完)中新网3月21日电 今天下午，江苏省盐城市陈家港化工园区发生爆炸事故。据生态环境部官方微信号消息，生态环境部高度重视，李干杰部长迅速作出批示，启动应急响应程序。翟青副部长率领工作组正紧急赶赴事发现场，指导做好环境应急工作。新华社石家庄3月22日电(记者齐雷杰)“前两年欠着别人的钱，我是吃不好也睡不香，老惦记着这事，现在是无债一身轻。”经过两年苦心经营，补上了哥哥程运其生前欠的45万元“窟窿”之后，程运景终于卸下了压在心上的包袱。程运其和程运景兄弟俩是河北省隆尧县隆尧镇义丰村人。近年来，程运其在村东经营一家小型面粉厂，程运景有时搭把手帮忙。小本经营，靠的是讲信誉、肯吃苦。晚上电价低，程家面粉厂就在晚上磨面，白天再把面粉送到食品厂和蒸馒头的面点作坊。天有不测风云，一场意外突如其来：2017年5月的一天，面粉厂风道堵塞，程运其到麦仓里查看机器故障，突发急病病逝。家庭遭此变故，程家人悲痛不已。更令人头疼的是，程运其去世后不久，一些人陆续登门，谈起程运其欠债事宜。原来，为了建厂、上设备、采购小麦等，程运其先后跟同学、朋友借款45万元，少的借了3万元，多的有20多万元。那时候，程运其两个女儿一个刚毕业尚未工作，一个上高中，程运其的妻子刘文芳也没有经济收入。面对巨额债务，程家倍感压力。一些“债主”也对程家人能否还钱心存疑虑。更麻烦的是，10多万元的借款没有书面借条，是程运其靠着人品和信誉跟朋友借的。“人家敢借钱给我哥哥，就是看他讲信誉、人品好。大哥虽然没了，不管有没有借条，都不赖账。”程运景说。从此，他接手经营面粉厂，开始替哥哥还账。只要有一点宽裕的资金，程运景就拿来偿还借款。经过苦心经营、省吃俭用，今年3月，程运其生前欠账终于一一还清。对程家而言，做人最重要的是守信用，不能坏了良心。近日，程运景被当地评为“道德好人”，受到村民们称赞。中新网兰州3月23日电 (李文祥)“我们的学校地处偏远山区，现有的37名同学大多为留守儿童。因为生活条件差，爸爸妈妈要外出打工，所以我们在家只能自己照顾自己。当拿到你们捐赠来的学习用品时，我们每个人脸上都露出了开心的笑容。”甘肃甘南藏族自治州临潭县新城镇东山小学学生徐文强在给北京小学四年级(6)班全体同学的感谢信中这样写道。为了让贫困学生得到更多的关爱和照顾，经相关爱心人士积极协调联系，北京小学四年级(6)班学生与东山小学37名学生因爱心捐赠活动建立起了跨省友谊。据北京小学介绍，此次捐赠，可以让学生通过爱与分享实现跟贫困山区小朋友的互动，在懂得珍惜和感恩的同时，也能学到贫困山区同学们逆境中成长成才的精神。徐斌，东山小学四年级学生，也是受此次资助的孩子。年仅10岁的他自小随50多岁爷爷奶奶一起生活，家里的经济来源主要以务农为主。平时的他学习非常认真，还经常帮爷爷奶奶干些力所能及的家务活，就是在这种家庭状况之下，他的成绩从不落在同学们的后面，多次被学校评选为“优秀少先队员”。受资助的孩子们当中，还有着一个叫徐瑞霞的二年级学生，姊妹三人，她是最小的一个。平时学习非常刻苦，父亲长期在外打工，母亲在家务农陪伴。平时写完作业，她常常会帮母亲打理家务，即便如此，年仅8岁的她从未因任何琐事耽误自己的学业。每当学校里有义务活动她都积极主动参加，因学习成绩突出，多次被学校评为三好学生。东山小学始建于1954年，迄今为止已有60多年的历史，全校仅有37名孩子，他们没有统一定制的校服，穿着不太干净的衣服，顶着蓬乱的头发，脚上穿着“泥鞋”，学习环境简陋，可这一切丝毫没有减少孩子们对知识的渴望。“非常感谢你们的帮助，希望我们以后常联系，携手共进，努力学习，长大后成为对家乡对祖国有用的人。”这也是徐文强对北京小朋友最想说的心里话。(完)新华社北京3月21日电题：这一天，我们都是“逐水而居的人”新华社记者王立彬3月22日是世界水日。水是生命之源，而世界水日的设立，却缘起于人类水危机之忧。纪念世界水日，就要树立水危机意识、水忧患意识，重温生命与文明的起源，重温我们逐水而居的本源，促进人水和谐。逐水而居，自古至今一直是人类生存与发展的自然法则。水是农业文明的生命线，工业文明也曾为水力所哺育。逐水而居，使人类便利地获取生命之源，为人类提供迁徙之便与生产动力之源。历史的长河里，当我们筑起大坝、建起水厂，当水龙头取代了辘轳，喷灌取代了水车，我们与河流水源的关系却疏远了，忽视了水依然决定着我们的生存、发展与未来的现实。人们逐水而居，因水而兴，也会因水的消失而加速衰落。古代埃及、古代巴比伦、古代印度、古代中国四大文明古国均发源于森林茂密、水量丰沛、田野肥沃的地区。奔腾不息的长江、黄河是中华民族的摇篮，哺育了灿烂的中华文明。而古代一度辉煌的楼兰文明已被埋葬在万顷流沙之下，那里当年曾经是一块水草丰美之地。历史上，河西走廊、黄土高原都曾经水丰草茂，由于毁林开荒、乱砍滥伐，致使生态环境遭到严重破坏，加剧了经济衰落。沧海桑田的变迁，有自然之力，也有人类活动的原因。我们可以控制自己的活动，但我们总是高估征服自然的力量，却低估在大自然面前谦逊的力量，忘记了江河由滴水组成，从水龙头、淋浴喷头到抽水马桶、洗衣机，每个人手里都攥着江河。每多消耗一滴水，也意味着多排放同等水量的污水。我国人均水资源不足世界平均水平的三成，正常年份缺水500多亿立方米。而用水方式还比较粗放，万元工业增加值用水量和农田灌溉水有效利用系数与世界先进水平还有不少差距。随着经济社会不断发展，我国水安全中的老问题仍有待解决，新挑战也越来越紧迫，亟须我们每个人把亲水、乐水、爱水的情怀，落实为惜水、节水、利水的行动，汇涓滴细流入江河湖海。爱惜水源，就是爱生命。这一天，让我们都做“逐水而居的人”。上海工会推出系列服务女职工项目解决女职工在怀孕哺乳、子女托管、困难帮扶等方面的急难愁忧问题本报讯 (记者钱培坚)上海市总工会日前宣布，今年将推出爱心妈咪小屋、职工亲子工作室、四季恋歌、两病筛查、12351女职工维权热线5个女职工幸福关爱系列服务项目，目前，面向单身青年职工推出的“四季恋歌会缘”小程序已经启用。2018年，上海工会女职工组织不断加强维权服务工作的力度，打造了爱心妈咪小屋、职工亲子工作室、情暖半边天等服务女职工工作品牌。据统计，2018年，全市单独签订女职工权益专项集体合同1.05万份，覆盖女职工61.5万人；4667家企业集体合同中含有女职工权益保护专章或附件，覆盖女职工27.26万人；办理涉及女职工的法援案件15714件，其中调解12873件，成功率94.2%；代理劳动仲裁和诉讼2384件，胜诉率78.6%；累计新增爱心妈咪小屋735家，10个区将爱心妈咪小屋纳入区政府或区总实事项目；71.6万名女职工加入女职工团体互助医疗特种保障计划，给付金额达到692.4万元；等等。今年，针对女职工在怀孕哺乳、子女托管、困难帮扶等方面的急难愁忧问题，上海工会持续对接女职工职业发展不同阶段的需求，创新运作机制，全方位、全过程开展幸福关爱行动。同时，为探索、引领面向灵活就业女职工的维权服务工作，市总为上海市首家灵活就业人群法律援助工作站DD杨浦区医养照护行业工会法律援助工作站进行授牌。据介绍，上海市总为帮助单身青年职工寻觅缘分开发的“四季恋歌会缘”小程序可以精细匹配择偶条件，为单身工会会员提供了安全、可靠、免费的公益性交友平台。钱培坚中新网福州3月22日电 (郑江洛)记者22日从福建省公安厅获悉，该厅今年公开通缉的7名涉嫌拒不支付劳动报酬罪在逃人员中，境内的5名重大在逃者已全部被抓获归案。自今年1月23日起，福建省公安厅组织福建全省公安机关开展涉嫌拒不支付劳动报酬罪在逃人员集中追捕工作，并通过新闻媒体公开通缉其中7名在逃人员。截至目前，福建警方已抓获该类在逃人员33名，境内在逃者抓获率为84.6%，抓获在逃者涉案总值达977万元人民币，受害人数为845名，成功化解了一批聚集讨薪隐患。其中，公开通缉的7名在逃嫌犯中，在境内的5名重大在逃嫌犯已全部被抓获归案。同时，警方还抓获上海、浙江、安徽、广东等省市上网在逃嫌犯13人，专项追捕行动成效显著。福建省公安厅表示，福建省公安机关将继续联合相关职能部门，进行有效衔接，对拒不支付劳动报酬违法犯罪行为持续保持高压态势，依法追捕欠薪违法犯罪的责任人员，对恶意欠薪犯罪实行零容忍，切实维护劳动者合法权益。(完)新华社南宁3月21日电 题：“送货书记”的农畜产品专车记者刘伟、覃星星初春三月，南疆细雨绵绵。农蕙菱熟练地将自己的白色越野车倒到大米加工厂门口，然后和几个村民一起将当地出产的富硒大米装到车上。被称为“送货书记”的农蕙菱并非“送货工”，而是广西崇左市民政局派驻扶绥县柳桥镇坡利村的驻村“第一书记”。她的越野车满是泥水痕迹，从2016年3月农蕙菱来到坡利村开始，这辆车便一直跟她共经风雨。她打趣地说：“我这辆车有多种味道，鸡味、鸭味、羊味、米味样样都有，还有一点人味儿。有一次，我的车装了12只宰杀后的羊，拉进城帮助村民解决销路问题。”作为一名驻村干部，农蕙菱经常拉着乡亲们种养的农畜产品往城里跑，最多的一次车里装了40多只鸡。她的私家车就是村里各种土货的“运输车”，装载的是村民的满满期待。“现在我与村民已经很熟了，但刚来时我很焦虑。”农蕙菱表示，自己到村后就和村干部一起商量发展产业，去南宁、贵港等地参观学习。为实现农民长期稳定增收，农蕙菱根据当地土壤特点，瞄准市场需求，成立坡利绿色种养农民专业合作社，带领村民打造富硒大米产业。她积极动员群众改变大量使用化肥农药的种植习惯，用稻鸭共生的方式种植生态稻米，鼓励农户种植生态蔬菜、养殖生态鸡鸭……一开始，部分群众担忧这样的高成本绿色产业难有销路。话说千遍，不如一干。对此，农蕙菱亲自当起了推销员，向超市、学校等推广产品……她建微店、建网站、建物流网络，为生态米申请富硒认证、注册商标等，不遗余力地为发展村里绿色产业奔走。农蕙菱早已把自己当作坡利村人。她的微信头像是坡利村的优美风光，微信名称则是“蕙农村长”。在她的努力下，崇左数家酒店与坡利村建立了长期土特产供销合作关系。农蕙菱的周末常常成为坡利农产品的送货时间，进城时她的私家车后备厢里常常装满等待销售的农畜产品。2016年，坡利村集体经济收入突破3万元；2017年，合作社生态米基地扩展到40亩，成为崇左市首家通过富硒认证的合作社；2018年，合作社生态米基地扩大到100亩，成为崇左市首个富硒水稻种植示范基地，出产的“绥柳”牌大米带着“富硒”的标签走上千家万户的餐桌。农蕙菱和其他驻村工作队员一起积极组织村民参加技能培训。2018年，他们在坡利村党群服务活动中心举办了一期叉车技术培训班，让57名有意就业的年轻人在家门口就学到了技术。“农闲时大家一起学。学成后，工资从1500元涨到3500元。”农蕙菱说。坡利村党总支书记程增芳说，在“领头雁”的带领下，坡利村于2016年底脱贫摘帽。现在，村民们在发展生产、创业就业方面热情高涨。崇左市委组织部部务委员谢添表示，农蕙菱在第一个驻村任期结束后主动申请延期。在她的带领下，坡利村在基层党建、精准脱贫、乡村建设等工作中取得显著成果。2019年初，农蕙菱被评为崇左市新时代新担当新作为好干部。中新网南京3月23日电 (钟升 杨颜慈)23日，盐城响水“321”爆炸事故进入救援48小时的最后关头。据盐城市最新通报，经过四轮网格化地毯式搜救，多方力量已进入“生死营救”的冲刺时刻，将坚持“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员”。3月21日14时48分，位于盐城市陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。事故发生后，江苏先后调派12个市消防救援支队，共73个中队、930名指战员、192辆消防车赶赴现场处置。在现场群众被有序疏散出爆炸核心区之际，近千名消防员们在火光中逆行，全力搜寻生命“微光”。23日，盐城市市长曹路宝介绍，现场已划分为13个区域、65个网格开展了四轮网格化地毯式搜救。现场指挥部本着“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员”的要求，昨夜仍组织大量人员持续连夜搜救，今晨救援人员在事故现场还发现并救出一名生还者。事故发生不到48小时，这场“生死时速”仍在继续，官方通报的伤亡人数还在不断上升。截止发稿时，该事故已造成死亡64人，其中26人已确认身份，38人身份待确认，各方报来的失联人员有28人。值得庆幸的是，经过四轮地毯式营救，多数伤员得到妥善安置。截至目前，16家医院共收治伤员617人，其中523人轻伤，大部分为头部、腹部、四肢等部位的擦划伤。通过治疗，重症人员数量在下降。江苏省消防救援总队总队长周详表示，目前已根据不同危化品，制订了不同处置方案，确保搜救安全。下一步，还将开展多轮次的网格化地毯式搜救，确保不放过一处角落，不漏掉一人。(完)幽门螺杆菌有了优化根除疗法科技日报讯 (记者陆成宽)对付幽门螺杆菌，用两种药物就能达到以前用4种药物的疗效，你会采用哪一种呢？陆军军医大学陆军特色医学中心消化内科副主任兰春慧带领团队研究了优化二联疗法根除幽门螺杆菌组方，首次证明与铋剂四联疗法相当。相关成果近日发表在《美国胃肠病杂志》上。幽门螺杆菌是目前所知能够在人胃中生存的主要微生物，1994年被世界卫生组织国际癌症研究机构列入一类致癌物清单。目前，我国有约50%以上的人有幽门螺杆菌。感染幽门螺杆菌人群罹患胃癌的风险极高，而治疗幽门螺杆菌是预防胃癌的一个非常重要的途径。传统治疗幽门螺杆菌采用铋剂四联疗法，但由于四联疗法使用药物种类多、服用方法较复杂、副反应也较多，影响医患合作。为寻找一种更简化的组方，兰春慧团队对二联疗法展开了深入研究。兰春慧团队以232名幽门螺杆菌临床患者为研究对象，进行随机对照试验。试验组为优化二联疗法，即艾司奥美拉唑钠肠溶片、阿莫西林两种药物；对照组为铋剂四联疗法，即艾司奥美拉唑钠肠溶片、枸橼酸铋钾、阿莫西林、克拉霉素4种药物。用13C尿素呼气试验评估幽门螺杆菌根除率，琼脂稀释法判断幽门螺杆菌对抗生素的耐药。实验结果表明，两组的根除率没有显著差异，优化二联疗法在幽门螺杆菌初治患者中的疗效等同于铋剂四联疗法，且副反应更小，成本更低。兰春慧介绍，该临床研究也证实优化的二联疗法不受人体CYP2C19基因多态性和抗生素耐药的影响，因此，可推荐优化二联方案用于一线经验性治疗。中新网郑州3月21日电(记者 杨大勇)21日，记者从郑州市生态环境部门了解到，郑州市已于20日解除重污染天气Ⅲ级应急响应。郑州市是3月12日将重污染天气Ⅱ级响应调整为Ⅲ级响应，在该次强制性应急措施中，餐厨油烟治理被列入其中。近年来，郑州加大空气治理，坚决打好蓝天保卫战，不断加大治理力度和治理范围，其中餐饮业的餐厨油烟治理也被列入强制性应急措施中。记者对2018年以来郑州发布的重污染应急治理措施进行了查看，发现除了扬尘源及其它面源减排措施、工业污染源减排措施、移动源减排措施等措施外，餐饮业油烟净化设施地安装也作为强制性应急措施多次列入，还特别强调，未按要求安装油烟净化设施的餐饮单位停业。据了解，油烟中含有挥发性有机污染物，挥发性有机物作为光化学烟雾和PM2.5的前体物之一，其环境污染危害已不容忽视。随着餐饮服务业迅猛发展，近年来，餐饮油烟污染成为群众投诉的热点。针对餐饮业的油烟污染，2018年6月8日，河南省人民政府批准发布了《餐饮业油烟污染物排放标准》，该标准，新增了非甲烷总烃排放浓度限值要求，已经安装有油烟处理装置的现有餐饮服务单位需要提标改造，现有餐饮服务单位自2018年11月1日起执行新标准。为了消除部分高校餐饮油烟污染防治的盲区，影响郑州市环境空气质量改善。河南省委省政府督察组对郑州一些高校餐厨油烟治理情况进行了督查。河南省住建厅也曾下发《关于开展全省大专院校企事业单位自办食堂餐饮油烟集中治理的通知》，要求各省辖市深入排查，对辖区内的大专院校、企事业单位自办食堂集中摸排。(完)新华社北京3月22日电 题：咬定目标不放松 转变作风不松懈DD落实两会精神决战脱贫攻坚述评新华社记者侯雪静、王博、陈晨这是分秒必争的600多天DD“现在距离2020年完成脱贫攻坚目标任务只有两年时间，正是最吃劲的时候，必须坚持不懈做好工作，不获全胜、决不收兵。”在全国两会上，习近平总书记参加甘肃代表团审议时强调。脱贫进入攻坚期，战鼓声声催人进。各地干部群众正以决战决胜的拼劲攻坚克难，深入落实全国两会精神，以实际行动书写新时代的反贫困新篇章。坚定信心不动摇，今年再减1000万贫困人口连续6年中国减贫超千万人，谱写了人类反贫困斗争史新篇章。但截至去年底，我国还有1660万贫困人口。接下来的不到两年里，能否兑现承诺、彻底摆脱绝对贫困，世人瞩目。习近平总书记指出，脱贫攻坚越到紧要关头，越要坚定必胜的信心，越要有一鼓作气的决心，尽锐出战、迎难而上，真抓实干、精准施策，确保脱贫攻坚任务如期完成。政府工作报告已提出，今年农村贫困人口再减少1000万以上。为此，要重点解决实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区脱贫攻坚力度，加强基础设施建设，落实对特殊贫困人口的保障措施。“以人民为中心的发展理念是解决一切问题的‘金钥匙’。”全国政协委员、经济学家张连起说，决战脱贫攻坚要有必胜的信心。各级党委和政府把责任扛在肩上，着力抓重点、补短板、强弱项。有关部门已经积极行动起来，将人力、物力向打好脱贫攻坚战聚焦DD国家发改委将集中资金、项目和政策举措，重点解决深度贫困地区公共服务、基础设施以及基本医疗有保障的问题。住房和城乡建设部全力推进建档立卡贫困户、低保户、农村分散供养特困人员和贫困残疾人家庭等4类重点对象危房改造，并探索支持农村贫困群体危房改造长效机制。资本市场创新金融扶贫方式，通过“银行+期货+保险”模式，发挥金融合力，提高涉农主体抗风险能力和利润水平，为贫困地区产业发展注入源头活水。据国务院扶贫办主任刘永富介绍，今年将进一步聚焦深度贫困地区、特殊贫困群体和影响“两不愁三保障”的突出问题，实现300个左右贫困县摘帽，基本完成“十三五”易地扶贫搬迁规划建设任务，为2020年全面打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础。咬定目标不放松，聚力解决绝对贫困问题摆脱绝对贫困的标志，是稳定实现贫困人口“两不愁三保障”DD不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。习近平总书记对此明确要求，要把握脱贫攻坚正确方向，确保目标不变、靶心不散，聚力解决绝对贫困问题，加大对非贫困县、贫困村内贫困人口的支持，严格执行贫困县退出标准和程序，确保脱贫成果经得起历史检验。截至目前，全国还有111个贫困人口在3万人以上的县、98个贫困发生率在10%以上的县DD这“两个一百”正是脱贫攻坚战场上的硬骨头。为打赢打好脱贫攻坚战，脱贫任务最重的地区迎难而上出实招DD甘肃计划今年基本完成农村饮水安全巩固提升工程三年建设任务，农村集中供水率和自来水普及率分别达92%和89%；云南拟全年新增转移就业贫困劳动力10万人以上；确保130万贫困人口净脱贫、2457个贫困村出列、31个贫困县摘帽、7个“直过民族”整族脱贫；新疆将通过持续实施就业扶贫三年规划，实现转移就业贫困家庭劳动力基本劳动素质培训全覆盖；粤桂两省区将继续深化扶贫协作，重点在“深圳小镇”等易地扶贫搬迁点或深度贫困地区打造一批贫困户参与度高、有特色的扶贫产业园、种植养殖示范点和扶贫车间。……脱贫攻坚越是到决战期，越要保持战略定力，把握“精准”要义。今年，中央财政专项扶贫资金安排1260.95亿元，增长18.9%，增量主要用于深度贫困地区。政府工作报告提出，开展贫困地区控辍保学专项行动、明显降低辍学率。甘肃省临夏回族自治州积石山保安族东乡族撒拉族自治县吹麻滩小学校长董彩云是来自深度贫困地区的一名全国人大代表。作为教育工作者，董彩云说，要咬定目标不放松，用实际行动为补齐基础教育发展短板作出贡献，让教育阻断贫困的代际传递。落实责任不松劲，下更大功夫巩固成果这几天，陕西省吴起县南沟村的致富带头人闫志雄，正在和延安市文化和旅游局对接，准备对村民开展食品安全、旅游服务等培训，依托“窑洞宾馆”把乡村旅游产业做大做强。“去年全村有30多户贫困户脱了贫，只剩下6户政策兜底户。山上种果树、山下搞旅游，村民人均年收入达到1.4万元。但是我们没有‘松口气、歇歇脚’的念头，一定会确保脱贫成果经得起考验。”他说。吴起县所在的延安市，近4年来累计实现19.5万贫困人口脱贫，贫困发生率由13.2%降至0.66%。去年，这个革命老区的延川县和宜川县已申请脱贫摘帽。“即使摘帽也不摘政策、不摘监管，在巩固脱贫成果上还将下更大功夫。”全国人大代表、延安市市长薛占海说，我们将响鼓重锤、一鼓作气，全力巩固提升脱贫成果，不获全胜、决不收兵。脱贫攻坚任务能否完成，关键在人，关键在干部队伍作风。刘永富表示，对于脱贫攻坚中弄虚作假、借机敛财等作风问题，发现一起查处一起。国务院扶贫办将建立项目库，推动地方扶贫资金、项目管理公开公平公正。“摘帽不摘帮扶，今年我们将在‘万企帮万村’的基础上，建立企业乡村振兴试点村，成立4亿元乡村振兴基金，推动农村教育、养老、文化、生态、产业相融合，一手巩固脱贫成果，一手推动乡村振兴。”全国人大代表、牧原集团党委书记秦英林说。贵州省盘州市淤泥乡岩博村党委书记余留芬说，村党组织在脱贫攻坚最前线，要紧紧抓住产业兴旺这个“牛鼻子”，既带领群众致富，又为集体增收领路，因地制宜发展致富产业。她信心满满地说，一定会把村党组织这个战斗堡垒建设得更加坚强，发挥好主心骨作用，带领乡亲们创造更加美好幸福的生活。中新网南京3月23日电(朱志庚)针对徐州医科大学出现多例学生腹痛、呕吐等身体不适情况，3月23日中午，徐州医科大学向社会发布第二次通报，“部分学生出现的腹痛、腹泻、呕吐等症状，疑为诺如病毒引起的感染性胃肠炎”。通报称，“根据疾控部门现场流行病学调查和实验室检测结果分析，结合临床表现及流行病三间分布特征，初步诊断3月21日17:00起我校部分学生出现的腹痛、腹泻、呕吐等症状，疑为诺如病毒引起的感染性胃肠炎。”同时该通报也强调，“学校已成立了由主要领导牵头的防控领导小组，在省、市、区疾控中心参与指导下，全面开展防控工作。学校各部门协同配合，对教室、宿舍、食堂等进行全面彻底的清理消毒等措施。”该通报最后称，目前，留院观察诊疗学生身体状况稳定，部分学生已返校。学校将进一步做好监测工作，并会同相关部门继续做好溯源调查，落实相关防控措施。(完)新华社乌鲁木齐3月23日电题：100公里很短 1公里很长 DD阿扎提古丽的快递创业路新华社记者贺占军姑娘阿扎提古丽阿布都拉选择了一条与众不同的脱贫路：不靠地养家，不外出务工，不进厂打工，而是与同村姐妹联手，在“城市D乡村D农家”这条物流线上动脑筋，找到了一条快递投送的创业之路。半年来，二人生意红火，名气渐盛，人送名号“快递小姐姐”。阿扎提古丽所在的喀提其村，是和田县塔瓦库勒乡深度贫困村之一。虽处于塔克拉玛干沙漠腹地，但网购在这里早已不是新鲜事。可让乡亲们烦恼的是，因为缺少物流，网购的商品只能送到距塔瓦库勒乡近100公里的和田市，自取来回需要半天，还得搭上百元左右的车费，取快递的成本往往比一件商品还贵！即便如此，村里人特别是年轻人的网购热情依然不减。今年28岁的阿扎提古丽和24岁的古丽克孜伊明托乎提从中看到了商机。二人本是网购达人，家人穿的不少衣服、家里用的不少物件都来自网购，但每次下单前总会为100公里的路途纠结。能不能让这100公里变短呢？二人开始琢磨。消息传到了自治区团委选派至喀提其村第一书记缪飞的耳朵里。这位80后扶贫干部对网购感同身受，决心解决这一难题。后经村“两委”班子研究，最终决定由村委会提供门面房设立快递投送站，扶贫干部帮助办理营业证件，两位姑娘负责经营。随后，姐妹俩奔赴和田市，找到中通、圆通、百世等快递公司和田地区相关负责人，希望承揽最后100公里的物流活计。两个小姑娘干物流？对方开始都摇头，但最终还是被二人的执着感动，决定交给她们。回到村上，二人租了辆货车，跑和田市取快递。“每天有200件左右。”阿扎提古丽阿布都拉说，乡上好几个村子的快递都在这里，村民过来自取，每件收几块钱。解决了“100公里”的难题，没多久，姐妹俩又开始琢磨起“最后一公里”来：1公里很短，但如果不去占领，这1公里就会变长，业务就容易被别人抢走！能不能跟城里人一样，送货上门、分发到户呢？二人一合计，决定用家里的摩托车，每天下午免费送货上门，村民们在家坐等签收即可。从此，大家总能看到勤劳的“小蜜蜂”DD“快递小姐姐”忙碌的身影。下一步，姐妹俩还打算在村里开个超市进行代购，提升乡亲们的消费体验。抓住“100公里”和“1公里”的契机，阿扎提古丽不仅脱了贫，干着“快递小姐姐”的事业，也让她有了不一样的幸福感和获得感。扶贫干部缪飞说，虽然这里是沙漠腹地，但生活在这里并不荒芜，只要真情浇灌，必然一片锦绣。中新网广州3月21日电 (程景伟 公新文)据广州市公安局新闻办公室21日通报，3月17日14时许，广州荔湾警方接到某单位报警，称该单位员工谢某(女，25岁，广州人)自3月15日失联。接到报警后，警方立即组织警力全力查找谢某下落。3月18日10时许，警方在广州荔湾区海北村一河涌内发现谢某尸体，遂迅速成立市、区两级专案组开展案件侦查。经侦查，警方迅速锁定广州某出租车公司司机谷某(男，35岁，重庆市人)有重大作案嫌疑。全市各级公安机关紧急联动，开展追捕工作，8小时后在广州市增城区将谷某抓获。警方指出，经初步侦查，3月15日凌晨1时许，谷某搭载谢某从广州市天河区至荔湾区海北村。期间，谷某抢走谢某手机，将其推下河涌并逃离现场。目前，嫌疑人谷某已被广州荔湾警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)新华社郑州3月22日电 题：河南医生和新疆脑瘫患儿的情缘新华社记者韩朝阳按摩、针灸、中药熏药治疗……在河南省汝州市金庚医院康复中心，7岁的重度脑瘫患儿穆海麦提每天要完成10余项恢复训练，碰到喜欢的康复师或治疗项目，他会面带微笑，显露出调皮的模样。“调皮”对于维吾尔族小男孩穆海麦提来说是一种“奢侈”。“刚到医院时，孩子的腿和胳膊都是僵硬的，伸不直，连吞咽都困难。”穆海麦提的妈妈贝丽克孜说，经过一年多的药物治疗和康复训练，穆海麦提已经能顺利吞咽食物，在精神放松时还可以双手支撑坐起来。“刚来时，孩子只有14公斤，现在体重25公斤。”本只会说维吾尔语的贝丽克孜已经能用汉语与身边朋友交流。辗转4000余公里到河南汝州就医，贝丽克孜说：“是宋院长接孩子来治疗的。”贝丽克孜口中的“宋院长”名叫宋兆普，是汝州市金庚医院的院长，也是当地有名的中医。2015年6月，宋兆普应邀到新疆和田地区考察脑瘫疾病的治疗情况，由于当地医疗卫生条件落后，脑瘫治疗成为难题。“第一站到墨玉县，计划为20个脑瘫患儿诊断，结果当地群众骑车、赶毛驴，一下送来400余名脑瘫患者。”宋兆普说，“从早忙到晚也看不完。”见到错过最佳治疗期的患者，他惋惜落泪。和田之行对宋兆普触动很大。“当地没有治疗脑瘫的专业医院，送医送药的同时，建立治疗脑瘫的医院很重要。”宋兆普说，“可是疾病不等人，一些处于最佳治疗期的患儿要及时进行治疗。”于是，2015年7月，第一批10名维吾尔族脑瘫患儿到河南汝州接受免费治疗，之后又有39名维吾尔族脑瘫患儿分批到汝州就医。穆海麦提正是第三批从新疆和田到河南汝州接受治疗的孩子之一。“除了免费治疗，医院还为我们准备了可陪护的病房，提供厨房。”贝丽克孜说，“其他孩子恢复较好，已经回家了，我还要在这里陪孩子治疗，有宋院长照料，恢复得好一些。”医者仁心，中医世家出身的宋兆普牢记父亲的叮嘱：“再有本事的医生，一个人一辈子也救不了多少人，最好的办法就是把医术传给更多人，去救更多人。”3年多来，宋兆普12次赴新疆救治脑瘫患儿，并与当地政府及医院合作，培训医护人员，先后在墨玉县、和田市、洛浦县、喀什市建立脑瘫康复医院，4所医院已累计救助脑瘫患儿2800余人。今年4月份，新一批20余名新疆脑瘫患儿将来到河南汝州接受治疗。宋兆普觉得：“治好一个孩子，就点亮了一个家庭的希望。”中新网盐城3月23日电(记者 刘林 崔佳明)23日上午10时，江苏盐城“321”天嘉宜公司爆炸事故现场指挥部召开第二次新闻发布会。盐城市长曹路宝通报事故处置最新进展时表示，“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员。”“截至23日7时，事故已造成64人死亡，救治的伤员中危重21人、重伤73人。”曹路宝说，死亡的64人中，26人已确认身份，38人身份待确认，各方报来的失联人员有28人。“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员”。曹路宝说，事故现场已划分为13个区域、65个网格开展了四轮网格化地毯式搜救。22日夜仍组织大量人员持续连夜搜救，今晨救援人员在事故现场还发现并救出一名生还者。另外，失联人员亲友咨询和联系渠道已建立。3月21日下午发生的爆炸事故，给人民群众生命财产造成了重大损失。曹路宝在发布会上还表示，此次事件十分令人痛心，将彻查安全隐患，坚决关停不合格不合规企业，坚决维护人民生命财产的安全。(完)新华社北京3月24日电(记者倪元锦)清明前后至春夏之交，北京往往少不了沙尘天气的踪迹，今年北京的“沙尘趋势”会怎样？记者日前从北京市环境保护监测中心了解到，该中心3月基于MODIS卫星数据遥感测算了植被覆盖指数、积雪指数，分析了近期北京上游沙源地植被覆盖及积雪覆盖等生态状况，对今年春夏沙尘趋势进行了预评估，评估结果显示：上游植被及积雪覆盖好、起沙量小。影响北京的沙尘通常起源于蒙古国南部，途经我国内蒙古中西部并逐步增强南下。除气象因素外，影响沙尘的关键因素还包括植被覆盖、土壤属性。整体来看，2019年春夏，西北沙源地植被状况好于往年，积雪明显且覆盖范围大，有利于抑制地表起沙。监测中心称，影响北京的沙尘的传输通道可分为三条，分别为偏北路径、西北路径、偏西路径。2019年1月与往年同期(2015-2018年平均)相比，三条沙尘输送路径的植被覆盖度均有所提高，其中偏北路径和蒙古国南部植被覆盖明显高于往年。由此预测，北路、西北路径和蒙古国南部的地表覆盖状态可削弱沙尘起源和加强程度。据介绍，植被覆盖裸露表面、分解风力、阻挡输沙，是土壤风蚀的保护层。植被还可改变土壤水分，促使表层土壤形成稳固性结构，增强土壤抗蚀力，从而减轻风蚀。积雪能覆盖表层土壤，减少区域起沙总量。若积雪融化，则能增加土壤水分，促进春季植被生长，一定程度上抑制起沙。2019年2月中下旬，蒙古国和我国北方多地接连降雪，偏北路径和西北路径积雪覆盖情况较好，对土壤墒情有积极作用。西北路径积雪较少，但其上游蒙古国西南部积雪覆盖显著。综上，北京市环境保护监测中心预评估，如果今春及春夏之交的气象条件波动不大，则影响北京的沙尘天气将有所缓解，若出现沙尘天气，则很大程度是由偏西路径传输进京。中新网太原3月21日电 (杨杰英 王玉芳)近日，“山西科技系统两位干部见义勇为跳水救人”的新闻引发社会关注。21日，救人者之一的山西省科学技术情报研究所葛川讲述当天的事发经过时表示，“救人最重要，做正能量的事有底气。”3月18日中午，葛川在单位食堂用完餐，与山西省科技厅社发处处长李琦一起到汾河公园散步并讨论一些工作对接问题。“当时是中午一点多，我们走到迎泽大桥下边的时候，听到前边有人喊救命。我们闻讯快步向呼救声处走去，才发现有人落水。”葛川介绍。“我们一眼望去，汾河河面上一人面朝下已经漂浮不动了。”葛川说，当时正值中午，公园里人流稀少，四周无人接援。生命紧急关头，他和李琦当机立断：一人下水救人，一人去取救生工具。“时间就是生命！”当葛川迅速脱掉外套跳入河中时，李琦已经飞奔向百米开外的应急箱。“说实话，当时我心里有点没底。”葛川表示，因为自己游泳技术并不太好，但咬牙跳下的那一刻，已经顾不上想那么多。当葛川跳入水中时，发现水面没过头顶，脚没踩到底，河水冰凉，心里更多了几分紧张。下水后，葛川奋力向落水者身边游过去，一把揪住她的外套，想要先把人翻转过来。葛川用左臂弯曲顶住她的后背，让她面朝上，头部露出水面。“这时，她还是一动不动毫无反应。我当时心一凉，是不是晚了？”时间不容多想，葛川用力托住落水者向岸边游去。在水中颠簸了几下之后，落水者缓慢睁开眼睛，葛川一看还有救，便使出浑身力气加快划水速度。此时，李琦在岸上已取回救生圈，抛向落水者。可惜落水者四肢无法动弹，而葛川只有一只手能动，还要不停划水，眼睁睁看着游泳圈从落水者身边滑走。葛川托住落水者继续向岸边游去。而李琦则赶紧组织闻讯而来的路人，找来一些工具，准备实施救援。当葛川游到岸边时发现，水面距离垂直的河堤有一米多高，河岸上的人无法够着施以救援。幸好，岸上及时伸过来一个长柄带铁圈的捞鱼网，葛川一把抓住，可捞鱼网承受不住两个人的重量。“我又顺势向上跃起一点，抓住河堤垂直面上镶嵌的一个横杆，这才稳住。”落水者还是无法动弹，水温很低，葛川在她耳边大声说话让她清醒过来。葛川左臂托住落水者，右臂尽量向上伸才能抓住横杆，右手臂很快开始酸疼麻木，感觉快要支撑不住了。此时，李琦迅速组织岸上人员，用绳子结环，放下来让葛川套在落水者腰上。葛川用大腿和膝盖顶住落水者，腾出左手套好绳环，岸上人一起用力把她提上河堤。随后，赶来的120急救车将落水者送医救治，李琦与闻讯赶来的范文虎、马伟东、张一博三位同事帮葛川找来干爽保暖的衣服，护送回单位。(完)大河网讯(政务记者 张磊)3月23日，大河网政务记者从河南省应急管理厅官方网站获悉，3月22日19时15分许，河南省一辆从郑州开出的柴油旅游大巴豫AZ8999(机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司)在湖南常长高速西往东方向119KM+655M处(常德市汉寿县太子庙服务区附近)突然起火。据了解，该车核载59人，实载56人，其中乘客53人、司机2人、导游1人。事故造成26人死亡，28人受伤(其中5人重伤)，2名司机已被控制。受伤人员已妥善安排在当地3家医院接受救治。事故发生后，河南省委书记王国生、省长陈润儿作出批示，副省长徐光带领公安、交通运输、应急管理、文化旅游等部门，及郑州市政府、开封市政府主要负责同志已紧急赶往现场，开展事故处置，全力做好伤员救治和善后处理工作。目前，事故原因正在调查当中。新华社北京3月22日电 题：新闻分析：北京“龙校”关门，校外培训机构整治一年“动真格”？新华社记者胡浩日前，北京知名校外培训机构“龙校”宣布，因办学资质到期无法延续，办学已停止。从“迎春杯”“走美杯”等热门奥数杯赛相继被叫停，到学而思等机构重新编写教学内容避免“超纲”“超前”教学，再到“龙校”停办，一年多来，校外培训机构治理的力度让不少观望中的家长感到，这次是要“动真格”了。2018年2月，教育部等四部门联合印发相关通知，要求切实减轻中小学生课外负担，开展校外培训机构专项治理行动。事实上，这一行动举措的公布，在当时被一些人认为，只是又一次“狼来了”。多年来，各地教育部门多次出台各种规定，要求规范整治校外培训机构，禁止中小学层面的奥数竞赛，严禁奥数等成绩与招生挂钩等，但仍然无法扭转校外培训“抢跑”，升学“坑班”“点招”盛行的势头。即使是这一年来，“龙校”从停课到复课再到停办的波折反复，也能窥出整治行动的不易。北京市水木龙华培训学校，即所谓“龙校”，长期被认为是升入北京市某重点中学的重要渠道，又被称作该中学的“坑班”。据家长圈中口口相传的经验，想要被该重点中学“点招”，需要从小学三年级或四年级就开始在“坑班”学习，且确保不在历次考试中被淘汰。重点中学通常依据学生们在“坑班”中的考试排名提前选拔生源。就在校外培训机构专项治理行动启动的第二个月，“龙校”即发布通知称，退还春季班学费并暂停小学培训业务。而2018年6月，停课三个多月的“龙校”宣布恢复小学培训招生。一时间，质疑声四起，一些家长感叹，“幸好没有真的相信所谓的整治”。然而，减轻中小学生课外负担，治理校外培训机构的种种举措以更大力度接踵而至。不得以家教、咨询、文化传播等名义面向中小学生开展培训业务，培训进度不得超过所在县(区)中小学同期进度，不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用，中小学校普遍建立弹性离校制度DD国务院办公厅2018年8月印发《关于规范校外培训机构发展的意见》，直击校外培训发展中面临的难点、痛点问题。2018年末，由教育部等九部门联合印发的《中小学生减负措施》重磅出台，对校内、校外、家庭、政府四方面减负工作明确责任并提出要求。对校外培训机构，减负措施提出，严禁超标培训、严格教师聘用、严禁与升学挂钩、控制培训时间等，并特别强调“培训内容不得超出国家课程标准，培训班次必须与招生对象所处年级相匹配”。全国各地相继发布校外培训机构黑、白名单，多个省份开展弹性离校、晚托服务、开设校内拓展兴趣班等，满足孩子下午3点半后的需求。……在如此力度的整肃之下，大量存在问题的机构被整改，不少校外培训机构开始探索转型之路。新东方、好未来等160家校外培训机构首批签署《校外培训机构自律公约》，承诺依法、诚信、规范办学；学而思于2018年8月发布素质教育课程体系，并对照教育部大纲对现有培训内容和教材作出修改；“掌门1对1”宣布升级为素质教育科技公司，发布主打学习能力培养和少儿音乐教育的子品牌……教育部统计，截至2018年底，全国共摸排校外培训机构40.1万所，发现存在问题的机构27.3万所，已完成整改27万所。“动真格”虽已取得初步成效，但要就此庆功仍为时尚早。“整改过程中，有一些培训机构转移阵地，把‘战场’开到了线上。”教育部部长陈宝生日前谈到“线下减负、线上增负”问题时说，要打好校外培训机构整治“持久战”“攻坚战”，“不获全胜绝不收手”。此外，要从根源上解决这一问题，还需要校内校外标本兼治。教育部表示，将继续通过深化招生考试改革、提高学校教育教学质量、提高课后服务水平、转变家长教育观念、完善政府教育评价等途径，深化综合施策，经过一段时间持续改革发力，切实减轻中小学生过重课外负担。中新网3月25日电 近日一则“南宁吾悦广场游乐园内两老人抢小孩”消息引发热议，25日，南宁市公安局兴宁分局官方微博发布通报称，涉事的两名老太太误认为中年男子要抱走其孙子，便上前阻拦，因此产生误会。目前，涉事双方已各自将小孩领回。通报称，接警后，民警立即赶到现场处置。经调查，涉事的两名老太太系当日带孙子到吾悦广场游乐园游玩，准备离开时，其中一名老太太发现一名中年男子抱着一名小男孩，小男孩衣着、发型与自己孙子相似，误认为该男子要抱走其孙子，便上前阻拦，因此产生误会。后随行的另一名老太太将在一旁独自玩耍的孙子找回，涉事男子向警方报警。目前，经民警调解，涉事双方已各自将小孩领回。中新网南京3月21日电 (朱志庚  侯启光)家住安徽合肥的“卖票姐”易某伙同他人伪造7500余张“火车票”，通过网络销售，卖了近100万元。3月21日下午，上海铁路公安局徐州公安处对外公布，警方通过多种手段，及时出击，捣毁该处制售假票窝点。目前，易某已被刑拘。从2018年10月份开始，铁路部门在检票时就发现多起持假火车票进站的旅客，同时也接到多起在网上购买到假火车票受害人的报案。2019年初，正值春运客流高峰之时，徐州公安处信息中心通过调查分析，发现四川籍嫌疑人易某多次在互联网上利用同城信息网、QQ群、微信等网络平台发布火车票售卖信息。其自称“有关系”，可以搞到抢手的火车票，还在网上展示自己待出售的“紧俏”车票。办案民警循线追查，于3月19日在安徽合肥市内一小区找到了在网上卖票的易某，当场缴获伪造的成品火车票183张、半成品火车票1658张、制假用电脑1台、打印机1台以及一批假币纸质底板。民警还在现场搜出一本记录制售假票的记账本。“从账本上可以看出，自2018年开始，易某通过自己制作以及帮人制作假火车票共计7500余张，涉案金额近100万元。”徐州公安处徐州站派出所侦查员王欢介绍。易某也向警方交代了其伙同他人在网上发布售票信息，并违法收集客户身份信息，在家中制作假火车票，然后通过快递发给客户的犯罪事实。目前，嫌疑人易某已被徐州公安处刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)中新网宜昌3月23日电  题：湖北夷陵七旬老人志愿服务社区12年作者 邱天星 朱永杰湖北省宜昌市夷陵区小溪塔街道望江社区地势最高处，一栋三层小楼，是王玉春退休后的工作地。小楼外墙，有一面高3米、宽2.5米的手绘黑板报。报头画着“喜上梅梢”，标题写着“扫黑除恶保平安”，内容是摘录报纸上的相关热点和解读。今年73岁的王玉春是中国核工业第二二建设有限公司一名退休干部，像这样的黑板报，是他站在梯子上，一笔一划绘制出来的。12年来，他坚持义务为小区绘制黑板报，目前已累计绘制400多期。“一个月最少两期，最多6期，一年平均40多期。包括社区好人好事、邻里和睦、环境保护、健康常识、国家政策等，逢年过节还写上几句打油诗。”王玉春说。除了绘制黑板报，王玉春还是社区书屋的图书管理员。2007年，退休的王玉春买了4个书架，清点、修补了一千多本旧书，在60平米的仓库里，建起了职工书屋。最初，书屋只供公司内部职工阅览。“周边有很多居民，还有外来务工者，都想来看书。我想，既然办了，就要让大家都受益。”2008年，在王玉春的倡导下，职工书屋面向全社会开放，免费借阅。同年，书屋荣获“湖北省职工书屋示范点”。如今，图书馆已有藏书4000多本，年接待三千多人。在王玉春的努力下，图书馆也成为了文化生活的乐园，被评为“宜昌市全民阅读示范基地”。王玉春不仅擅长绘画、书法、篆刻、雕刻，还自学了扬琴、三弦、二胡。12年来，只要谁有兴趣，他都亲自指导，分文不取。他还召集街坊邻居组建了社区舞蹈队，每逢周末或重大节庆，就带领大家一起排练文艺节目。不仅给社区居民演，还不时地到农村义演。“帮大家排节目，过年义务写春联，王老一干就是十几年。善行还有很多，把迷路的老人送回家，给流浪者买热包子等等。”居民苏秀花说。在文艺活动中，街坊们加深了联系，邻里关系更加和睦，社区也更有温度。在望江社区，王玉春可谓“身兼数职”。作为社区的民调副主任，居民有纠纷了，王玉春或上门调解，或把当事人请到图书馆，一起坐坐聊聊。王玉春说：“大家信任我，愿意听我的劝，我很高兴。家庭和睦了，社会才能和谐。”2015年，王玉春获评“夷陵民间能人”。2016年，他在图书馆举办了个人展，展出两百多件艺术作品，部分作品还赠送给宜昌市慈善总会，拍卖后捐给了贫困学生。“我就是一个平常人，做的也是一些平凡事，只要想做，人人都可以做。工作会退休，但是为人民服务的思想不会退休，争取活到老干到老。”王玉春说。(完)水利部：全国用水总量基本保持平稳原标题：水利部：全国用水总量基本保持平稳央视网消息：今天（22日）是第二十七个“世界水日”，今年我国的宣传主题是“坚持节水优先，强化水资源管理”。今天上午，水利部在国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍了我国水资源管控及节水型社会建设的最新进展。水利部相关负责人介绍，与2012年相比，2017年全国万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别降低了30%和32.9%，重要江河湖泊水质达标率提高重要江河湖泊水功能区水质达标率由63.5%提高到76.9%，各项管控目标顺利实现，为经济社会发展提供了可靠的水安全保障。目前我国节水型社会建设正在全面推进，通过实施大中型灌区续建配套节水改造，推动东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排，“十三五”以来发展高效节水灌溉面积6505万亩。云南一乡政府领导出入KTV流出不雅照？纪委监察委已介入调查中新网昆明3月25日电 (胡远航 胡攀)针对网络流传的“云南大理州巍山县青华乡政府一领导KTV包房不雅照”一事，巍山县人民政府新闻办25日回应称：当地纪委监察委已介入调查。网络流传的照片显示，在一间疑似KTV包房内，一名坐在沙发上的男子，和一名女子搂抱在一起，动作亲昵。有网友反映，该男子是巍山县青华乡政府领导陈某。对此，巍山县人民政府新闻办通报称：根据网民反映，“云南大理巍山县青华乡政府领导陈某在当地KTV包房不雅照”一事，巍山县纪委监察委已介入调查。(完)中新网南京3月21日电 (记者 于从文 钟升)21日14时50分许，位于盐城市响水县陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。记者在距离爆炸企业40公里外已可闻到异味。事故发生后，记者立刻赶往响水县，一路上看到大量的消防及救护车辆赶往事发地。在沈海高速响水出口，326省道往陈家港方向的道路已经被封。18时20分左右，道路解封。在距离爆炸企业40公里外，记者已可闻到空气中的一丝异味。行进至约3公里处时，爆炸地冒出的火光在夜晚中分外明亮，并冒出阵阵黑烟。(完)近日，甘肃纪检监察网公布了一则审查调查信息：日前，经甘肃省纪委监委指定管辖，武威市纪委监委对酒泉市委全面深化改革领导小组专职副主任雒兴明严重违纪违法问题，开展纪律审查和监察调查。雒兴明是酒泉市的正县级干部，本应由酒泉市纪委监委对其审查调查，为何改由同为甘肃省地级市的武威市管辖？其实，这一审查调查信息在开头就已经点明原因，这一案件是“经甘肃省纪委监委指定管辖”。指定管辖，在党内法规和法律中都有相关规定。《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》第九条第一款规定：上级纪检监察机关有权指定下级纪检监察机关对其他下级纪检监察机关管辖的党组织和党员、干部以及监察对象涉及违纪或者职务违法、职务犯罪问题进行审查调查，必要时也可以直接进行审查调查。上级纪检监察机关可以将其直接管辖的事项指定下级纪检监察机关进行审查调查。《中华人民共和国监察法》第十七条第一款规定：上级监察机关可以将其所管辖的监察事项指定下级监察机关管辖，也可以将下级监察机关有权管辖的监察事项指定给其他监察机关管辖。另外，在民事、行政、刑事领域，也存在指定管辖的情况。产生指定管辖有多种原因，可以是管辖权不明或存在争议，也可以是根据工作需要。如果原来有管辖权的监察机关不适宜或者不能办理某监察事项，上级监察机关可以将下级监察机关有管辖权的监察事项，指定给其他监察机关管辖。比如，为了排除干扰，上级监察机关可以指定下级监察机关将某监察事项交由其他下级监察机关办理，以保证监察事项能够得到正确、及时处理。(甘肃省纪委监委 王衡 || 责任编辑 王小宁)新华社成都3月22日电(记者陈健)今年汛期到来前，四川省对可能存在地质灾害隐患的人员居住地和活动场所进行全面排查复核，尤其是对学校、医院、旅游景点、村寨、地震灾区集中安置点等进行重点排查，把各项防灾措施落实到位。这是记者22日从四川省自然资源厅了解到的。四川是我国地质灾害最严重的省份之一，由于连续遭受汶川地震、芦山地震、九寨沟地震等多次强震，各地存在不少地质灾害隐患点。四川将对排查出的隐患登记造册，确定防灾责任人，编制、完善隐患点防灾预案，落实监测、避让、治理措施；对暂时不能消除的隐患，必须做到预案覆盖率、群测群防网络覆盖率和隐患告知率100%，并提前逐一落实避让、处置措施。四川要求各地在汛前统筹专业力量，开展分层次、多渠道、宽领域的地质灾害防治知识宣传培训及避险演练，进一步提升和夯实基层识灾防灾水平和避险能力，并且确保在汛期来临前每个地质灾害隐患点至少开展1次演练。四川还要求各地按照“专群结合、人技结合”的原则，加快推进专业监测体系建设，汛前要对所有地质灾害隐患点的群测群防网络进行一次全面核查，逐点核查防灾责任是否落实、防灾预案是否完善、预警信息是否畅通等。中新网兰州3月25日电 (何永旺)世界自然基金会(WWF)与甘肃省酒泉市阿克塞哈萨克族自治县林业生态管理办公室工作人员近日对设架的红外相机进行回收采集，从回收的17台相机中发现了大量雪豹夜间活动的照片和视频。世界自然基金会与原甘肃省林业厅于2018年4月下旬签署了《甘肃省林业厅与世界自然基金会(瑞士)北京代表处合作备忘(2018-2021)》，该备忘录的主要内容是在甘肃的祁连山、阿尔金山、阿尼玛卿山等景观区开展雪豹保护工作。2018年10月至2019年3月，阿克塞县林业生态管理办公室与世界自然基金会的工作人员共同合作，在阿克塞县境内的祁连山地区进行了雪豹调查及红外相机布设监测工作，共布设红外相机20台。继从取回的第一台红外相机中拍摄到雪豹在于2018年12月16日和2019年1月4日夜间活动的两段视频之后，经过五个月的实地监测，工作人员发现，取回的6台相机拍摄到了雪豹的活动踪迹，其中照片120余张，视频36条。该县林业生态管理办公室林业工程师李志龙介绍说，2019年1月7日晚拍摄到的雪豹夜栖地资料具有极高的研究价值。这是该县首次拍摄到雪豹的珍贵视频资料，而且在大量视频资料中发现了雪豹的“夜栖地”，这表明阿克塞县生态环境得到了有效的保护，雪豹的数量及其他野生动物的数量在不断增多。雪豹素有“高海拔生态系统健康与否的气压计”之称，主要活动在环喜马拉雅区域，因长期在雪线附近和雪地活动，也被称为“雪山之王”。《中国濒危动物红皮书》已将其列为濒危物种，目前中国是全球雪豹最大分布国，涵盖其60%的栖息地。李志龙表示，雪豹是“昼伏夜出”的动物，其夜间行为模式仍缺乏研究和实体跟踪。这次观测资料记录了雪豹从夜晚到凌晨超过6个小时行为再现，对于全面了解雪豹生活行为模式具有重要意义。“从目前资料可以推断雪豹在阿克塞地区春季夜间独立活动频繁。”李志龙说，后期工作人员将继续加强与世界自然基金会的合作，积累经验，科学合理布设更多红外相机，使监测范围不断扩大，覆盖雪豹的活动区域，继续监测雪豹的动态信息，从而有效地保护雪豹。(完)新华社南京3月21日电 江苏省南京市中级人民法院21日一审公开开庭审理了贵州省人民政府原副省长蒲波受贿一案。江苏省南京市人民检察院起诉指控，1999年至2017年，被告人蒲波利用担任四川省广安市人民政府副市长、巴中市人民政府市长、中共四川省委组织部常务副部长及中共德阳市委书记等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为有关单位和个人在企业重组、工程承揽、项目开发和人事调整等事项上提供帮助，1998年至2018年，蒲波直接或者通过他人收受上述单位及个人给予的财物，共计折合人民币7126万余元。庭审中，公诉机关出示了相关证据，蒲波及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，蒲波还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。全国、江苏省、南京市三级人大代表、政协委员，新闻记者及各界群众50余人旁听了庭审。庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。中新网长沙3月22日电 题：“事实孤儿”渐走出被遗忘角落  救助困局仍待破解记者 唐小晴因父亲意外去世、母亲改嫁，只能跟着爷爷奶奶生活的湖南新化县14岁“事实孤儿”小卫(化名)六年级就失学，沉迷于网吧。小卫只是中国“事实孤儿”的一个缩影。“事实孤儿”是一个尚未被社会广泛关注的未成年人群体。他们因父母一方死亡，另一方失踪、弃养、服刑、重残和重疾，或者父母双方均含有失踪、弃养、服刑、重残和重疾而导致事实上无人抚养，亟待救助。生存之困：享受不到国家孤儿政策保障据中国民政部统计，截至2017年11月，中国有“事实孤儿”至少61万名。专家认为，由于长期缺乏社会关注，潜在的“事实孤儿”数量，或许是一个更加庞大的数字。长沙岳麓区新塘村的小雪(化名)刚满7岁，父亲因癌症去世，她只能和患有精神病的母亲生活，大部分靠政府及村里补贴生存。因许多制度难点尚未解决，许多像小雪一样的“事实孤儿”未被纳入孤儿救助体系，其帮扶救助工作仍遭遇许多阻碍，救助困局亟待破解。“除部分‘事实孤儿’获得低保外，国家在其他救助政策上几乎空白。他们没有父母双方的死亡证明，无法享受国家孤儿福利救助政策。”“事实孤儿”救助志愿者、长沙市岳麓区大爱无疆公益文化促进会秘书长康雄说，全国“事实孤儿”救助没有统一政策，经济发达地区可能得到救助，但偏远地区的救助非常乏力，且救助标准非常低。全国政协委员、湖南省司法厅副厅长傅莉娟连续多年参与摸底清查湖南“事实孤儿”情况。“精神关怀缺失问题更严重。多数‘事实孤儿’不善言谈，甚至一直缄默不语，存在明显的自卑和自闭倾向。”傅莉娟说，“事实孤儿”即使是家庭贫困，但只要家中有人服刑，各地往往在低保评定精准扶贫、民政救济过程中不予考虑。救助之变：社会关注提高 注重精神陪伴可喜的是，在新闻媒体、社会大众、政府机构等的共同努力下，中国“事实孤儿”正逐渐走出被遗忘角落，进入大众视野。长沙市岳麓区大爱无疆公益文化促进会于2011年启动“逆风飞翔事实孤儿同行计划”，通过助学行动、陪伴成长和环境支持等形式，保障“事实孤儿”享有接受教育公平的权利，促进其心理健康发展与正确价值观的形成。目前，该项目已走进湖南19个区县，筹集善款420余万元人民币，帮扶事实孤儿564名；促成10余所高校志愿者参与志愿服务；凝聚近8000名爱心人士关注“事实孤儿”群体。“根据调查，近年来关注‘事实孤儿’的社会力量和政府机构越来越多。如我们项目的捐赠人从最初的几十人扩充到了几千人，多数是教师、医生和公务员。”康雄说，很多“事实孤儿”长期缺乏家庭温暖和关爱，存在不同程度的恐惧、焦虑、抑郁、自卑、自闭等心理问题，相对资金帮助，他们精神上的关怀更重要。中南大学公共管理学院劳动与社会保障专业学生王玉媛从大一开始就参加“事实孤儿”救助，善于情感陪伴，经常发动同学募捐。“记得初次是与一个叫小意(化名)的‘事实孤儿’见面，他非常腼腆，话不多，怕生。通过介入游戏、集体活动等方式，小意变得主动、热情。”这位22岁的大学生希望“事实孤儿”得到更多专业心理咨询师的陪伴。长沙麓山国际实验学校教师何文娟既是“事实孤儿”资助者，又是志愿者，深入调查过其生存现状。她呼吁各级政府机构通过实地调研，实现官方与民间对接，促进救助平台多元发展，共同抚慰“事实孤儿”受到的精神创伤。呼吁之声：完善政策法规 营造关爱氛围中国针对“事实孤儿”的相关救助措施也在逐一落实。中国民政部此前公开表示会争取将其纳入国家保障范围；贵州、陕西、湖南等地开始对“事实孤儿”进行搜集上报并展开救助；青海、四川等地司法机构和妇联、团委等群团组织亦向“事实孤儿”提供生活补助和心理咨询服务。不少人大代表和政协委员正开始提交建议和提案来促进“事实孤儿”救助。傅莉娟建议，相关部门应尽快完善有关“事实孤儿”政策法规，让“事实孤儿”有关方面享受与孤儿同等待遇，并纳入留守儿童关爱保护工作对象。湖南省政协委员张庆和也在今年湖南“两会”上呼吁政府建立“事实孤儿”动态数据库，确保公益社会组织把时间、经费和精力集中救助本身。“还要确保数据库的数据安全，防止‘事实孤儿’资料泄露，侵犯其隐私。”这些无不表明，“事实孤儿”的救助之路正变得越来越明朗。“今年将资助‘事实孤儿’2000名，陪伴400个。3月底还组织全省20余个公益机构共同加入‘事实孤儿’救助。”康雄说，拟用5年至10年时间，让“逆风飞翔事实孤儿同行计划”覆盖湖南的近2万名“事实孤儿”。(完)新华社南京3月22日电 题：紧急驰援！全力救治！不落一人！DD江苏响水天嘉宜公司“321”爆炸事故救援现场直击新华社记者蒋芳、邱冰清、朱国亮、沈汝发江苏响水天嘉宜公司“321”爆炸事故截至目前已造成47人死亡，90人重伤，还有部分群众受轻伤。3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。事故发生后，党中央、国务院高度重视。正赴国外访问途中的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求江苏省和有关部门全力抢险救援，搜救被困人员，及时救治伤员，做好善后工作，切实维护社会稳定。事故发生后，国家、省、市、县立即启动应急机制，消防、武警、卫生、供电、通信等部门立即组织救援队前往响水，相关人员第一时间赶赴现场，开展事故救援、秩序维护等工作。截至发稿时，现场救援仍在继续，医卫部门正在全力救治伤员，环保部门实施24小时动态监测，力争将生态破坏降至最低。“冲击波让1公里外的门窗都碎了”21日14时48分许，江苏省响水县陈家港化工园区天嘉宜化工有限公司发生爆炸，新华社记者第一时间赶赴陈家港镇。记者离事故发生地约21公里时，打开车窗就能闻到空气中有异味；距离15公里左右，空气中混合着类似火药的异味；到8公里左右，不开车窗都能闻到空气中的异味。当晚9时30分许，尽管距离爆炸发生已经过去近7小时，现场的火势依然非常猛烈，黑烟滚滚。从航拍情况看，有多处火点，持续燃烧。现场消防车与救护车不断地进出爆炸现场，一边是冲进火场搜救的消防人员，一边是不断将受伤人员送往医院的医护工作者。记者跟随医护人员赶到了收治伤员最多的响水县人民医院，急诊部大厅里挤满了伤员和寻找亲人的家属。在天嘉宜公司工作了5年的黄小峰头上都是灰尘与砂砾，手臂上被石块、玻璃割了很大一道口子，耳朵听力受损。“当时我就在距离爆炸点七八十米的地方干活，看到火起就迅速跑，跑了几十米就被冲击波击倒，昏迷过去。”爆炸产生的冲击波造成了1公里之外朱银霞的母亲受伤。朱银霞母亲家位于陈家港镇王商小街，离天嘉宜公司大约1公里左右。“满条街都不像样子了，门窗都碎了、变形了，我妈妈就是被玻璃划伤了脸部和头部。”朱银霞所在的七套乡，距离事故地点约15公里，也有住户的玻璃被震碎，“感觉像是一场地震。”不留死角，不落一人江苏省委省政府相关领导紧急赶赴响水，指挥救援。国家应急管理部工作组也迅速到达现场，指导应急救援处置工作。盐城市第一时间组织了41辆消防车、188名消防员奔赴现场。几个小时后，江苏全省12个市消防救援支队，共73个中队、930名指战员、192辆消防车和9台重型工程机械陆续赶来支援。“接到指令后，我们消防救援人员火速就位，营救被困人员并对油罐进行冷却灭火。”连云港市消防救援支队政委杨华林说，人与火的搏斗持续了整整一夜。截至22日7时，3处着火的储罐和5处着火点全部扑灭。8时57分，爆炸核心区域，又有一名被困伤者从废墟中获救。“要划分责任区，分队包干。不仅要在有生命迹象的地方搜救，还要在每一个可能有人的地方搜一遍，确保不留死角，不落一人！” 响水“321”事故救援指挥部相关负责人说。整整一夜，响水县人民医院灯火通明，不断有伤者运来。截至22日下午4时，共有3500名医护人员、16家医院、90辆救护车参与救治，接收医治伤员640名。从上海、北京等地赶来的重症医学、烧伤、神经外科、心理干预专家正陆续赶来，加入救治生命的队伍中来。在响水县滨江路的采血点，21日深夜仍有近70名市民在等待献血。采血点的工作人员告诉记者，已有200多位市民献血总计6万多毫升。停产、疏散、整治，防止次生灾害危化企业爆炸，令人担忧的还有次生灾害。事故发生后，江苏省市县三级监测力量持续开展现场应急监测，省生态环境厅抽调了无锡、苏州、南通、连云港、扬州、泰州的环境监测力量，对事故现场上风向、下风向以及灌河下游、园区内河进行布点监测。同时，在爆点下风向敏感点对有机物开展走航监测。检测数据显示，大气环境中二氧化硫和氮氧化物浓度呈逐步下降趋势，苯、甲苯、二甲苯、氯苯等污染物浓度均保持稳定达标；水环境中污染物成分较为复杂，需进一步检测分析。事故点下游无饮用水源地，群众饮水安全不受影响。“要力争把污染损失和生态破坏程度降到最低！”江苏省生态环境厅负责人在现场说。截至目前，爆炸事故所在园区内所有企业已陆续停产，园区与外环境相连的全部闸坝关闭，严防消防废水进入外环境，环境质量信息实时更新。同时，当地基层干部通过逐户排查，已经引导3000多名企业职工和陈家港镇的四港村、六港村、立礼村等近千名群众疏散到安全区域。22日上午，江苏省委省政府办公厅下发紧急通知，要求全省深刻吸取教训，举一反三，启动专项整治行动，全面排查并消除危化品等重点行业领域安全生产隐患，严处重罚危化品企业违法违规行为，加快构建危化品安全生产长效机制，坚决防止重特大事故发生，确保人民群众生命财产安全。中新网3月25日电 3月22日，湖南高速一旅游大巴起火致26死28伤。25日，湖南省中南大学湘雅医院通过官方微博发布消息称，所有伤员病情均有所好转，部分轻伤员近日即可出院，另一部分伤员的手部和面部均有不同程度烧伤，且伴有不同程度的吸入性损伤，将接受下一步治疗。据常德市委宣传部官方微博消息，3月22日19时15分许，湖南常长高速西往东方向119KM+655M处(常德市汉寿县太子庙服务区附近)，一辆从河南郑州开出的柴油旅游大巴豫AZ8999(机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司)突然起火。该车核载59人，实载56人，其中乘客53人、司机2人、导游1人。事故造成26人死亡，28人受伤(其中5人重伤)，2名司机已被控制。受伤人员被安排在当地3家医院接受救治。中新网南京3月21日电 (记者 钟升)记者21日从江苏省消防救援总队获悉，目前全省十个地级市的近400名消防官兵已陆续赶往盐城市响水县爆炸现场救援。3月21日14时50分许，位于盐城市陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。截至15时50分许，现场火势已得到初步控制。到场的消防救援力量目前已救出31名受伤人员。(完)中新社安顺3月22日电 (记者 张伟)英国驻重庆总领事馆22日与中国贵州省安顺市西秀区人民政府在安顺签署教育合作谅解备忘录。本次合作旨在加强贵州省安顺市西秀区与英国有关教育机构的对话交流，为西秀区教育的国际化发展创造更多机会，推动双方在更广泛领域达成共同认知。参加签约仪式的英国驻重庆总领事馆新任副总领事DanielRothberg表示，此次是英国驻重庆总领事馆在教育领域首次与贵州地区展开实质性合作。根据备忘录，2019年至2021年期间，英国方面将对安顺西秀区中小学英语教师、学前教育和幼儿园教师开展教学培训以及教育行政管理人员领导力培训，促进西秀区与英国相关教育机构对话交流。此次培训将采取“请进来”“送出去”的海内外国际化培训模式，有效提升西秀区英语教学和管理水平。DanielRothberg说，希望英国与西秀区的合作是一个良好的开始，未来能与贵州的其他城市和地区开展教育合作。除此以外，也希望能与贵州在大数据、农业科技、医疗卫生、足球领域有更加深入的合作，助力贵州发展。早在2017年底，英国驻重庆总领事馆访问西秀区时，双方就表达了希望能在英语教师培训领域开展合作的浓厚兴趣。2018年8月至11月期间，英国驻重庆总领事馆文化教育处首次在西秀区开展英语教师培训试点项目。该项目受到了西秀区教育局的肯定和参培教师们的积极反馈，同时双方也表达了希望能在西秀区全面开展英语教学培训的强烈愿望。英国驻重庆总领事馆和西秀区政府的经多次商讨后，于2019年3月22日正式签署中英教育合作备忘录。(完)中新社林芝3月23日电 题：开业两年西藏鲁朗小镇名声在外“盼客来”中新社记者 杨程晨一夜大雪，林海、草场通通被染成白色，清雪车趁着夜色将道路疏通。苍茫中雪山氤氲可见，3月的西藏鲁朗小镇银装素裹、妖娆依然。两年前的3月末，西藏林芝鲁朗国际旅游小镇正式开业，这一由广东省政府及恒大、珠江等在粤企业投资38亿元(人民币，下同)援藏兴建的特色小镇迅速累积人气，并在国际旅游圈打响知名度。2018年，鲁朗小镇游客量突破百万，《中国国家地理》杂志将这里评为“中国最美户外小镇”。在鲁朗管委会副主任谢斌辉看来，这座度假胜地吸引世界游客、拉动当地经济，已成为西藏又一名片，同时其发展前景还蕴藏巨大的潜力。他向记者介绍，过去一年多来，鲁朗国际旅游小镇的宾馆、民宿旺季入住率达八成、淡季维持三成上下，进驻的三家五星级高档酒店还未实现完全盈利。“小镇年实际营收相较38亿的投资还不算高。现实情况与其名声不完全成正比，鲁朗旅游发展存在阻碍因素。”谢斌辉坦言。鲁朗地处川藏公路交通要道，早年因人员往来而聚拢人气。货车司机在开阔地歇脚，难得远道的游客流连美景不愿离去。时至今日，民宿、餐厅比比皆是，其主要客源从本地居民和外地司机变成了背包客、自驾游客和探险者。“中国最美公路”与“中国最美户外小镇”的搭配格外诱人，国际旅游小镇的兴建为在地居民生活带来实质变化。鲁朗镇党委书记边巴说，以被广泛报道的扎西岗村为例，从1998年第一间家庭旅馆开业至今，该村已有51家民宿开门待客，可提供1200多张床位。旅游产业直接或间接辐射鲁朗镇八个行政村，个人年均收入可达3万元。但另一方面，公路、铁路等交通条件的完善，成为鲁朗旅游产业下一阶段发展的决定性因素。无论从林芝波密县还是八一镇，开车抵达鲁朗都不是一件轻松之事。尤其是冬季，海拔超过3000米的公路时常因大雪封停。谢斌辉说，鲁朗小镇属高端旅游项目，游客成本主要源自交通支出，机票高昂加之通勤时间过长导致一部分人对藏东南兴致勃勃却望而生畏。换言之，知道鲁朗的人不在少，但交通不便限制了他们的选择。林拉高等级公路在2018年通车，据悉，其延长线至鲁朗段已在开工修建。此外，讨论已久的川藏铁路开工兴建被纳入议事日程，拉林段铁路也于去年开始铺轨。谢斌辉透露，鲁朗小镇还有第二期、第三期项目计划，结合延长线色季拉山隧道的贯穿，该旅游胜地将更具承载能力。未来将落成的鲁朗火车站距离小镇仅10公里，一旦川藏铁路通车势必会吸引更多游客前来。(完)16省份今年公务员招考至少减招2.4万人，继续向一线倾斜近期，全国公布2019年公务员省考招录计划的省份不断增加，澎湃新闻梳理发现，与上一次招录相比，至少有16个省份(内蒙古、天津、安徽、广西、宁夏、海南、陕西、广东、云南、山西、湖南、湖北、江西、福建、山东、贵州)此次给出的名额出现不同幅度减少，合计超过2.4万人。与此同时，2018年停招一年的人口大省河南，2019年的名额较2017年增加了18%。据各地媒体分析，机构改革后，许多单位因为业务调整导致内设机构和公务员编制发生变化，也有单位公务员编制减少，另外，随着国税地税合并，税务系统的公务员招录由原来的国考省考一起招，变为现在的只在国考招录，还有的减招因涉及参公事业单位暂停招考。据正北方网3月22日消息，内蒙古自治区党委组织部于3月22日发布《内蒙古自治区党政群机关和参照公务员法管理单位2019年考试录用公务员和工作人员简章》，本次“区考”计划招录公务员和参公单位工作人员共计1471人。而在2018年，内蒙古公务员考试招录2325人，当时，这一数字已经较2017年招录4679人少了一半。此外，天津北方网3月19日消息，今年天津市招录公务员1865人，而在2018年，天津市公务员考试招录2391人，这比2019年多了526人。减招的情况也出现在安徽、广西、宁夏等省区。据《安徽日报》报道，3月18日，安徽省全面启动省、市、县、乡四级联考工作，计划招录公务员和参照公务员法管理工作人员7006名。而据安徽网2018年报道，当年安徽共计划招录公务员7801名，是2010年以来招录规模最大的一次。相比之下，2019年安徽招录名额缩水795个。3月14日，广西壮族自治区公务员局发布《广西壮族自治区2019年度考试录用公务员公告》。广西壮族自治区政府报道，共计划面向社会考试录用2057个职位、4086名公务员。而在2018年，广西全区各级机关共计划面向社会考试录用6478个职位、8094名公务员。也就是说，2019年广西公务员招录名额减少了4008个，减幅较大。宁夏人事考试中心也于3月15日公布了《宁夏回族自治区2019年考试录用公务员公告》，面向社会公开考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员527名。而当地2018年的公告提到，面向社会公开考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员970名，这也意味着今年的招录名额减少443人。《南国都市报》3月21日消息，近日，海南省2019年度考试录用公务员(参照公务员法管理工作人员)考试公告发布，计划招录706人，442个职位。《海南日报》2018年报道显示，当年全省公务员考试录用招考名额共1883名，招考职位共1165个。也就是说，今年海南减招少了1177个。据《陕西日报》报道，3月15日陕西省2019年统一考试录用公务员公告发布，省委组织部将组织实施2019年全省统一考试录用公务员工作。本次招考共安排3130个职位，面向社会公开考试录用公务员4720名。陕西省去年的公告中写道，2018年安排4092个招录职位，面向社会公开考试录用公务员5718名，这比今年多出998个名额。广东人事考试网已经于3月12日发布了《广东省2019年考试录用公务员公告》，此次，广东省各级机关计划招考公务员10417名。而在去年，这一数字为10929名，这也意味着今年的名额比去年少了512人。中国新闻网3月8日提到，云南在2018年计划招录3765名公务员，今年这个数字则下降到3470人。也就是说，云南公务员招录名额较去年减少了295人。澎湃新闻3月19日的报道曾提到另外7个公布了2019年公务员招录计划的省份情况：山西省计划招录3292人，比去年少1654人；湖南省公务员招录计划为6522名，较去年减少3295名；贵州省四级机关招录公务员(人民警察)2063名，较去年减少1859人，几乎少了一半；山东省面向社会公开招考公务员3047名，比去年少了4246人；湖北全省计划考试录用公务员5690名，较去年少招录了1692人；江西录用计划共4148名；而去年全省录用计划共5235名，相当于今年比去年少招1087人；2019年福建省公务员招录人数为2471人，较去年少了1130人，同比降幅30%。当然，并非所有省份的公务员招录名额都较上一次有所削减，比如去年停招的河南省。据《河南日报》3月8日报道，《河南省2019年统一考试录用公务员公告》已经发布，全省共计划录用公务员及参照公务员法管理的事业单位工作人员7478人。据悉，今年是河南省近年来招录人数最多的一年，比上次省考的计划招录人数约增加18%。不过，《河南商报》的报道提到，“2018年，河南省考暂停一年，不少考生对2019年省考翘首以盼”。黑龙江也略有增加。黑龙江公务员考试网近日发布了三批考试录用公务员公告，包括省直和市(地)直属机关(单位)考试录用公务员、公检法司系统考试录用公务员和艰苦边远地区县(市、区)、乡(镇)机关(单位)考试录用公务员，共7706人。而黑龙江网络广播电视台网站则在2018年报道，黑龙江省2018年公务员考试共计划考录7559人，其中省直和市直属机关计划考试录用835人，公检法司系统计划考试录用4109人，县、乡机关计划考试录用2615人。今年的总人数较去年多了147人。澎湃新闻还注意到，此次，不少省份提供的职位继续向一线倾斜。例如，安徽省在2019年度全省考试录用公务员公告中提到，“积极支持贫困县区脱贫攻坚和乡村振兴战略，继续向艰苦边远地区和基层一线倾斜，确定县以下机关招录计划5537名，占总计划的79.2%。”微信公众号“政前方”3月18日也报道，今年贵州省四级机关(省、市、县、乡)统一面向社会公开招录的2063名公务员(人民警察)中，90.7%的招录计划都分布在基层一线。华声在线报道，3月12日湖南省2019年公务员招录计划为6522名，其中，县以下基层机关招录计划5715名，占总计划的88%。澎湃新闻记者 钟煜豪 实习生 周普中新网兰州3月21日电 (记者 徐雪)“甘肃农村的妇女勤奋、踏实、话少，她们都希望找到一份称心的工作，而对于一些客户来说，他们也渴望找到可以信任、工作尽心的家政人员。”甘肃吉祥鸟家庭服务有限公司总经理傅愈翔21日接受中新网记者采访时说。甘肃榆中县农民张亚苹没有想到，自己在55岁这年能有近5万元的收入。接触到家政行业后，她为家里分担了不少负担，整个人也变得更加开朗。家在张掖市临泽县蓼泉村的程小花说，14年前由于家里贫困，自己初中毕业后就辍学打工，后来当地妇联推荐家政这一行业，抱着试试的心态，经过了多次培训学习后，她的工资从原来的500元到如今的5000元，家里也盖了新房、买了新车，为辛苦多年的父母尽了孝心。走出乡村的程小花，也变得更加自信，她身边的姐妹做家政有了积蓄后，还开始创业开店，还有的跟随客户去过好多城市，开阔了眼界。“现在我们同村的姐妹们，都走了出来，有了一技之长。”“经营家政公司不是生意，而是一份有爱心、有责任感的事业，客户和家政人员的一份信任、一句肯定都会让我们很有成就感。”傅愈翔说。3年来，傅愈翔经营的家政公司让400余名“陇原妹”有了工作，有了收入，她也获得了“2018年度全省陇原脱贫攻坚巾帼带头人”的称号。傅愈翔说，40岁到50岁年龄阶段进城务工的妇女由于文化程度低，没有什么特长，属于就业困难群体，而家政服务是吸纳她们就业的主要行业之一，经过对她们系统的培训，大部分妇女都可以找到工作。甘肃省妇联副主席王方在此前说，随着人民生活水平的提高，社会劳动分工越来越细，家政服务需求呈现多样化的特点。家政服务内容不再是简单的洗衣、做饭，而是涉及家庭生活的方方面面，需要掌握的知识和技能很多。“因此陇原妹要自觉适应新形势的要求，树立长期学习的理念，不断更新掌握新的家政服务知识、生活服务技能，在家政服务市场具有竞争力，凭着自己的能力，成为资深保姆、金牌月嫂，改善自身的收入水平，帮助家庭脱贫致富。同时，家政服务是一份没有爱心就很难做好的工作。照料孩子、伺候老人，都需要在业务能力之外，付出更多责任和爱心。”王方称。2018年，甘肃省妇联把“陇原妹走出去”家政脱贫行动不断推向深入，争取劳务品牌培训项目和陇原妹输转培训项目资金2100万元，对近2万贫困妇女进行家政技能培训，并依托省内外陇原妹输转示范基地输转陇原妹7747名。(完)中新网长沙3月22日电 (刘曼 金则伊)2019年湖南省教育基金会计划支出1898万元，围绕关爱基层教师的“爱烛行动”、资助贫困学生和奖励的“育才行动”、为边远地区学校搭建网络平台的“e校计划”三大公益品牌项目开展公益活动，并向尚未脱贫地区倾斜。22日，记者从湖南省、市(州)教育基金会公益项目座谈会上获悉以上消息。数据显示，湖南省目前共有各类社会组织1155家，其中教育基金会153家。湖南省三级(省、市、县)教育基金总量已达22.35亿元，先后对9万名教师、13.48万名学生进行救助、资助及奖励，对332所学校进行扶助和支持。湖南用于服务教育的经费总计达3.94亿元，惠及师生近50万人。湖南省教育基金会还从身心健康等方面加强对乡村留守儿童的关爱，如与北京德清公益基金会联合开展“快乐合唱3+1DD乡村中小学生合唱艺术推广”活动，邀请省内外优秀音乐教师和专家担任授课嘉宾，提升乡村音乐教育，点亮大山孩子的音乐梦等。湖南省教育基金会秘书长黄泽湘介绍，今年的公益项目受助对象均通过“湖南省教育基金会信息管理系统”进行申报，不再报送纸质版资料。这是湖南积极打造“互联网+公益”、创新公益管理的一项新举措。上述系统能快速对捐赠人、受助者、支持者、项目、活动等数据进行获取和统计，及时进行捐赠人、受助人信息反馈的收集；同时构建了自有捐赠渠道，捐赠人可在线上便捷了解资助对象和公益项目，从而进行捐赠。“通过长期透明的公益行为，做到让捐赠者放心、受助者开心、工作者安心。”黄泽湘说，下阶段他们将紧扣教育扶贫重点，除开展三大公益品牌项目外，还会同步进行“弘慧乡村好校长”评选活动、“乐宁专项基金”公益活动、“汀汀公益”奖教助学活动、“湘商育才”资助贫困学生活动等横向联合合作项目，促进教育公平和教育事业的和谐发展。(完)中新社北京3月23日电 (记者 周音)记者23日从中国交通运输部获悉，3月22日19时15分许，湖南长张高速公路益常段K119处由西往东方向(常德市境内)发生一起旅游客车突然起火事故，初步核实26人死亡，另有30人送医治疗。交通运输部已派出工作组紧急赶赴现场。交通运输部称，事故客车，实载56人，车牌号：豫AZ8999，机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司。事故发生后，湖南省交通运输厅、高速公路集团第一时间赶到事故现场配合当地政府进行应急处置。河南省交通运输厅成立两个小组，一组赶赴现场，一组排查事故车辆及公司有关情况。22日晚，起火车辆已被消防救援人员扑灭，目前事故原因正在调查中。(完)坏了没人修，入冬要“冬眠” ：农村改厕，“细节”不当成摆设小厕所事关大民生，也是乡村振兴的重要内容。政府工作报告提出，因地制宜开展农村人居环境整治，推进“厕所革命”、垃圾污水治理，建设美丽乡村。农业农村部部长韩长赋在“部长通道”上表示，今年要推动全国3万个村庄、大体上1000万的农户实现改厕。宁夏是全国较早进行“厕所革命”的地区，自2016年以来，全区共改厕6.3万户左右。半月谈记者最近在宁夏采访发现，不少实现改厕的农户生活环境好了，如厕方便卫生了。但与此同时，也有一些新厕所由于使用不当、把关不严、条件不足等原因，建好了却不实用、不能用，成了摆设。有的马桶与厨房同处一室去年，石嘴山市平罗县宝丰镇新渠村完成60多户集中式污水处理及改厕。为了改厕，村民李少云专门为冲水马桶、太阳能淋浴腾出一间房子，并给房间通上暖气，今年开春他还打算把房间好好装修一下。李少云说，改厕自家只出了300多元，冲水马桶用着很方便，冬天上厕所不用挨冻，夏天也不会臭气熏天、苍蝇满天飞，虽然装修卫生间、浴室会有些花费，但家里的生活环境好了太多，很值得。不过并不是所有农户都像李少云家。在新渠村，半月谈记者随机入户发现，部分家庭的马桶没有单独的隔间，甚至有的与厨房同处一室，暂时无法使用。半月谈记者了解到，宁夏对农村改厕每户补助2000元。改厕模式上，主要有分散式污水处理及改厕、分散式无污水处理及改厕、集中式污水处理及改厕3种，污水处理主要依靠生物菌技术。相比新渠村这样的集中式改厕，分散式改厕使用率偏低的问题还要突出一些。改厕刚两年，吴忠市利通区板桥乡任桥村村民丁学文便把家里的马桶拆掉了。他说，马桶用多了有异味，以前只是孙子晚上用，去年马桶抽不上水他又不会修就拆了，现在全家用的是院子外临时搭建的旱厕。石嘴山市平罗县通伏乡新丰村去年分散式污水处理及改厕60户，半月谈记者随机入户5家，发现只有1家在正常使用，其他4家或彻底不用，或只在晚上用，部分村民反映马桶用多了有异味。在一些地方，部分卫生厕所入冬后要“冬眠”。去年12月初，新丰村村民冯万雄家建在偏房的卫生厕所水管被冻坏，灵武市崇兴镇韩渠村村民杨秀兰家位于室外的卫生厕所入冬后也被冻住无法使用。这样不仅没有改变群众的生活习惯，还会影响卫生厕所的使用寿命。山东福源设备安装有限公司项目经理王勇说，分散式污水处理设备长期不使用，设备中的生物菌活性会降低，影响污水处理效率，需重新投放生物菌，这需要收取一定的费用。分散式无污水处理及改厕也存在使用率偏低的问题。中宁县喊叫水乡石泉村去年分散式无污水处理及改厕130户，因异味较大，全村大部分卫生厕所建在室外。半月谈记者采访发现，部分农户家新装的马桶毫无遮掩地暴露在户外，部分农户即使为马桶搭建了简易房，也使用较少。多种原因导致卫生厕所遭弃用卫生厕所“建而不用”有多种原因，首先是使用不当。群众反映，分散式污水处理及改厕有异味，他们不愿使用。半月谈记者了解到，分散式污水处理设备运行需由爆气泵供氧，部分农户为节省电费不插电或少插电。打开某农户污水处理设备的配电箱发现，除了没插电，鸟儿还在里面做了窝，这使得污水处理设备无法有效运转，从而产生异味。宁夏生态洁环保科技有限公司经理宋海峰说，功率为25瓦的爆气泵不间断运转每天耗电0.6度，每月用电成本在9元左右，如果设备安装了时间控制开关，用电成本会更低。其次，在实施改厕过程中，部分地区为完成任务，不同程度存在把关不严的问题。宁夏农村改厕主推主房室内水冲式卫生厕所，但半月谈记者在采访中发现，部分农户将卫生厕所建在室外或偏房，到了冬天便无法使用。集中式改厕前期把关不严尚可后续完善，而分散式改厕把关不严后续纠正难度较大，进而影响卫生厕所使用寿命。第三，冬季低温、缺水也是宁夏部分地区分散式改厕使用率偏低的重要原因，石泉村便是典型代表。尽管在改厕时加装了储水桶，但由于低温、缺水，石泉村新建的卫生厕所在冬天基本闲置。村民洪亮说，村里自来水不稳定，大家现在还在吃窖水，用自来水冲厕所确实有点舍不得。因离得远，提水冲厕所比较麻烦，加上冬天天冷，新厕所用得少。随着农村改厕的持续推进，改厕体量越来越大，农村改厕暴露出的后续维护问题逐渐显现，这在由一家一户自己维护的分散式改厕中表现更为明显。部分基层干部反映，分散式改厕虽然前期省钱，但后期维护是个大麻烦，除了插电问题，卫生厕所的吸渣、生物菌的投放由谁来做以及怎么做等问题也未得到很好解决，一旦后续维护做不好、使用体验变差，部分老百姓可能会弃用。严标准强运维，提高改厕质量今年宁夏将改造建设农村卫生厕所15万户，如何提高使用效率是一个绕不开的话题。针对当前存在的各类问题，基层干部群众认为，农村情况千差万别，农村改厕要质量先行。可适度提高集中式改厕的比重。分散式改厕成本低但后期维护成本高，运行中不可控因素较多，使用寿命不及集中式改厕，要适当提高集中式改厕比重，避免重复建设浪费资金。基层干部认为，除了对“空心村”加以限制，农村改厕要在基础设施方面严格要求，对于室内不具备改厕条件的农户应在条件具备、技术成熟后实施，不能为完成数量而牺牲质量。同时，要加强改厕的后续运维管理。随着农村改厕的量越来越大，运维管理已迫在眉睫。吴忠市利通区建设交通运输局副局长马伏军等人建议，成立专业服务公司负责农村改厕的运维，并对不成熟的技术进行整改，用技术手段解决污水处理设备断电问题。宁夏住建厅村镇建设处处长杨普认为，农村改厕运维可探索让既有的农村保洁员参与进来，降低运维成本。尤为重要的是，引导群众参与到改厕中来。目前，宁夏农村改厕主要由政府埋单，各地不同程度存在“政府干群众看”的问题。灵武市住建局副局长马兰花等人认为，应鼓励群众参与到改厕中来，对自发改厕的给予奖励，调动农民的智慧，让农村改厕更接地气。(半月谈记者 许晋豫)中新网成都3月21日电 (记者 贺劭清)韩国驻成都总领事馆21日在成都举办“开馆以来第70万张签证获得者庆祝活动”，为该领事馆签发的第70万张签证获得者赠送往返韩国的商务舱机票，为第70万张签证前后的签证获得者赠送往返韩国的经济舱机票、酒店住宿券等礼品。据了解，韩国驻成都总领事馆于2005年开馆，领区范围包括中国西南地区的四川省、贵州省、云南省和重庆市。截至目前，韩国驻成都总领事馆签证签发量累计超过了70万张。韩国驻成都总领事馆开馆当年签发了约4000张签证，年签证数量在2016年达到顶峰167000张左右。2017年韩国驻成都总领事馆签发的签证数量下降到48000张左右。2018年韩国驻成都总领事馆签发的签证数量开始增加，达到67000张左右。“现在正是韩国的旅游旺季，希望有更多中国朋友访问韩国，为韩国、中国的友谊打下基础。”韩国驻成都总领事馆总领事张蹄壑表示，今后韩国驻成都总领事馆将竭尽全力为韩中两国人民往来提供便利，提供更便捷的签证服务。(完)中新网客户端北京3月22日电(记者 张尼)21日，由网易新闻、网易有道、清华大学数据科学研究院共同举办的以“创新，无界”为主题的“中国AI创新者论坛”在北京举行。人工智能如何为传统的教育、医疗行业带来变革，成为论坛焦点。本次论坛设置了《教育之兴》、《AI与未来发展》、《医疗革新》等主题环节。清华数据科学研究院执行副院长韩亦舜、网易传媒副总裁田华、清华大学教育研究院院长谢维和、网易高级副总裁、网易有道CEO周枫、清华大学社科学院社会学系副教授何晓斌等业内专家出席了论坛。周枫在论坛上表示，AI和教育结合后会产生很多的目标，最基本的目标有自动化教育的过程，数字化教育的内容，以及智能化教育的方式，做到这三个最基本的目标，就可以让整个教育的效率更高，能效更高。周枫预测，最多不超过三年，线上教育的体验一定会大幅超过线下培训。何晓斌在论坛上表示，应该加强人文社科和AI领域的教师的研究和教学合作；加强校企合作；加强校内不同专业人才的联合培养；建设大数据和人工智能学习分享平台，建立项目和数据库。清华大学生物医学影像研究中心研究员赵锡海则从医疗活动的特殊性进行了阐述。他强调，首先要了解医疗活动的特殊性，医疗活动是一个高度的受关注的一个行业，不仅仅是患者、医生、家属，甚至全社会都受到关注，这个行业一旦出现相应的问题，整个社会反响都非常强烈，一脚踏进医疗行业要非常慎重。赵锡海称，医疗活动受很多行业规范和法规的一些监管，把人工智能加进去，需要很长一段时间改变观念，在政策法规方面，需要去推动，只要破冰了就有机会。清华大学统计学研究中心副教授俞声透露，现在主要的工作是集中在医学术语的提取、自动识别、补全，其实是想建能够应用于医疗人工智能和电子数据分析的术语库。“其实我希望今年到年底的时候，我们把第一批用于电子病例分析的中文医学术语分析完，我们现在有比较成熟的提取电子病例里面的术语，分离的散发。去年年底测试的时候，效果喜人，我希望今年年底可以实现。”俞声表示。(完)邻居把他打成轻伤被判刑 3年后，警方一纸决定书把他也拘了2015年的一次冲突，村民袁长生被邻居袁某打成轻伤，袁某受了轻微伤。此后袁某因故意伤害罪被判刑。让袁长生没想到的是，事发近3年后，当地警方就此事发来行政处罚决定书，对他处以治安拘留7天、罚款500元。从3月16日走出宿迁市拘留所大门，年过六旬的袁长生就拎着装满各种材料的黑色背包，奔走于相关部门之间，他想弄个明白，三年多前的一次和邻居打架，为何时间过去了那么久，自己还会被拘留7天？为何在宿迁市公安局《行政复议决定书》已经认定拘留程序违法的情况下，自己仍被拘留？事情起因：一次邻里纠纷使得“兄弟阋墙”三年前，袁长生和同组邻居，也是村会计的袁某之间因琐事发生厮打，袁长生当时肋骨、嘴部等处受伤，后被鉴定为轻伤二级，袁某被鉴定为轻微伤。后来，袁某因故意伤害罪被当地法院判处有期徒刑十一个月。1955年出生的袁长生是宿迁市宿豫区关庙镇崇河居委会袁庄组人，而袁某是当时的村会计，两家之间隔了几户人家。“按辈分论起来，我和他还是家里的兄弟。”袁长生说，他和袁某之间的不愉快在两年前就有了。到了2015年10月25日，两人之间的矛盾终于因一件小事激化。当日上午8时许，袁某的妻子与袁长生因向两家田地交界处的沟内填草而发生争吵，袁某赶到现场后，与袁长生发生厮打，二人相互拳打脚踢，后被闻讯赶来的邻居拉开。这场冲突的结果是：袁长生嘴部、生殖器以及肋骨受伤，袁某左眼受伤。袁长生当时感到肋部疼，也没当回事，不料下午就疼得不能干活了。第二天，他借了1000元到宿迁市中医院门诊就诊，被诊断为：多发性软组织损伤、左侧3-6肋骨骨折、面部外伤、上唇皮肤损伤、龟头挫伤、左上中切牙松动、右上侧切牙松动等伤情。事发后第三天，袁长生到派出所报案后，然后到宿迁市中医院住院治疗，于同年12月3日出院，住院37天。后经鉴定，袁长生因外伤致四处肋骨骨折构成轻伤二级；袁某因外伤致左眼部损伤构成轻微伤。袁某：因故意伤害被判有期徒刑11个月，赔26000多元袁某因涉嫌犯故意伤害罪，于2015年11月10日被取保候审，2016年7月12日被刑事拘留，同年7月14日被逮捕。宿迁市宿豫区人民检察院指控袁某犯故意伤害罪，于2016年7月13日向宿迁市宿豫区人民法院提起公诉，袁长生提起附带民事诉讼。法院受理后依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了该案。法院审理认为，袁某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人袁某犯故意伤害罪的罪名成立。法院认为，该案系民间矛盾激化引起的纠纷，可酌情对被告人袁某从轻处罚。被告人袁某的行为造成被害人袁长生受伤，应赔偿其相应的医疗费、护理费、住院伙食补助费、交通费和营养费。综合全案依法减轻被告人袁某的赔偿责任，法院确定按70%赔偿责任比例承担。被告人袁某赔偿被害人袁长生经济损失共计26790.8元。宿迁市宿豫区人民法院于2016年9月30日作出判决，以袁某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十一个月，袁某于判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人袁长生经济损失26790.8元。一审判决后，袁某不服判决，上诉到宿迁市中级人民法院。法院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了该案。二审法院认为，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，故驳回袁某上诉，维持原判。宿迁市公安局：“行政处罚决定书” “程序违法”，但量刑适当自己虽然受到了伤害，但袁某被判了刑，也赔偿了自己2万多元的经济损失，袁长生认为，和袁某打架一事终于结束了。但让他没想到的是，事发近三年之后，他等来了一份当地派出所送来的宿迁市公安局宿豫分局的《行政处罚决定书》。2018年8月初，袁长生在南京帮着女儿照看孩子，女儿告诉他，老家的派出所送来了一份日期为2018年8月1日的《行政处罚决定书》称，在2015年的那次打架中，袁某左眼部被鉴定为轻微伤，要对袁长生行政拘留七日并处罚款500元。“我觉得自己很冤，都被打成那样了，还不能还手？”袁长生说，在得知自己要被拘留后，他赶紧回到宿迁市宿豫区老家，并开始为自己的事在南京和宿迁之间来回奔波八九次之多，因为拘留的事，还有他举报村干部的事。万般无奈之下，他自己写了一份《行政复议申请》，于2018年9月17日向宿迁市公安局申请行政复议。在申请行政复议的材料中，袁长生说，“袁长生没有机会打伤袁某的眼睛，即使有伤，也是在正当防卫中无意碰到的，有错吗？”此外，袁长生认为，“时间都过去近三年了。”宿迁市公安局于2018年11月6日作出《行政复议决定书》。宿迁市公安局认为，宿迁市公安局宿豫分局的《处罚决定书》不仅描述上存在瑕疵，而且存在两处程序违法。“2015年10月27日，办案单位受理案件，后宿豫区人民法院、宿迁市中级人民法院对袁某故意伤害案作出裁判，2018年8月1日被申请人对袁长生殴打他人的行为作出治安处罚。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第九十九条第一款规定，‘公安机关办理治安案件的期限，自受理之日起不得超过三十日；案情重大复杂的，经上一级公安机关批准，可以延长三十日’，被申请人的处罚行为明显超过法定期限，属于程序违法。”此外，“办案单位受案时未出具受案回执，亦存在程序违法”。《行政复议决定书》同时认为，“2018年8月1日，被申请人依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第43条第1款，对袁长生行政拘留7日并罚款500元，适用法律依据正确，量罚适当。”据此，宿迁市公安局决定确认豫公(关)行罚决字[2018]592号行政处罚决定程序违法。宿豫分局政治处：办案民警因存在过错，已内部计2分处理拿到宿迁市公安局的《行政复议决定书》，袁长生心稍微安了些，他认为自己这下没事了。但3月9日这一天，他还是被关庙派出所民警从家门前带走了，送到了宿迁市拘留所。3月21日中午，紫牛新闻记者采访了宿迁市公安局宿豫分局政治处陆迅警官。陆警官认为，程序违法和具体执行是两码事，程序违法并不影响案件的定性和具体执行，因为该案援引的法律条款正确。负责办理袁长生和袁某打架一案的民警已被计2分。“这是我们的内部处理，计2分后，当年的评优评先就没有了，提拔任用也暂缓。他的过错在于，没有第一时间对案件当事人进行执法。”江苏金大律师事务所陈卫东律师认为。公安机关在处理这件事情的时候，虽然在实体方面符合法律规定，但是程序上是违法的。这也和我们国家长期以来重视实体法而轻视程序法有一定的关系。也就是人们认为的合法，但是不合理。江苏苏源律师事务所王进律师则认为，宿迁市公安局出具的《行政复议决定书》提到两点程序违法还是比较中肯的。袁长生难以理解的是既然对他的行政处罚决定程序违法，怎么还要对他进行拘留？警方的解释是，“程序违法和具体执行是两码事，程序违法并不影响案件的定性和具体执行”。这样的说法值得商榷，程序违法的情况还是比较复杂的，对于严重程序违法行为，一般应予撤销；对有些程序违法却无法弥补和完善的，但行政处罚决定事实清楚，证据充分，适用法律法规正确，这一程序上的缺陷并不影响行政处罚正确性的，可以确认。总之，要根据行政违法行为中程序与实体的违法情况和关系，以及程序违法本身的严重程度等具体情况进行认定。认为违反程序的行政行为一律无效的观点是片面的，而无视程序违法，认为程序违法不影响具体执行的说法也是错误的。像限制公民人身自由这样的处罚要格外慎重，当地公安机关超过法定期限能否再对当事人进行行政处罚，这个没有明确的规定，不好简单地评价对与错。但是，这个事情除了上述已经确认的程序违法外，还有一处程序是有问题的，从袁长生的叙述看，派出所是直接将《行政处罚决定书》送过来，根据当年的鉴定DD袁某受了轻微伤，就做出处罚，这个也存在程序违法嫌疑。派出所应该对当年那起伤害案的事实进行调查，搞清楚袁长生在这起案件中是主动的还是被动的，是正当防卫还是互殴，有过错还是没过错等事实，不能仅仅根据袁某当时受轻微伤这个结果就直接作出处罚决定。王律师认为，一个并不复杂的案件中出现这么多程序违法行为，值得有关部门认真反思。序违法行为，值得有关部门认真反思。戴逸：一生只为修史来【爱国情 奋斗者】开栏的话回望新中国成立70年历史，“奋斗”始终是一个关键词。一代代中华儿女在各自领域挥洒汗水、努力奔跑，凝聚起一个民族的奋进力量；千千万万普通人爱岗敬业、无私奉献，为祖国建设发展矢志奋斗。70年披荆斩棘，70年风雨兼程。中国特色社会主义各项事业取得的巨大进步，见证了奋斗者的铿锵足音，标注着接续奋斗的伟大征程。本报今起开设《爱国情 奋斗者》专栏，与读者一起，倾听奋斗者的故事。有的时候，回忆会一直往前走，甚至越过千山万水，来到一个明媚的夏日清晨。“那天是我小学毕业的日子，同学们都去了典礼现场，我没有去，我躺在藤椅上看一本叫《天雨花》的小说。这是一本弹词小说，全是人物对白。”即使过去这么多年，中国人民大学一级教授、清史研究所名誉所长、国家清史编撰委员会主任戴逸依然对当年的情景记忆犹新，这是他一生奋斗的起点。“我没有去典礼，因为我没有毕业。我不爱功课，只爱听故事、看戏文、看连环画，至于演义故事、武侠小说种种更是不在话下，全校只有我和另一个同学没有通过考试，毕不了业。我正看小说入迷的时候，那个同样没毕业的同学忽然跑到家里叫我，他大喊‘戴秉衡(戴逸原名)，快跟我去学校，打仗了，学校同意咱们毕业了’！”说到这里，戴逸先生露出顽皮的微笑。抗日战争爆发了，在少年心性里，他从此能毕业了，却不知道，国家的苦难才刚刚开始。小学毕业后，由于战事的蔓延，戴逸一家搬入了上海租界。国难当头，流离失所，戴逸目睹种种风暴洗礼，开始发愤读书，从此名列前茅。只是，他仍旧偏爱文史。中学毕业后，他考入了上海交通大学，学习铁路管理。两年后，峰回路转，因为抗日南迁的西南联合大学返回内地，在上海招生。已经念大二的戴逸反复思量，决定从头开始，报考北京大学历史系，这一考，漫漫的读史修史之路就开始了。考入了北京大学，戴逸用了一个词“心花怒放”。因为这里有太多书了，“很多古书，我连见都未曾一见，就这样整整齐齐全都放在北大图书馆，只等我翻开。我太高兴了，一天到晚就在图书馆泡着看书。”在北大，戴逸还接受了新思想的洗礼，在一次次学生运动中，他的心向党组织积极靠拢。在北大读了两年书之后，由于和党组织的关系，他被国民党政府通缉，要被送往特种刑事法庭。他的老师胡适听到这个消息，打电话为他保释，他收到了一张写着“保释在外，听候传讯”的通知，恢复了自由。“跑吧，我要赶快去解放区。”他找到了在学生运动中单线联系的介绍人，从此戴秉衡改名“戴逸”，从北大穿越封锁线去了石家庄，跑到了当时的华北大学，这就是中国人民大学的前身。从此，戴逸再也未曾离开中国人民大学。向记者讲完了自己求学的奋斗故事，戴逸接着讲自己与清史结缘的故事。由于喜爱历史故事，他在新中国刚刚成立时就出版了一本书叫《中国抗战史演义》，这本书还是章回体的。“当时还没有人写抗战史，我的处女作就捡了个漏。”戴逸笑着告诉记者。“这不能算是一部历史著作，只能叫通俗读物。之后，我开始了严肃的治史过程，1958年，我编写了《中国近代史稿》，成为高校的近代史教材。”戴逸说。也正因此，他受到了史学界的关注，历史学家吴晗当时正在编写《中国历史小丛书》，邀请他担任清史评审委员会最年轻的编委，并建议他把目光从近代史转向清史，开始修订清史的工作。由于历史原因，这项工作走走停停，戴逸对清史的研究却从来没有停下。即使是在中国人民大学停校的几年，运动风潮四起的时候，他还写了《1689年的中俄尼布楚条约》。“当年没有人愿意研究清史，因为一说到清朝，就和民族的伤痛联系在一起。五次对外战争，每次都割地赔款，损失惨重。提到清朝，似乎就是腐败的代名词。”戴逸说，“但是，我国本来就有易代修史的传统，以史为镜，可以知兴替。”清史的资料在当年同样充满变数，连原始档案都差点付之一炬。上百年的档案由于宫内库房的倒塌差点儿被直接送往造纸厂，“当年很少有人懂得这些文件的重要性，外国人也没有兴趣，因此在一次次浩劫中幸存了。在运往造纸厂的途中，被一位爱国志士以4000块大洋的价格买了下来”。这些资料整整放满了五层楼的楼房。清朝近300年出版的典籍就四十几万种，目前研究出版了4万余种，800余册。戴逸和修订清史的工作人员把清史分为“民族、宗教、科技、典籍”等几个部分，完成了105册送审文稿共计3000余万字，预计今年出版问世。戴逸从清朝的起源讲起，“女真族的一支建州女真”，一直讲到近代史的跌宕起伏，讲到今天的新生活。他讲到了乾隆时期我国3亿人口，占世界GDP总量的三分之一。讲到了近代史“每战必败又屡败屡战”的民族精神。“这是受欺负的历史，又是启蒙的历史、觉醒的历史、奋斗的历史。历史是由人民书写的。”戴逸说。讲到这里，采访也接近尾声了，张自忠路的平房门外，阳光正好，这故事仿佛穿越了300年的时光，有些沉甸甸的。戴逸是《光明日报》的老作者，从20世纪的《史学》版开始，新作就不断问世。他说，他也是《光明日报》的忠实读者。他的家里订阅了两份《光明日报》，“一份是用来看的，一份是用来收藏的。”这拳拳之心更让我们感动，“从《光明日报》，我可以感受到新中国的脉动。”戴逸说。(本报记者 姚晓丹)中新网南京3月21日电 (记者 钟升)据江苏省生态环境厅21日消息，盐城响水县环境应急人员已第一时间到达爆炸发生现场，并开展应急监测工作。3月21日14时50分许，位于盐城市陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。获知情况后，江苏省生态环境厅立即启动响应程序，组织相关人员赶赴现场，同时立即调度盐城市、响水县两级生态环保部门，详细了解现场情况，协助指导应急处置工作。事故发生后，响水县环境应急人员第一时间到达现场，截至15时50分许，现场火势已得到初步控制，生态环境部门已开展应急监测工作。(完)中新网合肥3月22日电 (张俊)3月21日下午，外国留学生参观高新科技企业体验活动在合肥市高新技术开发区举行。当日，来自俄罗斯、乌克兰、苏丹、尼泊尔等14个国家在合肥高校的留学生，走进合肥高新区，先后参观合肥国际人才城、中国科学技术大学先进技术研究院、科大讯飞、中科离子装备公司，了解智能语音、国产化质子治疗系统等设备技术，感受量子科技、人工智能、新能源、大健康等新经济产业创新成果。中国科学技术大学先进技术研究院展览厅的“佳佳”机器人，是中国首个服务机器人世界冠军，颇受留学生欢迎，他们纷纷上前合影留念，并感慨“太过真实”。俄罗斯籍留学生索菲亚在合工大就读工商管理，她表示，合肥发展日新月异，返国探亲回来，往往城市就变了样；俄罗斯籍留学生白晓冷就读国际贸易，他的梦想是将来做中俄“贸易大使”，开办企业，成为两国贸易的纽带。(完)长沙出台最严“违规补课整治令” 两次违规即取消教师资格证新华社长沙3月23日电（记者袁汝婷）湖南省长沙市日前启动专项整治，对在职中小学教师的违规补课等行为坚决说不，被称为长沙史上最严“违规补课整治令”。记者了解到，此次重点整治的范围包括在职中小学教师组织、参与违规办班补课；参加由其他教师、家长或其他人员组织的违规补课；参加校外培训机构组织的违规补课等。违规补课的在职教师将受到一系列惩处，包括：记过以上处分，年度考核不合格，5年内不得参评高一级职称、教师资格定期注册按不合格处理、列入师德黑名单等。同时，违规所得将由所在单位进行清退或上缴上级纪检监察部门。对于违规补课的公办教师，处分期内不得享受奖励性绩效工资、年终绩效等多种奖金；违规补课的民办教师，3年内不得参加长沙市公办学校的招聘。根据整治方案，查处两次以上违规补课行为的教师，将直接取消教师资格证。同时，违规补课教师所在的学校，将被通报批评、取消评优评先资格；多次发生在职教师违规补课的，追究学校主要领导和相关责任人责任。长沙市教育局教师工作处处长陈利群介绍，本次专项整治的整治措施将长期坚持；对提供教师违规补课准确线索的个人或单位，一经查实，将给予奖励。微信建群开赌场 聊天记录露马脚湖北钟祥：深挖细查挖出8名漏犯本报讯(通讯员洪永兵 卢超)日前，湖北省钟祥市检察院侦查监督部在办理一起开设赌场案中，通过提取涉案手机电子信息，挖出了8名漏犯。2018年10月15日，公安机关以杨某涉嫌通过微信建群的方式开设赌场向钟祥市检察院提请批捕。办案检察官通过审查发现，证据材料中只有证人证言、犯罪嫌疑人供述及部分涉案微信视频截图，并不能全面直接证明犯罪事实。检察机关认为，杨某涉嫌开设赌场罪是以手机为载体，所有犯罪行为的实施在其手机中都应留下痕迹，可以通过技术手段对涉案手机内的电子信息进行提取，并对其分析。经对涉案手机内的电子信息进行提取发现，涉案微信账号有3个，微信聊天记录共有12万余条，其中删除的记录有4万余条。面对海量电子数据，检察官结合案情进行比对分析，发现杨某网上开设赌场的犯罪行为是与其他3人合谋共同实施的。他们4人以合资入股的形式进行管理，按比例分红，并聘请5名财务人员负责分班记账。近2个月时间，4名股东共抽头渔利40余万元，平均每人分得10万余元，5名财务人员每人从中非法获利1.5万余元。以上犯罪事实在提取的电子数据中，都有明确反映。据此，钟祥市检察院共挖出漏犯8人，遂于2018年10月22日将该案退回公安机关补充侦查，同时，建议公安机关对已查明身份的3名股东以涉嫌开设赌场罪进行立案并及时提请批捕，建议对已查明身份的1名财务人员提请批捕。截至目前，4名股东均已被批捕，1名财务人员被取保候审，其余4名财务人员尚在侦查当中。洪永兵 卢超中新网南京3月21日电 (记者 崔佳明)3月21日下午，江苏省盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工厂发生爆炸。接报后，应急管理部立即启动应急响应，主要负责人在部指挥中心调度了解救援情况，与现场视频连线。应急管理部党组成员、总工程师王浩水和消防救援局总工程师周天带领专家组紧急赶赴现场，协助地方做好应急处置工作。应急管理部要求，全力开展抢险救援，确保救援人员安全，同时协调医疗人员全力救治，及时疏散周边群众并妥善安置。据了解，下午14时52分，盐城市消防救援支队接到报警，立即派遣响水中队、滨海中队赶赴现场。目前共有41辆消防车、188名消防员在现场开展处置。江苏省消防救援总队正调集泰州、盐城、连云港、淮安、宿迁及江苏总队培训基地等消防救援队伍的62辆消防车、247名消防员赶赴现场增援。截至下午17时，救援人员已从现场救出31人。(完)中新网兰州3月22日电 (杨娜)来自甘肃陇南的李志宝退休之后和孩子们一起生活在省城兰州，22日，晨练的他在公园里看到了两只接受救助康复之后，即将被工作人员放归栖息地的野生大鲵。上世纪七十年代，孩童时代的李志宝经常在家乡清澈见底的河流中看到野生大鲵。李志宝介绍说，陇南的气候和生态环境适合这种对水质和生存环境要求极高的动物栖息生长，而它也是检验水质是否健康最显著的标志。当日是第二十七届“世界水日”，兰州市七里河区举行“世界水日公益宣传月活动启动仪式暨野生大鲵救助康复放归仪式”。去年夏季，由于连续降雨冲毁了两只大鲵的栖息地，生命体征不佳的大鲵被送往兰州极地海洋世界，工作人员经过半年饲育治疗，它们终于康复，被现场交接给甘肃省农牧厅工作人员进行栖息地放归。七里河区宣传部副部长曹小云表示，“世界水日”，是全世界关注水资源保护的日子，在黄河之滨举行此次公益宣传月活动启动仪式，是呼吁民众参与保护母亲河的有益行动，也是传播生态文明理念和环保意识，保护母亲河的具体实践。七里河区近年来围绕建设资源节约型、环境友好型社会的目标，在强力推进经济社会发展的同时，高度重视生态环境建设，深入宣传绿色理念，积极开展植树造林和城市绿化美化活动，广泛动员社会力量参与环保事业，取得了良好的生态效益和社会效益。每日清晨和傍晚，李志宝喜欢在黄河岸边散步，在教育自己的孙辈不污染黄河水资源，不乱扔垃圾的同时，看到环保意识薄弱的人，他会去捡起他们乱丢在黄河岸边的垃圾，劝说他们下次不要再继续。除了提高自己的环保意识，不污染水资源，李志宝认为，浪费用水的现象也必须引起每一个人的重视。“水龙头不要开那么大，用完记得随手关掉开关。”每个人赖以生存的重要资源，李志宝希望所有人都能首先做到不浪费、不破坏。兰州交通大学博文学院的大二学生王亚萍是此次活动的志愿者，她觉得青年一代在保护水资源方面有着需要承担的责任。在做好自身的前提下，要参与到志愿宣讲的队伍中来，让人们意识到保护水资源、珍惜用水的重要性。“我们希望唤起市民特别是青少年保护母亲河的意识。”七里河区科协主席华燕介绍说，在接下来的两个月时间内，黄河沿线将会开展绿色出行、环保小卫士评选等多种活动，进一步增强民众的环保意识。(完)贵州高院公布一批涉黑涉恶案例新华社贵阳3月23日电（记者汪军）自扫黑除恶专项斗争开展以来，贵州全省法院受理一审、二审涉黑犯罪和涉恶犯罪团伙及集团案件共300件。近日，贵州省高级人民法院公布了一批涉黑涉恶案例。贵阳市陈德祥等13人涉黑案。经审理，陈德祥利用宗族势力，通过各种手段长期担任贵阳清镇市鲤鱼村党支部书记。在担任村党支部书记期间，采取各种手段笼络村民，后逐渐形成了以陈德祥为首的利用宗族、家族势力的黑社会性质组织。该组织多次实施强迫交易、敲诈勒索等违法犯罪活动聚敛财物，严重扰乱了当地的经济秩序和社会生活秩序。陈德祥因犯组织、领导黑社会性质组织罪等罪，被判处有期徒刑20年，并处财产刑等。其余12人被分别定罪处刑。遵义市冷林等12人涉黑案。经审理，冷林等人通过开设赌场、非法拘禁、敲诈勒索等违法犯罪活动，非法聚敛钱财，逐渐形成了以冷林为组织、领导者的黑社会性质犯罪组织。该组织通过违法犯罪活动非法聚敛钱财100余万元，多次实施违法犯罪活动，为非作恶，严重破坏当地社会生活秩序。冷林因犯组织、领导黑社会性质组织罪等罪，被判处有期徒刑16年，并处财产刑等。其余11人相应被判刑。安顺市左银涛等10人恶势力犯罪集团案。经审理，左银涛纠集他人，由其提供租赁来的高档轿车，通过内线或者直接在KTV、酒吧等场所蹲守寻找作案目标，之后左银涛等人驾车故意碰撞被害人所驾车辆造成交通事故，敲诈勒索被害人财物。该犯罪集团多次作案，造成了较为恶劣的社会影响。左银涛因犯敲诈勒索罪，被判处有期徒刑7年，并处财产刑。其余9人被分别定罪处刑。遵义市杨刚涉黑案。经审理，杨刚等人以共同出资发放高利贷的形式纠合在一起，网罗其他刑满释放人员或社会闲散人员为其服务，并共同出资合伙经营足疗城作为违法犯罪活动据点，非法拘禁高利贷借款人，有组织地进行违法犯罪活动，形成了以杨刚等人为组织、领导者的黑社会性质犯罪组织，称霸一方，为非作恶。杨刚因犯组织、领导黑社会性质组织罪等罪，被判处有期徒刑19年，并处财产刑等。杨刚系潜逃逾十年终被抓获归案，其组织其他成员均已被判刑。“网约货运”竟无一起货运 红火背后必有“妖”江苏淮安：一人因非法吸收公众存款罪被诉为了将自己的网约货运App做大做强，与知名企业“滴滴”公司比肩，投资人想出了用“积分返现”吸引使用者的“高招”。发现事态不受控制后，他又演起了“贼喊抓贼”的把戏。近日，江苏省淮安市洪泽区检察院以涉嫌非法吸收公众存款罪将陈明提起公诉。负责人主动告诉代理商自己的App有“漏洞”2018年2月，经朋友介绍，谢女士接触到了一家名为淮安达达科技的互联网公司，该企业负责人陈明宣称开发了一款名为“达达货运”的App软件，借助该软件可以共享货运信息，实现货物运输的“滴滴”化运营。因公司处于初创阶段，需要发展江苏各地的代理商，陈明表示只要投资10万元就可以加盟。“来公司参观时，陈明给我们详细讲解了运营流程，他说有风投支持，很快就可以像‘滴滴’一样通过服务费盈利……”代理“达达货运”的谢女士在聊到案件时，似乎还沉浸在打造货运版“滴滴”的蓝图中。做了几年汽车货运服务的谢女士之所以选择加入，是因为这款货运App的补贴力度很大，代理商都能拿到返现。“补贴”是“达达货运”推出的一款“积分返现”服务。“达达货运”由“客户端”与“司机端”两个部门组成，用户在“客户端”发布货物运输需求信息后，将运输费以充值形式上传到平台，承运方通过“司机端”接单，完成运输交易后再由“客户端”付款。为了推广业务，系统设置了一个“客户充值送40%积分”的活动，将用户充值金额以1∶1形式兑换成积分，每充值一笔费用，公司赠送40%的积分作为推广费，完成交易后，扣除12%服务费，客户端还可获得28%的积分。陈明说，“达达货运”的“积分充值”有一个“漏洞”，使用者可以先虚假发布货物运输信息，充值后返完积分，再用其他手机登录注册“司机端”接单，12天付款期限结束后，就可以将充值金和28%的返现积分全部提现。陈明表示，公司这样操作虽然赔钱，但是可以吸引众多的试用者，当人数达到一定规模后，可以通过开设网上商城等方式实现盈利，而且前期“烧”的钱都是风投的钱，不需要考虑风险。陈明特别提示，“代理商”也可以用普通用户的身份“套一套”，大家共同把盘子做大，流量和固定用户上去后，一定可以将“达达货运”打造成货运界的“滴滴”公司。通过实地考察运营模式，顺带着也“套取”过几笔资金后，谢女士等人最终都加入了代理，并通过口口相传、微信推销等方式各自发展了会员。为了拉更多的会员加入，谢女士如法炮制将“达达货运”的漏洞告诉了自己的会员，让他们既做客户又做司机。几乎是一夜之间，谢女士和她的朋友都成了“达达货运”的疯狂粉丝，他们拼命投钱做单，拿到收益后再继续充钱，将“达达货运”原本用于货运的初衷扔到了脑后。“董事长”报警称有人故意刷单骗钱“刚开始，我们都能准时在12天后拿到钱，谁能想到这些钱都是大家自己的……”负责南京代理的许先生至今不能完全从“投资”失败的阴影中走出来。和谢女士一样，许先生也经不住“达达货运”积分返现的诱惑，投入了10万元做代理。许先生将全部的家当35万元都投到了平台中，一个月许先生就赚了7万多元。看到收益那么好，他再一次将钱全部投到了平台中。然而，这一次，许先生失算了。同年4月25日，平台发出了一则运营维护的通告，提现功能被暂停了。几天后，虽然平台重新上线运营，但是提现的期限被无限期地推迟。正当许先生担心平台“崩盘”时，更坏的消息传来，一个自称是“达达货运”公司董事长的人到公安机关“报案”称有人故意刷单骗钱，导致公司出现了巨大亏空。“刷单的漏洞一直都存在，公司的接待人员还专门操作给我们看……”同样被套16万元的谢女士一直在反复强调着“刷单”的“正当性”。但是，公安机关介入调查后的结果惊呆了所有的代理商和注册用户。“达达货运”App宣传的风投资金根本不存在，报警人也不是达达科技的董事长，公司的实际控制人就是讲解运营流程的陈明，用来补贴给用户的钱其实是用户自己充值的钱。截至平台停止运营，1423名注册用户共充值4554万元，其中1733万元资金无法兑现。所有使用者都是为了套取40%的返现“达达货运”停运后，众多投资人报案，因涉及的人员众多，牵扯的资金巨大，淮安市检察机关在案发后不久，专门派出精干力量，提前介入侦查，引导固定证据。经过进一步的调查，“达达货运”App其实是当地一家小型网络公司设计开发，整个App软件研发费用仅9万元，程序设置也非常粗糙。虽然看上去“达达货运”和“滴滴打车”等平台一样，但是，作为一款主打货运的App，“司机端”竟然没有车辆行驶轨迹，“司机端”与“客户端”居然可以用同一部手机注册和登录。据陈明交代，2017年12月，自己联合张某等人成立了达达科技有限公司。由于做网约出租车和快车需要网约车经营许可证，陈明等人就做起了网约货运和顺风车业务。考虑到公司刚刚运营，需要大量的客户和司机加入，就以“积分返现”形式开启了业务推广。为了让更多的人加入，陈明专门让设计公司将App软件调整为充值返现40%，并默许了软件设计漏洞中出现的所谓“刷单”行为。从一开始，陈明就意识到“补贴”存在很多问题，由于没有风投愿意投资不知名的小公司，自己手上又没有多少资金，陈明在设置App软件后台时，就盯上了客户的“资金”，他让人把资金兑付时间定为12天，设置一次5000元的提现限额，就是为了实现“左手倒右手”，用客户的资金维持公司的运转。等到“达达货运”App知名度提升，拥有一定的客户和流量后，陈明打算再寻找风投公司投资，实现“扭亏为盈”。然而，让陈明没想到的是，所有“达达货运”的使用者都没有真正使用该款App，平台上那一连串的业务数据都是为了套取40%的返现，资金链在一次次“刷单提现”中彻底断裂。面对这样的现状，陈明又让公司的员工去冒充董事长报警，试图通过“贼喊捉贼”的方式为自己“免责”。殊不知，最终等待他的，将是法律的惩罚。马强#江苏响水一化工企业爆炸#【最新记者连线：爆炸致附近幼儿园部分孩子受伤】据记者目前了解到的信息，爆炸区域附近有多处住宅区和学校，其中一所幼儿园离事发现场直线距离仅1.1公里，爆炸已致部分孩子受伤，响水当地的医疗机构正在抓紧救治伤者。3月10日23时，沈阳电务段调度系统维护中心内灯火通明。技术员耿慧接起电话：“好的，我们马上处理！”她迅速登录终端，一番操作处理后，很快就排除了故障。调度系统维护中心的行车网络系统是整个铁路系统的中枢神经只有行车网络系统畅通才能确保列车安全正点次日1时20分，耿慧、孙婧和赵昕一起来到了机械室。三个女孩都是“90后”，她们的工作就是负责监控沈阳局集团公司的行车网络系统，维护调度所行车调度服务器。刚来到数据维护室，丁零零……应急电话一次又一次地响起，调图工作已经开始，她们在电脑前聚精会神地忙碌着。虽然年轻，但是凭着对工作的热爱与责任感，她们很快在团队中脱颖而出，成为调度系统维护中心的技术骨干。机械室内共有740台服务器，她们要对普速机房中369台服务器进行系统检查，对高速机房内的350台服务器进行日常维护。每次检查，她们即使一路小跑也需要一个小时左右，每次都忙得大汗淋漓，而像这样的检查她们每天要进行四次。调图是调度系统维护中心主要工作之一，只要运行时刻、接车股道和站台等发生变化，运行图就要调整。她们每年要调图90次左右，客流高峰期还会承担很多临时调图任务。不知不觉中，晨光熹微，调图工作结束，赵昕的双眼虽已熬得通红，但疲惫的脸上却露出了灿烂的笑容。耿慧、孙婧和赵昕入路以来始终在一个班组工作，身上都有着一股韧劲儿。为了早日摸清这些高精尖设备的“脾气秉性”，她们一起通宵达旦查阅资料，反复练习。为了练就“一摸准”“一手精”的硬功夫，她们对每一台设备、每一个零件、每一根电缆线都勘察了成百上千次，手指形成了操作记忆，应急故障处置能力有了极大提高。“连续干了两个夜班了，‘女汉子’们别硬撑着了！”清晨，男同事们冲着三个女孩打趣道。“女汉子”“技术大咖”……工友们可以写一长串形容词来形容这三个“90后”女孩。工友们说，她们的坚韧堪比“许三多”，在复杂的行车网络系统维护中，她们也练就了“最强大脑”，为列车安全正点提供多一种备案，多一分把握，是她们始终坚守的信条。上午的阳光明亮而温柔，所有的工作都已完成，她们终于可以放松一下，换上衣服回家休息。看着更衣柜镜子中的自己，想着昨夜处理的一个又一个难题，盼着家中妈妈给做的自己爱吃的菜，她们觉得满足、开心。文字：杨滨 韩庆潇 郭h池 刘诗林 张立鹏 张智勇图片：韩庆潇 郭h池 刘诗林视频：刘诗林编辑：林飞翼房屋内甲醛含量超标、诱导消费者选贷款分期、租房平台没有线下实体门店\u3000\u3000知否知否，长租公寓市场乱象多近年来，长租公寓市场快速发展，对于不少刚刚来到大城市发展的无房年轻人来说，长租公寓解决了他们的不少现实问题。但同时，租房贷资金管理混乱、房屋高空置率、甲醛超标等问题被频繁曝出，使大家对长租公寓“又爱又恨”。针对这样的现状，浙江省消保委联合全省11个市级消保委，于2018年12月至2019年2月期间，在全省范围内开展了租房贷消费调查，并组织消费维权义工在省消保委法律专业委员会律师的指导下，对杭州21个长租公寓平台，以普通消费者身份进行暗访式消费体验。体验内容涉及中介带客看房、租房合同签订、租房贷合同签订等，结果发现存在的问题还真不少。平台诱导消费者选贷款分期却不告知风险体验发现，部分租房平台通过差异化的优惠支付条件，诱导租客采用贷款分期方式支付房租。比如，自如租房平台的工作人员会告诉消费者，他们平台上支付方式有两种，一是比较传统的押一付一（房屋服务费不打折，房屋租金上调百分之五，年服务费需要一次性交清），另外一种则是分期押一付一（房屋服务费打七折，收取按揭手续费，房屋租金原价）。工作人员会告诉消费者，后者要划算很多，但对于分期付款可能存在的风险，没有提前告知。此外，体验人员还发现，消费者不能自由选择提供分期贷款服务的公司，只能选择租房平台合作的企业。在爱上租和自如租房，体验人员都发现了这样的问题。律师观点：部分租房平台通过差异化的优惠支付条件，不如实告知分期付款存在的风险，诱导租客采用分期方式支付房租的行为，涉嫌违反浙江省实施《中华人民共和国消费者权益保护法》办法第十一条规定，侵害消费者知情权和选择权。依据法律规定，租房平台应当全面、详细地向消费者介绍全款支付与分期付款的优缺点，赋予消费者根据自身情况选择消费方式的权利。室内空气质量不达标有的甲醛含量近国家限定值两倍浙江省消保委联合省建筑装饰行业协会，按相关规定对公开征集的12户长租公寓进行了室内空气质量检测，主要关注室内装修常见的甲醛、氨、苯、TVOC（会对人体产生急性损害的一种化合物）等污染物。检测发现，爱上租、迦禾地产、诚客公寓甲醛含量均超过0.08mg/m2的国家限定值，蛋壳公寓、爱上租的TVOC含量超过0.5 mg/m2的国家限定值，超标率分别为25%和16.7%。其中，迦禾地产的一间长租公寓甲醛含量为0.153mg/m2，是国家限定值的近两倍；蛋壳公寓一间长租公寓的TVOC含量为0.73mg/m2，超过国家限定值近50%。律师观点：长租公寓租房平台应当提供质量符合标准的住房给租客。租客有权要求长租公寓企业提供空气质量检测合格报告等材料，以维护自身合法权益。甲醛超标严重影响消费者健康的，对于给消费者造成的损失，消费者有权根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第七条、第十条、第十一条、第五十五条之规定，获得相应的赔偿。号称和支付宝合作实际并没有平台工作人员在自己住处办公部分租房平台工作人员在介绍租金分期贷款服务时，不明确告知具体租房贷的提供方，侵害了消费者的知情权。比如，自如租房平台工作人员告诉体验员，分期是与支付宝合作的，操作都在支付宝里面进行。然而体验者在实际分期过程中发现，租金出借方是中国对外贸易经济信托有限公司，虽然可以通过支付宝操作，但与支付宝并没有关联。此外，体验员还发现一个问题，大多数租房平台都没有接待客户的线下实体门店，他们的业务办理点很多时候就是工作人员自己住的房子。而且，这些平台的员工自身素质不高，对于消费者的一些需求无法及时满足。比如，自如工作人员告诉体验人员：“我们没有固定的门店的，都是住在公司租的出租房里面，然后就近负责该片区域，如果网上接到比较远的看房者的话，也会去远一点的区域。”长租公寓业务办理规范性较差，消费者的体验当然也好不到哪里去。律师观点：租房平台与租客签订租房合同前，应当尽到充分告知义务。租房平台应当告知消费者分期贷款服务的期限、利率、法律风险等具体情况。然而，根据目前的调查结果租房平台工作人员在介绍租金分期贷款服务时，不明确告知具体租房贷的提供方以及相关情况。而对于在员工自己住处办公这个问题，目前，首部国家层面的《住房租赁管理条例》正在制定中，其中将对住房租赁企业的房屋建设标准、装修设施标准和价格标准等方面予以规范。指导意见的出台将在很大程度上规范长租公寓市场，强制或诱导租客违规使用“租金贷”等产品支付租金将会得到一定程度上的扼制，租房贷纠纷将会减少，租客的消费满意度也会得到提升。马焱马焱中新社林芝3月25日电 题：西藏珞巴族青年达娃解“旧愁”、排“新忧”中新社记者 杨程晨穿戴民族传统服饰的西藏珞巴族青年达娃，近日在林芝米林县南伊乡琼林村接待“西藏民主改革60周年”中央媒体采访团一行。草色毡帽、黑色山羊皮雨衣，代表珞巴族主要聚集于喜马拉雅山脉南麓的多雨气候；熊牙、豹皮，象征着早年这一地带的生活环境和珞巴族男性的勇猛性格；贝壳、各色宝石，则是暗示不同家庭的财富和地位。现在，达娃只有在重大节日以及会见客人时才会穿上民族服装。他胸前的一枚党徽，标志这位“80后”的另一重身份。达娃19岁当上村委会副主任，25岁成为村党支部书记、至今已有九年时间。在他的带领下，村里发展民族特色旅游和野猪养殖等项目，每年为各农户增收近4万元人民币。琼林村位于林芝著名景区南伊沟内，云山耸立，林海密布。未出3月，成片的雾凇似给沟里铺上一层白色棉被。2009年开始，米林县为南伊沟景区招商引资。起初，基本保持原始样貌的琼林多数村民不愿意有外人打扰。达娃说，山沟里民风保守，村民害怕吵闹，更担心私家车增加导致牲畜被撞轧。“好在这里有习俗，老人的话必须要听。”达娃发动老党员去游说村民，改变了村里仅靠放牧和挖虫草获得微薄收入的现状。如今，游客须在数公里外的入口处换乘电瓶车进入南伊沟景区，村民及牲畜的出行安全得到保证。另外，村里乡亲尝到游客量增加的“甜头”，之前的“忧愁”随之一一消散。南伊沟是人口仅3000余人的珞巴族在中国境内最大的聚集地。琼林村现有珞巴族170人、藏族13人、汉族1人。虽然村里的日子越过越富足，但如何保护传承珞巴族稀有传统文化，近年愈发引起达娃书记的重视。他介绍，珞巴族有自己的语言但无文字。村里孩子越来越多地赴教育资源集中的拉萨乃至内地省市读书，珞巴语在年轻一代中普及度不像过去那么高，珞巴文化传承同样面临风险。于是，他在家中其他孩子面前尝试更多地说珞巴语。此外，他还组织村里老人不定期给孩童讲珞巴族的老故事，演唱歌曲。近年，南伊乡小学开设了珞巴语兴趣班课程。同乡的才召村珞巴族青年达前指，该课程效果明显，孩子们学习进度比在家里快，日常生活中使用珞巴语的比例更高了。作为连续两届的西藏自治区人大代表，达娃履职时曾就珞巴族文化保护提出建议。他透露，目前，南伊乡已推动相关工作进展，评出珞巴竹编、服饰制作及说唱艺术的多位非遗传承人。来自山南的珞巴族十三届全国人大代表扎西江村，过去一年三度前往南伊珞巴民族乡。在与达娃进行多次沟通后，他于今年全国两会期间就同一议题提出建议。二人坚信，保护传承珞巴族传统文化工作定能取得实质性成果。(完)中新网3月21日电 3月21日下午，江苏省盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工厂发生爆炸。据应急管理部官方微信通报，截至下午17时，救援人员已从现场救出31人。消息指出，接报后，应急管理部立即启动应急响应，主要负责人在部指挥中心调度了解救援情况，与现场视频连线。应急管理部党组成员、总工程师王浩水和消防救援局总工程师周天带领专家组紧急赶赴现场，协助地方做好应急处置工作。应急管理部要求，全力开展抢险救援，确保救援人员安全，同时协调医疗人员全力救治，及时疏散周边群众并妥善安置。消息称，据了解，下午14时52分，盐城市消防救援支队接到报警，立即派遣响水中队、滨海中队赶赴现场。目前共有41辆消防车、188名消防员在现场开展处置。江苏省消防救援总队正调集泰州、盐城、连云港、淮安、宿迁及江苏总队培训基地等消防救援队伍的62辆消防车、247名消防员赶赴现场增援。截至下午17时，救援人员已从现场救出31人。千里追凶突破重围 侦破“睡梦中被盗刷案”现实版“天下无诈”更精彩近日，反电信诈骗题材电视剧《天下无诈》落下帷幕，现实中的反电诈民警是什么样呢？记者采访了大兴公安分局刑侦支队中队长颜金金。智勇双全的颜金金，从事反电诈工作13年，不仅侦破了全国首例嗅探劫持案件，还多次千里追凶，与犯罪嫌疑人斗智斗勇。然而，在颜金金看来，自己的经历不能用“精彩”形容。电信诈骗案件中，要么是“杀人不见血”的残酷，要么是“魔高一丈”的无奈，“我们希望天下无诈，所以我们一直在努力。”“电信诈骗就像一把看不见的刀”短发，皮肤黝黑，言语利落，颜金金身上透着一名刑警的干练。今年37岁的颜金金加入公安队伍已有17年，13年前，大兴分局成立电信诈骗侦破专案小组，颜金金成为第一批队员。作为分局反电诈“元老级”的刑警，颜金金见多识广，即便如此，他对电信诈骗的残酷仍持有高度的警惕。“电信诈骗的一个重要特点是跨地区针对不特定人群，就像一把看不见的刀，害人于无形，甚至‘杀人不见血’。”2017年，颜金金接手了一系列针对二手物品交易平台的电信诈骗案件，做梳理时，他发现其中有一起案值不算大的案件：29岁的事主李艳在售出自己一个二手包时，被假冒的平台客服骗走了3000元保证金。被骗第二天后，李艳想办法把这借来的3000元还清，接着就去买了安眠药。自杀前，李艳给母亲发了一条短信：妈，我很好，你放心。“3000元成为压垮她的最后一根稻草。”颜金金告诉记者，虽然案件最后告破，但是李艳的生命却永远无法挽回了。犯罪嫌疑人可恨，但抓捕却不能意气用事。因为电信诈骗的跨区域性，异地办案成为颜金金的工作常态。千里追凶突破重围带走嫌疑人临近2017年春节，颜金金和两名同事奔赴海南，抓捕电信诈骗嫌疑人阿良。“在当地蹲守了几天，阿良再也没取过款，难道是走漏风声了？”颜金金和同事继续摸排，“原来阿良是渔民，那段时间出海打渔了。”出海的时间不固定，返回的码头也不固定，颜金金和同事只能追着阿良的足迹跑。出差将近一个月，再加上快过年，他们买好票准备回京。“出来了这么久，不甘心啊。”颜金金回忆说，他和同事决定，临行前，再去码头看看，“那天一大早，我在码头的集市上转悠，这时，远远的，一个熟悉的面孔进入了我的视线，这不就是阿良吗！”此时，颜金金又遇到一个问题，阿良是未成年人，按照规定，警方决定拘留不满十八周岁的嫌疑人时要通知监护人，颜金金和同事决定先把阿良带到当地派出所。“我们给孩子的家人打了电话，让他们过来签字。”颜金金说，本以为签字确认后，就可以把嫌疑人给带走了。岂料，半个小时后，孩子的家人带了三四十人过来，一下子把派出所围了起来。对方放话：“人，你们不能带走，也带不走！”“我们3个人，加上当地派出所4个人，一共只有7名警察。”颜金金临危不乱，心生一计，他试着和村民谈条件，缓和紧张的气氛，“我告诉他们，人可以不带走，但需要找个安静的地方和上级汇报。”混乱之中，颜金金将阿良带出门，此时，颜金金同事正在门口等着，车没有熄火。抱着阿良，颜金金几乎是飞扑进了车厢，他们并未直奔火车站，而是绕道去了另一个城市，成功突围。“抓捕嫌疑人只是反电诈工作的一个环节，更多时候，破案需要我们运用专业的知识，搜集证据、固定证据，破解谜题。”颜金金说。“手机出现异常信息 请及时关机”去年，全国多地爆出“睡梦中账户被盗刷，手机未曾离身”的新闻，这种新型案件的背后是一种被称作“嗅探”的技术。这些案件中，犯罪分子在不影响用户正常接收短信的情况下，通过设立伪基站等方式，读取用户的短信内容。这些短信内容包括来自银行、网站、支付机构和移动运营商的短信验证码。不法分子获取受害人短信后，他们会对被害人绑定银行卡的手机进行各类授权操作，从而实现盗刷。去年，颜金金参与侦破了首例嗅探劫持案件。接报案时，颜金金一开始认为就是传统的信用卡诈骗，但信用卡诈骗一般是事主在交易过程中，被窃取了卡片的信息，继而被复制盗刷，但嗅探劫持案件显示，案件一般发生在凌晨，事主并未刷卡消费，也未操作手机。“一个事主表示，当天他刚从澳大利亚回国，到家已是凌晨，被盗刷的是他一张长时间未用的银行卡，要不是第二天发现手机里的验证码和消费短信，他都忘记了里面还有几千块钱。”难道是一种新技术？颜金金通过串并案发现，嗅探劫持案件有着明显的区域性，他想到了伪基站，于是立即与相关技术人员进行交流，“我们初步判断，这类案件是犯罪分子利用了通信技术的漏洞。”如何破案呢？颜金金从资金入手，他发现这些案件被盗刷的赃款都汇入了一个地下的洗钱平台，进而发现一名作案人员的身份信息，顺藤摸瓜，警方一举抓获了这伙嗅探劫持案件的犯罪嫌疑人。目前通讯公司、支付机构和互联网企业已经积极参与封堵相关漏洞，颜金金提示说，“大家无须恐慌，当遇到手机出现异常信息，请及时关机。晚上睡觉时，可以将手机设置为飞行模式或关机。”成立反诈中心 挽回损失1200多万元“电信诈骗的手段一直在翻新，让人有种‘道高一尺，魔高一丈’的紧迫感。”颜金金说，经过这些年的梳理，电信诈骗被分为了48个大类，200多个小类，“几乎所有的案件都能归到这48个大类中，真正发生‘变种’的是下面这些小类。”今年1月份，颜金金和同事就遇到一起冒充公检法的升级版电信诈骗，嫌疑人冒充的是一名来自大兴公安的“民警”：19岁的李琳是湖北某高校大学生，今年1月5日，她接到一个自称是武汉通讯局的电话，说她名下的手机卡是在北京办的，涉嫌诈骗，大兴公安要起诉她。“接着，一个自称‘尤警官’的人给我打电话，说我涉嫌洗钱，要冻结我的银行卡。”李琳为自己辩解后，“尤警官”告诉她，可能是个人信息泄露导致的。“尤警官”还给李琳发来了自己的警官证，上面写着大兴公安分局和警号。“尤警官”让李琳做视频笔录，声称帮其调查证明清白，但是办案期间银行卡会被冻结一年。看李琳有些担忧与不解，“尤警官”又称可以帮忙安装防冻APP，“之后是一个叫马科长的接电话帮我安装，按指示安装软件之后，卡里的钱稀里糊涂就没了。”李琳说。“事后再看这个所谓的防冻APP，瞧着挺唬人，但里面破绽百出，光错别字就有好几个，可是事主心里紧张，不认真看很难分辨。”颜金金说，李琳此次共损失29000多元。“犯罪分子一旦得手，事主的损失很难追回。我们现在非常重视事前预防、事中干预和事后的快速反应。” 颜金金说，2018年，大兴警方建立北京市第一家区级反电诈中心，自去年5月中心正式运行以来，有效劝阻、拦截正在行骗的案件6700多起，劝阻成功率达到98.1%，冻结资金1300多万元，止损资金1200多万元。(文中当事人均为化名)本报记者 张宇迷晕丈夫向他体内注射百草枯\u3000\u3000春天要特别警惕精神疾病患者行为异常本报讯\u3000“20年夫妻做下来，换来她向我下毒手，不知道她是装病还是病得没救了啊！”在浙江大学医学院附属第一医院急诊科见到林先生时，他正躺在急诊科中毒病房的病床上，一副心灰意冷的表情，语速快起来时呼吸还有几分急促。林先生是金华人，今年55岁，是一名医生，妻子护士出身，两人在金华一同开了一家小诊所。夫妻俩结婚20年，育有一儿一女，本是幸福美满的家庭，可是八年前妻子患上了偏执型情感障碍，从此宁静的日子便被打破了。妻子从八年前的一次生病过后，总是怀疑自己得了重大的疾病，开始对周围的人也疑神疑鬼，后来甚至怀疑丈夫会给她下毒。从那时起，林先生就开始带着妻子辗转各大医院精神专科的门诊，医生给出的诊断是他的妻子患上了偏执型精神障碍，即对某件事物的认知非常偏执，并且十分顽固。林先生说他前后带妻子住院就住了有八次，可就是一直不见好转。林先生妻子的病需要定期服药，但每当林先生给她的妻子服药时，他的妻子都不肯配合，甚至经常为此和林先生大吵大闹，怀疑老公是要用药物“毒害”自己，在家中争执不休。甚至对劝说自己服药的父亲也是拳打脚踢，在一旁照料林先生的丈人说“自己的胸口也曾被女儿打过，到现在都隐隐作痛”。前段时间，林先生的妻子又开始对老公疑神疑鬼，想出了用镇静剂迷晕老公，注射百草枯的方法进行报复，才有了这出让人匪夷所思的事件。目前林先生的妻子已被警方控制。由于中毒原因特殊，林先生没有在第一时间得到对症治疗，明确病因后转到浙江省中毒急救防治中心DD浙大一院急诊科时已出现肺部大片渗出、肾功能损害、血氧饱和度严重下降等症状，病情危急。而现在，经过急诊科医务人员的全力抢救和综合治疗，林先生的情况已经明显好转，血氧饱和度和肾功能逐渐恢复正常，肺部渗出基本都已吸收，病情已得到控制，不用多久林先生就可以出院了。都说“菜花黄、痴子忙”，眼下春天正是精神心理疾病的高发期，特别是油菜花盛开的4月，此类疾病发作达到顶峰。浙大一院精神卫生中心主任许毅表示，偏执型精神障碍是以系统妄想为主要症状，患者日常的表现和普通人无异，平时很难发觉，并且一些正常的社会功能也都能实现。但是一旦触动到她偏执的点或是承受到极限，就会一次性爆发，爆发时就会采取一些诸如自杀、伤害他人、报复社会等极端性措施。如果家里有这样的病人，并且有伤害性倾向，一旦发现要赶紧送入医院治疗，防止对周围人造成伤害。 本报记者 张苗本报通讯员 王蕊 孙韵张苗一面阻挠施工 一面强迫交易河南扶沟：9人恶势力犯罪集团二审有果本报讯(记者刘立新 通讯员葛清华 贾素锦)以在建小区占用的是本组耕地为由，纠集数十人围堵施工大门，阻挠施工，不让建筑商自由进料，强迫建筑商购买其经营的沙子、石子、砖头等建筑材料……近日，由河南省扶沟县检察院提起公诉的以吴某某为首的9人恶势力犯罪集团案，经扶沟县法院一审、周口市中级法院二审，被告人吴某某因犯强迫交易罪被判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金6万元；其余8名被告人均因强迫交易罪被判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金2万元。在一审庭审中，检察机关指控，2013年年底至2016年9月，以被告人吴某某为首的恶势力犯罪集团，在扶沟县翰林华府小区北区一至六号楼施工期间，以该区域占用的是本小组村民耕地为由，纠集本小组村民吴某等9人，采取围堵施工的小区西大门，不让建筑商自主进料施工的手段，强迫该小区建筑商购买其经营的沙子、石子、砖头等建筑材料。经鉴定，强迫交易数额为200余万元。另查明，2016年至2017年，被告人吴某某在扶沟县翰林华府北区售卖沙子、水泥期间，还强行卖给该小区业主葛某和李某装修用的部分沙子和水泥。法院审理认为，被告人吴某某与他人具体负责与施工方谈判，并负责集资款的管理与发放工资。在被告人吴某某等人的组织下，数十人在翰林华府施工工地门口分组值班围堵大门，人员组织固定；强迫交易时间长、次数多，强迫交易数额已达到情节特别严重的程度；被告人采用暴力手段强行阻挡他人施工，谋取非法利益，强行向他人提供建筑材料，其行为已严重破坏经济、社会秩序，本案应定性为恶势力犯罪集团。各被告人共同故意犯罪，系共同犯罪，被告人吴某某作为组织者、纠集者，在共同犯罪中起主要作用，系主犯；其余8名被告人在吴某某等人的组织、纠集下参与其中，在共同犯罪中起次要作用，系从犯。结合各被告人的犯罪事实、性质、情节、认罪态度和社会危害程度，依法作出上述判决。一审庭审中，检察机关围绕辩护人提出的罪与非罪、犯罪集团认定、被告人地位和作用等辩护观点进行了依法有据、充分有力的答辩，通过讯问、举证质证、辩论等环节，深入剖析了该恶势力犯罪集团的本质特征和社会危害性。30余名人大代表、政协委员、村民代表及被告人家属旁听了案件审理。刘立新 葛清华 贾素锦中新网兰州3月21日电 (艾庆龙)清晨，白琨恩起床后，将床头治癌药吞咽下去，经简单洗漱，拎起装着10多种药物和各类文件的公文包前往村委会。55岁的白琨恩是甘肃兰州市榆中县园子岔乡青碾村包村干部。他的到来，让多年未变的村庄悄然变化着，也让村民们的思想越发活跃起来，慢慢的，白琨恩成为了该村大人们教育孩子学习的“成功人士”。“白琨恩身患癌症仍坚守一线”使他成为村里“头条话题”。近日，记者乘车翻山而过，来到青碾村，实地探访白琨恩坚守背后的故事。10平米左右的宿舍，桌子上摆满了各类扶贫文件和笔记；墙面上除张贴着村民联系方式外，还贴着用药时间表，“每小时都要吃各类药物”。此时，白琨恩正与村民们商讨村庄目前的问题和解决办法，近2个小时的探讨会下来，白琨恩嘴角泛白。他坦言，青碾村即将接受脱贫攻坚第三方评估，而建档立卡户和非贫困户享受政策的事让他有些棘手。谈及病情，白琨恩说，2018年3月，原本检查糖尿病和心脏病的他，却意外检查出前列腺癌。医生给出建议，住院化疗。如遭雷击的他“整理”着心情，选择了保守治疗，带着药物，返回了工作岗位。“纸终究包不住火”。妻子知道了白琨恩的病情后苦苦哀求下，他请假去北京接受治疗，躺在病床上的他思考着，“与其靠药物治疗活，还不如利用剩下的时间，为村民们干些实事”。“在关键的决战时刻，自己不能掉队，也绝对不能当逃兵。”话语安慰着家人，他义无反顾选择回到工作岗位，考虑最多的便是工作，而对于病情只字未提。“农村的问题一定是在田间地头、农户家中解决的。”再次返回岗位的白琨恩对于病情有了一份淡然处之的态度，不管下雨刮风，村民们总能看到他前行的身影。“太能吃苦了。”让52岁的村民强家海感动的一幕，白琨恩来到最偏远的几户村民家了解情况后，返回路途中，他一边吃着随身携带的馒头和榨菜，一边记着走访情况。而这样的情景，在白琨恩看来，“只是一顿午餐而已，不必苛求环境和食物，能吃饱就行”。强家海指着即将修建完成的道路说，原来这是一条坑坑洼洼的沙路，去趟县城相当不方便。如今，柏油路即将直通家们口，四趟公交车直通县城。“谁能想到，我还能住上砖瓦房。”67岁的金富贵住在敞亮的砖瓦房内，细数着村落的变化。此前，大部分村民住在土木结构房子里，“夏天热，冬天冷，冬天一下雪，村民们都没法出门”。2018年11月，金富贵跟部分村民们一样，共花费2万元，搬离了三代人的住所，住进了砖瓦房。在白琨恩成为青碾村包村干部不到四年的时间里，1.6万株绿植树分布于110余亩荒山上；7300平方米的硬化村巷道、2082平方米的庭院硬化；200平方百合冷库、20户安置点拔地而起；邀请百合专家田间地传授技术，受教村民1000余人次……记录着他所做的点点滴滴。园子岔乡党委书记王琦表示，白琨恩从未主动谈及病情，提到换岗位治病的问题，被他一句“村民不脱贫就不下火线”而拒绝。白琨恩坦言，下一步，他将致力于乡村绿色建设，让绿色“拥抱”村庄，直到村民“脱贫”，他才好安心接受治疗。(完)他爱国爱民、善理说法，自2001年执业至今，18年如一日，带领法律服务团队累计为上万群众提供公益普法宣传，为近10万名群众提供免费法律咨询等法律服务，为近千名农民工、残疾人等提供法律援助；他热心公益、执业为民，倡导律所每周六上午为“公益法律咨询日”，一做就是13年，免收法律服务费近千万；他勇于担当、主动作为，为有120万人口的吉林省长春市农安县提供公共法律服务。他就是张嘉良，一个普通却不平凡的法律工作者。利民之事 丝发必兴2006年，张嘉良创立良智律师事务所之初，就建立了民生法律咨询呼叫中心“嘉良热线”。2014年，他组织律所开通了“963123”电话咨询短号，每年解答各类法律问题4万余人次。2016年受长春市司法局委托成立“12348公共法律服务热线良智分中心”，每天保证8名以上资深律师接听法律咨询电话，热线开通以来，接听各类法律咨询电话5万余件。同心为民 服务群众2011年5月，吉林省成立“同心 民生律师服务团”，张嘉良扛起“同心 民生律师服务团”这面旗帜，累计为困难群众提供免费法律服务1.2万余人次，为下岗职工提供现场“法律义诊”253人次。以人为本 普法为民2015年，他参与筹备成立长春市普法志愿者协会，作为第一任会长，组织开展了形式多样的普法宣传教育活动。与此同时，张嘉良主动参与公共法律服务体系建设，带领法律服务团队承担农安县22个乡镇、377个村的一村一法律顾问工作，他们走进田间地头、村民炕头，深入各村镇584次，开展法律讲座103次，通过现场咨询、微信群互动等方式，解答并解决土地、邻里等各类法律纠纷2千余人次，农民足不出村即可享受到优质高效的公共法律服务。在普法助民的工作中，他始终对困难群众有着不变的关注与牵挂，在他办理的法律援助案件中，有被高压电打成残疾的年轻人，有身体被烧伤97%的小孩子，有因医疗事故造成肾衰竭的重病人，还有年老体弱、亲人遗弃的孤寡老人……格尽职守 筑梦前行针对农民工权益经常受到侵害情况，他组建了农民工专项法律援助工作站，免费为困难职工解答法律咨询，挽回经济损失近百万元。针对社区群众法律需求多的实际情况，他开设社区法律讲堂、开办法律超市，义务当起了社区群众的“法律管家”，让居民们在家门口就免费解决赡养、物业管理等涉法问题。他带领法律服务团队，主动上门为民营企业开展法治体检，精准答疑解惑，挽回经济损失上千万元，赢得企业广泛赞誉。文章来源 | 吉林司法行政从加州到宁波打离婚官司要多久30分钟搞定，一次都不用跑\u3000\u3000移动微法院今起从浙江走向全国，只要有微信就能手机上办理诉讼余晟法官把移动微法院晒上了朋友圈，下边是一大拨点赞。从美国加利福尼亚到中国宁波办理离婚需要多久？浙江宁波鄞州区法院移动微法院的速度是30分钟。3月13日下午，杭州中院民二庭庭长余晟到桐庐出差，坐上车，她掏出手机，进入微信小程序“移动微法院”。几十分钟后她发了一个朋友圈，“出差路上把两个北京当事人的案件调解了，微法院为当事人省了4张机票。”类似本文开头这样的“神奇办案”在浙江大地已经试水一年多。昨天，最高人民法院在浙江宁波召开移动微法院试点推进会。移动微法院全国总入口同步开通，这意味着移动微法院将从浙江走向全国。30分钟跨国办理离婚案王先生与苏小姐2010年在宁波登记结婚，婚后长期定居于美国加利福尼亚州，育有一子。后来感情破裂，因为两人仍为中国公民，不能在美国离婚。王先生于近日向户籍所在地的宁波鄞州法院起诉离婚。承办法官了解到双方对离婚事宜、财产分割均已协商完成，只是在儿子抚养问题上还有分歧，考虑到跨国来回不便，就推荐了使用移动微法院进行调解。法官通过电话指导双方在移动微法院上进行认证，并在线进行了调解。经过半小时的调解工作，双方达成合意，并在线上签署了调解协议。可在线退款还能直播抓老赖除了跨国离婚案，法官能在微法院上组织调解外，微法院的便利无处不在。今年春节前，宁波海曙法院在办理一起执行案件中，发现可能存在被执行人身份信息被盗用导致涉诉的情况，但申请执行人和被执行人身处两地，临近年关，又都要回老家。后来法官通过电话指导，让双方当事人同时进入移动微法院，通过多方视频功能进行了在线身份辨认。更厉害是抓“老赖”的时候，当申请执行人不能到场的时候，执行干警可以通过微法院直播给申请人看。通过图片、视频、定位等方式，告诉申请人执行现场的情况，解决了信息不对称的问题。讨回来的农民工工资和执行款，还能在微法院线上返还。只需手机登录“浙江移动微法院”小程序完成身份认证即可。法院会通过身份认证确认退款账户，送达结案证明，然后进行退款，不需要当事人跑到法院来领。法律效力无需担心，在微法院所做的一切诉讼行为，全程留痕，和在线下法院的操作有同等的法律效力。只要有微信，就能使用微法院怎么样才能使用微法院？不用来回跑法院，也不用下载APP。简单来讲，微法院就是微信里的小程序，只要会用微信，就能使用微法院。扫二维码或在微信-发现-小程序里搜索，就能找到“浙江移动微法院”，注册认证。按照小程序要求完成身份认证之后，就能在网上立案、查询案件、在线送达、在线调解、在线庭审、申请执行、网上缴费……看似简单的移动微法院，背后是强大的人脸识别、电子签名、实时音视频交互等先进的移动互联网技术。新闻+移动微法院的浙江速度2017年10月，移动微法院在宁波余姚市法院试点。2018年1月，宁波中院开展“移动电子诉讼”试点，移动微法院同期在宁波两级法院全面推开。2018年9月10日，浙江高院召开全省试点推广应用部署会，正式向全省法院推广使用。截至目前，浙江移动微法院访问量已超过2855万人次，日均访问量超过15万人次，办理案件64万件，送达41万件次，一审民商事案件平均审理用时减少1.64天，执行案件平均执行用时减少2.28天。从今天开始，移动微法院试点将从浙江扩大到12个省（区、市）。本报首席记者 肖菁 通讯员 高媛宣肖菁肖菁在朋友酒中加“赌博粉”浙江湖州：4人因涉嫌诈骗罪被逮捕本报讯(记者范跃红 通讯员吴语)来自浙江桐乡的戴先生怎么也没想到打牌一向谨小慎微的自己，居然会参与赌注两三万元的牌局，而且一个晚上就输掉了几十万元。更让人没想到的是，原来是一瓶神秘的“啤酒”起了作用。近日，经浙江省湖州市吴兴区检察院批准，诈骗戴先生的郑某、商某、汤某、吴某因涉嫌诈骗罪被逮捕。目前，案件还在进一步侦查中。郑某、商某、汤某、吴某等人是在打台球时认识的，平时没有正当职业，一直想弄点钱来花花。他们认为从朋友身上下手比较容易，于是，汤某的朋友戴先生就成了目标。今年1月28日晚上，戴先生接到汤某的电话，约他出去玩。当晚9点多，汤某开车接上戴先生来到湖州市区某浴场。汤某按事先预谋发微信给郑某，告知戴先生到了。郑某、商某、吴某过来后，假装是和汤某偶遇，然后提议一起去吃夜宵。戴先生便跟着郑某等人一起来到火锅店。趁着汤某带着戴先生去调火锅配料离开饭桌，郑某、吴某迅速把药粉倒入戴先生的啤酒杯里。戴先生回来后，大家继续吃火锅。喝完一瓶啤酒后，戴先生明显表现出了醉意，不仅脸很红、走路有点晃，还很兴奋，不能控制自己。接着郑某、商某、汤某等人约戴先生去洗澡、喝茶、醒酒，戴先生迷迷糊糊跟着他们去了浴室。洗完后，郑某等人在包厢内打牌赌博，汤某和戴先生只是在边上看。过了一会儿，汤某假装很想参与，跟郑某借了2000元钱，还怂恿戴先生也一起参加，并抽出1000元给了他。于是，戴先生和汤某开始拼庄，郑某等人以“二八杠”作弊的方式做牌。赌注越下越大，从100元、200元升到之后的2万元、3万元。戴先生的药力明显发挥作用，很兴奋，不管赌注是大是小，来者不拒。最终，戴先生和汤某共输了100多万元。商某拿出事先准备好的借款协议，让他俩签字画押。汤某爽快地签了，戴先生跟着汤某也签了三张共57万元的欠条。牌局结束后，汤某把戴先生送回了乌镇。第二天一早，郑某来到了戴先生的单位，说自己是他和汤某的担保人，自己的车子都被商某等人开走了，让戴先生赶紧去凑钱还赌债。戴先生越想越觉得蹊跷，随即报警。警方随后对戴先生尿样检测，结果为甲基苯丙胺(俗称冰毒)阳性。原来郑某等人当晚吃夜宵时给戴先生啤酒里下了“赌博粉”。据介绍，“赌博粉”是一种新型的混合类毒品，无色无味，主要成分为甲基苯丙胺。犯罪分子通常会将“赌博粉”混入茶、酒或饮料中。受害者服用后会失去自我控制，变得恍惚、兴奋甚至近乎狂妄自大，对人放松警惕，很容易被骗。“赌博粉”原本流行于境外一些赌场，又叫“杀猪粉”“打牌药”，近年来开始在我国出现，成为一种用于赌博欺诈他人的新型工具。范跃红 吴语中新网南京3月21日电 (记者 崔佳明)21日，记者从苏州警方获悉，一男子恶意辱骂为救落水女子牺牲的消防员，该男子已被警方依法处以行政拘留十日的处罚。据苏州警方通报，2019年3月20日凌晨，网民魏某涛(男，28岁，河南人，网名“年寅颜”)在网络贴吧恶意辱骂3月19日下水救人时壮烈牺牲的消防员，引起网友愤慨，造成不良影响。当地警方迅速开展工作，并于3月20日晚在安徽池州警方的协助下将魏某涛传唤到案，其对在网络发表违法言论的行为供认不讳。此前官方通报，3月19日9时33分，苏州市吴江区盛泽镇清溪河新东大桥一女子欲跳河自杀，吴江消防大队接警后立即调派盛泽中队1辆消防车、6名指战员于9时39分到达现场处置。9时41分，轻生女子跳下运河，消防员刘磊、叶勇胜佩戴救生设备下河营救。9时49分，跳河女子被成功营救上岸，送医院治疗，无生命危险。刘磊同志不幸被水流卷入，壮烈牺牲，年仅22岁。3月20日，应急管理部政治部批准在营救跳河轻生群众时英勇牺牲的江苏苏州吴江区消防员刘磊同志为烈士。(完)中新网晋城3月22日电 (范丽芳)两个月前，山西省晋城市凤兰学校因虚假宣传、违规招生而成为舆论焦点。22日，记者从晋城市教育局获悉，当地教育部门对涉事的凤兰学校处以不低于违法所得四倍的罚款(共计26万元)，停止其2019年普通高中招生资格，并建议凤兰学校董事会免去郭兵育校长职务。晋城凤兰学校是一所民办学校。2019年1月22日，有媒体报道该校逾百名学生临近高三发现学籍“失踪”，无法参加高考。经调查，晋城市教育局发现该校在中考招生中存在不规范行为，并对凤兰学校启动追责。3月21日晚间，晋城市教育局官方网站发布的通报称，该局党组研究决定，责令凤兰学校立即全面整改，严格按照晋城市教育局相关要求做好违规招收学生的分流和安置工作，若整改不到位，将吊销其办学许可证；取消凤兰学校2019年-2021年三年内所有集体和个人的评优、评模资格，并在全市范围进行通报批评，凤兰学校要向社会作出深刻检讨。3月22日上午，凤兰学校《关于违规招生问题的检查书》也出现在了晋城市教育局官网。检查书中提到，学校对广大学生和家长对学籍和高中毕业证的诉求重视不够，对违规招生行为可能引发的严重后果缺乏清醒的认识；虽然省、市教育部门三令五申不得违规超计划招生，不会为超计划招收学生办理学籍，但学校仍存在侥幸心理，认为不管怎样，教育部门最后总会想办法解决学籍和毕业证问题，到时候皆大欢喜，不会有什么严重后果。凤兰学校称，近年来，随着初中生源的连年下降，学校的招生计划削减，日常支出却不断增加，生存遇到极大困难，所以“采取了违规超计划招生的方式，同时，我校个别教师在招生过程中，政策把握不严，宣传有误，给学生家长造成了能注册学籍、能取得高中毕业证的印象”。该校承诺，将吸取此次违规招生事件教训，“绝不违规超计划招收一名学生”“坚决杜绝类似事件发生”。晋城市教育局要求各民办学校要引以为戒，严格执行政策规定，杜绝违规超计划招生，对已招生现象立即进行整改；教育局还将对各学校整改情况进行督查，对整改不力的学校将削减2019年度招生计划，情节严重的将取消2019年度招生资格。(完)中新网3月23日电 据中央气象台网站消息，受短波槽和低层切变线影响，23日至25日，江南中南部、华南大部等地有中到大雨，局地暴雨。福建广东等地出现明显降雨昨日，福建南部、广东东部等地出现中到大雨，广东东部部分地区暴雨或大暴雨(100～146毫米)，最大小时降雨量40～63毫米。受冷空气影响，今晨，江西、浙江南部、福建、广东、广西、贵州等地降温4～8℃。江南华南有中到大雨受短波槽和低层切变线影响，23日至25日，江南中南部、华南大部等地有中到大雨，局地暴雨；上述局部地区还将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。未来三天具体预报3月23日08时至24日08时，吉林东部、西藏东北部、青海东南部等地有小到中雪或雨夹雪。江南大部、华南、西南地区大部、西藏东南部及台湾岛等地有小到中雨，其中广东西南部局地有暴雨(50～60毫米)。华北中北部、东北地区南部、黄淮东部等地的部分地区有4～6级风。南疆盆地有扬沙或浮尘(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月23日08时-24日08时)3月24日08时至25日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆天山地区西部和南疆南部、青藏高原东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。江南南部、华南中东部等地有中雨，其中，广东中部和北部、江西南部、福建西南部等地部分地区有大雨，局地暴雨(50～60毫米)。内蒙古中东部、河北北部等地部分地区有4～5级及以上风。南疆盆地西部有扬沙或浮尘天气(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月24日08时-25日08时)3月25日08时至26日08时，内蒙古东北部、黑龙江北部、新疆北部山区和天山地区中西部、青海南部、西藏东北部、川西高原北部等地有小雪或雨夹雪，其中，黑龙江北部、青海南部等地部分地区有中雪。西南地区东部、江南西部和东部、华南、西藏东南部、云南西北部、湖北西南部、台湾岛等地部分地区有小雨，其中，广东中东部、福建南部、西藏东南部等地部分地区有中雨，局地大雨(25～35毫米)。内蒙古东北部等地的部分地区有4～5级及以上风(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月25日08时-26日08时)文化广场变成垃圾堆放点大量装修垃圾占据公共空间 影响环境也成为安全隐患3月15日垃圾堆放情况3月21日垃圾仍未清理干净天通苑近日，北青社区报昌平版记者接到读者爆料，称天通西苑第四社区文化广场堆满垃圾，存在极大安全隐患。3月15日和21日，记者前后三次赶到现场采访调查。广场一侧布满垃圾居民担忧安全问题3月15日上午，记者在天通西苑第四社区文化广场入口看到，入口右侧的空地被一块蓝色挡板围起来。记者绕过挡板走到台阶上，看到挡板围起的内部布满废木料、旧洁具、石膏板等装修垃圾，以及废弃床垫、家具等。记者采访来往居民后得知，这些垃圾是顺天通物业管理有限公司堆放的，已放置了很长时间。“原来是直接堆放，没有挡板，最近才有挡板围起来的。”广场内一位带孩子玩耍的大妈告诉记者：“我们这个广场本来特别好，老人孩子都喜欢来，环境也好，但最近频频有垃圾堆放过来，北京风又大，万一那些垃圾伤着孩子怎么办？而且，也不卫生，严重影响环境。”另一位在广场内锻炼的大爷也说道：“垃圾堆这儿有些悬吧，北京春天风大、干燥，要是有烟头、火星之类的，很容易发生火灾啊。”物业：居民装修垃圾无处暂放居委会：多次与物业协商未果从社区文化广场出来后，记者前往天通西苑第四社区居委会进一步了解情况。据了解，西四社区文化广场归属于市政，物业并无管理权。此前，居委会多次就垃圾堆放问题和物业进行沟通，均未果。居委会工作人员向记者出示和物业相关负责人的聊天截图，截图上物业相关负责人表示：“目前小区里所有的装修垃圾都是业主自行联系清运商清理，而堆放在广场上的垃圾全是小区业主和住户产生的生活杂物(床垫、沙发、马桶、面盆等)，也有楼道清理下来的杂物。杂物堆放点几天就清理一次，并不是长期堆在那儿不动，这些东西总比堆在楼道和小区里面好吧。”据悉，针对物业在小广场上堆放建筑垃圾问题，天通西苑第四社区居委会多次协商不通后，专门派人去现场制止，但也无果。天通苑北街道办事处也为此和物业进行多番协商，均未找出合适的解决办法。物业承诺清理并不再堆放时隔一周仍有垃圾未清走3月15日上午，居委会工作人员当着记者的面再次和物业进行沟通，物业相关人员表示会立即清理堆放的杂物。当天中午，记者再次赶往西四社区文化广场，物业正在带人进行清理。物业相关负责人告诉记者：“这些杂物原本是在小区里放着的，但是居民反映说容易起火，所以才堆放在广场这边，我们已经清理两天了。”负责人还表示：“这里只是杂物临时堆放点，今天会把这些杂物全部清理完，并且以后也不会在广场内堆放。”3月21日上午，时隔一周，记者再次前往西四社区文化广场，蓝色挡板和大部分垃圾仍在原处。记者多次致电顺天通物业管理有限公司，均处无人接听状态。文并摄/北青社区报 王艺妃中新网南京3月21日电(记者 申冉)21日，是中国传统节气里的春分日，也是江南春景愈浓的时节。当天，位于南京钟山风景区内的中山陵茶厂，也开启了一年一度的雨花春茶采摘季。随着气温的升高，春雨滋润、春日融融，中山陵茶厂内的茶园早已经是满眼春色。更巧合的是，此时江南地区正是春梅盛放之际，茶园周边钟山风景区内遍植的名品梅花香气四溢，与新茶的清新香气格外和谐。21日一早，身着蓝瓷花纹布裳的年轻采茶女们，挎着竹篮在茶园中忙碌起来。纤纤素手在春茶尖上快速地跳跃着，摘下一朵朵新绿。采好的新茶立刻就被送进茶厂，由炒茶师傅进行手工杀青，这也是一门传承了数十年的非物质文化遗产。据中山陵茶厂厂长李峰介绍，雨花茶的制作工艺全程需要经历精采芽叶、轻度萎凋、高温杀青、适度揉捻、整形干燥五道工艺流程。“要将雨花茶制作成两头尖，略带锋苗，它的加工手法必须达到炉火纯青的程度才能做成‘松针形’。尤其是在杀青阶段，要用双手在140℃的高温中翻炒，之后再用双手揉捻、搓条，回锅时还要在80℃的温度下手握茶叶整形。”据介绍，南京中山陵茶厂的雨花茶不仅制作工艺复杂，还有着不一般的历史。1958年春，为了纪念在雨花台就义的革命先烈，中共江苏省委成立了江苏省雨花茶创制委员会，召集全省十多名制茶高手展开技术攻关，1959年春，中山陵茶厂高级工程师俞庸器带领学生，经过十四次反复试验，终于成功创制出雨花茶。在中国茶叶命名史上，雨花茶是唯一有着“红色”基因的一类茶叶名称。近年来，作为南京雨花茶创始地、发源地的中山陵茶厂，结合时代变化，适应网络化市场经济，开通线上销售，并增设微信公众号，与爱茶喜茶之人进行线上互动。同时丰富茶产品种类，结合景区内的梅花桂花资源，研制出梅花红茶、桂花红茶等，也深受茶客的喜爱。(完)“您的网约护士已经出发，请保持手机畅通……”新华社长沙3月22日电（记者帅才 陈思汗）“您的网约护士已经出发，请保持手机畅通……”继“共享医生”之后，“网约护士”在全国多地试水，通过微信下单，患者即可享受经验丰富的护士提供上门服务。不断创新的共享医疗，正在不断改善人们的就医体验。和滴滴打车一样简便，在湖南，患者只要关注微信公众号“熙心健康”，就可以浏览注册的护士信息，通过微信“下单”，选择专属护士，然后就等着护士提供打针、采血、换药等护理服务，省去了舟车劳顿之苦。据湖南省人民医院老年医学部主任石小毛介绍，2017年起，目前“网约护士”平台共有护士近200人，“活跃护士”50人左右，2017年“网约护士”提供上门服务200多例，2018年提供服务1300多例，“网约护士”得到了越来越多患者的认可。“网约护士”提供的服务包括压疮护理，伤口和造口处理，拆线，管道护理（胃管、尿管等），肺康复，中医技术，家庭呼吸机护理等项目。湖南省人民医院感染外科“80后”护士吴秀娟是一名“网约护士”，拥有15年工作经历的她是一名资深护师，她告诉记者，“去年我通过网约平台接了第一单，如今已经提供上门服务500多人次，现在基本每天接3单，很多患者都是熟人，服务起来得心应手。”吴秀娟为多位心脑血管疾病患者提供护理服务，经验丰富，“患者通过微信下单预约，我就会提供上门服务。有些老人说见我比见孩子还多，一来二去就和我成了朋友。”湖南一位肿瘤患者告诉记者，“我在化疗期间，免疫力降低，去医院容易交叉感染，多亏了值得信赖的公立医院‘网约护士’上门为我提供化疗置管清洁和护理工作，省去了我东奔西跑之苦。”石小毛说，“网约护士”服务的对象为老年人、留守儿童、慢性病患者、肿瘤患者，护士接单必须在工作时间外的休息时间里，每次出诊收取患者150元，包含上门费、护理费、交通费、护士保险费。“患者需要我，信任我，我很感谢患者对我的认可，这让我觉得工作有意义。”吴秀娟说。今年2月中旬，国家卫健委发布了《“互联网+护理服务”试点工作方案》，将北京、天津、上海等地作为“互联网+护理服务”试点。随着政策的放开，各地的“网约护士”纷纷登场。如何在为患者提供便利的同时，更好地保证患者的医疗安全？据湖南省人民医院介绍，按照卫生主管部门规定，“网约护士”必须拥有相应资格证书、5年以上从业经验。湖南省人民医院还要求护士必须从事专科工作3年以上，需要经过系统培训、考核才具备资格，进入患者家中提供服务。“护士上门前需要经过严格评估，在护士上门前会进行电话询问、微信沟通，并与医生互通信息，对患者的身体状况进行评估，护士到达患者家里后，会拍照记录所有的护理项目并把资料上传到医院的‘网约护士’平台，便于存档和患者的连续治疗。”石小毛说。专家指出，“网约护士”是共享医疗的重要内容，方便了群众，但要注意的是，不能让护士疲劳工作，将上门服务变成疲劳的“兼职”，应尝试建立专门的上门医学团队，为患者提供护理服务。北京协和医学院教授张宏冰建议，充分考虑不同护理服务的风险层级，制定“网约护士”上门服务项目目录清单，确保上门服务过程留痕、可追溯，将上门服务内容纳入医疗监测平台，利用互联网技术确保护士在上门服务时得到相应的远程医疗指导，确保医疗护理服务的安全性。中新网南京3月23日电 (记者 钟升)23日上午，江苏省盐城市召开新闻发布会，通报盐城响水“321”爆炸事故的最新进展。目前事故地附近10所学校的所有门窗已完成测量和定制工作，确保3月25日陈家港地区学校全部复课。3月21日14时48分许，位于盐城市响水县生态化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。受此影响，爆炸现场周边的学校、幼儿园自22日起临时停课。经排查，事故地附近10所学校校舍门窗、玻璃不同程度受损。目前已完成所有门窗的测量和定制工作，预计3月24日受损门窗安装到位，确保3月25日陈家港地区学校全部复课。(完)胡同里开酒吧 邻居直呼“受够了！”草厂胡同近日，家住东城区草厂胡同的王女士向北青社区报东城版反映：自己和家人受一墙之隔的酒吧噪音困扰，几乎每晚都睡不着觉，严重影响工作和生活。实地探访中，记者了解到，一年多前，草厂胡同三条至十条引入了多种业态。如今，胡同临街路段已有饭店、咖啡馆、冷饮店等不少商铺。而王女士反映的酒吧，就是草厂胡同四条与五条之间的临街二层建筑，于2018年10月份正式开业。酒吧的两间包间与王女士家仅一墙之隔。王女士告诉记者：“我从小就生活在草厂胡同，原本安静的生活在去年10月份被打破。酒吧开业以来，我和父母几乎每晚都睡不好觉。11点钟，刚刚入睡，就被隔壁的音乐声、吵闹声、脚步声以及空调外机运转声吵醒，这样的情况要一直持续到凌晨3点钟，白天工作时常常精力不集中，对日常生活产生了很大的影响。我真是受够了！”春节前，王女士向前门街道办事处反映了这一情况，街道组织双方一同商讨解决方案。酒吧老板承诺，在墙壁上加两层隔板，一层砖，并更换空调机。但是，王女士感到没什么效果，依然夜不能眠。记者观察到，王女士家由两间平房组成，两间房的东侧与酒吧一层墙面紧紧相邻，房顶斜上方是酒吧的二层建筑。整条胡同除酒吧外，全部为住宅。酒吧老板王先生告诉记者：“由于酒吧是夜间营业，噪音问题很难避免。但为了邻里之间和谐，我不仅花费1万多元安装了两层隔音板、在墙壁铺设一层砖、更换了新空调，还再三叮嘱进入包间的客人不要喧哗吵闹。日后还打算在楼梯上铺设地毯，减少上下楼梯的噪音声。”随后，记者以居民身份咨询了前门街道办事处，工作人员表示：“近期，我们将再次入户核查，并请相关人员测试分贝强度，一经符合噪音标准，将立刻做出处理。”截至发稿前，王女士的问题依然没有解决。王女士表示：“我将继续与酒吧老板协商，请他在夜晚11点至2点时间段，降低噪音，还邻居一片宁静！”文并摄/北青社区报 张佳倩中新网贵阳3月21日电 (记者 刘鹏)记者21日从贵州省林业局获悉，国家林业和草原局近日公布第一批国家林业和草原长期科研基地名单，由贵州省林业科学研究院申报的“黎平杉木育种国家长期科研基地”获批成立，这是该省首个国家林业和草原长期科研基地。国家林业和草原长期科研基地是林业和草原科技创新的重要平台，主要开展林草和濒危野生动植物遗传与种质资源收集、保存与利用，林草和濒危野生动植物育种，森林培育与经营，森林、草原、湿地、荒漠生态系统保护与修复，自然保护地和物种保护，森林草原灾害防控，野生动物疫源疫病监测防控等科学研究、技术开发利用、成果示范推广、科学普及教育，以及为产业发展提供服务和支撑。杉木是中国特有重要用材树种，造林面积和蓄积量位居中国人工林之首。贵州现有杉木人工林面积105.68万公顷、蓄积9853.63万立方米，是珠江、长江上游地区生态屏障的重要植被类型。贵州省黔东南州黎平县冬无严寒、夏无酷暑，气候温暖湿润，雨量充沛，土壤肥沃，杉木生长历史悠久，是全国杉木中心产区和起源地之一，种质资源丰富，人工林面积17.33万公顷、蓄积2202万立方米，商品材年产值3亿元以上。2018年，中国林学会授予黎平县为“中国杉木之乡”。据悉，“黎平杉木育种国家长期科研基地”依托贵州省林业科学研究院和黎平县国营东风林场，开展杉木高世代双多系种子园的亲本选配、基于第三代亲本的新种质创制及优良新品系选育、第四代育种群体构建等关键技术研究，是保障杉木种质资源安全，引领杉木育种技术的进步，打造国内一流的杉木长期育种与培育试验基地。(完)过去三年里，“基本解决执行难”已经成为人民法院各项工作中出现频率最高的关键词。三年来，人民法院全力攻坚，用夜以继日的奋斗，保障了胜诉权益落地见效，推动了“诚信是金”深入人心。掷地有声：基本解决执行难自2016年最高人民法院作出了“用两到三年时间，基本解决执行难问题”这一庄严承诺起，一场对法院执行工作严要求、高强度的大考便拉开帷幕。长久以来，执行工作一直是块难啃的硬骨头。执行难，难在我们要翻越“四座大山”：一是查人找物难。相当数量的被执行人千方百计规避执行，隐匿转移财产装穷、销声匿迹玩失踪等等已是常规操作，更有甚者无视司法权威暴力抗拒执行。二是财产变现难。查找到财产已属不易，变现却不顺利，如房地产、车辆、船舶、股权、证券等需要评估拍卖，鲜活农副产品、飞机、有毒或易燃易爆危险品、金融经营资格等特殊财产对评估拍卖的时限、方式要求更高。三是排除非法干预难。虽然防止领导干部和司法机关内部人员干预过问案件“两个规定”颁布改善了执行外部环境，但必须直面的问题是，有些单位和个人基于部门利益、地方利益干扰执行的情形时有发生。四是清理历史欠账难。执行难问题由来已久，特别是由于无财产可供执行案件缺乏合法规范的甄别退出机制，陈案积压存在严重风险隐患。执行的过程必然是司法活动中各种矛盾剧烈冲突、对抗性最强的过程。全国法院敢于直面问题，决心可谓壮士断腕，承诺可谓掷地有声。千淘万漉：办法总比困难多人民法院为何给予执行工作如此高度重视？因为，生效法律文书的执行，是整个司法程序中的关键一环。没有执行，当事人的合法权益就无法兑现，裁判就只能是一纸空文。执行难问题不解决，提升司法公信力、建设司法权威、实现依法治国目标的过程都会如鲠在喉。“办法总比困难多。”人民法院以四剂猛药，祛除顽疾。一是深化改革，智慧攻坚。人民法院推进信息化建设， 创新执行模式。与公安部、自然资源部等16家单位和3900多家银行业金融机构联网，将财产查控的主战场从“路上”转移到“网上”；会同国家发改委等60家单位推进失信惩戒机制建设，让失信被执行人“一处失信、处处受限”；推行网络司法拍卖，成交率、溢价率成倍增长，为当事人节约佣金205亿元。二是广织密网，联合攻坚。各级法院充分发挥制度优势，凝聚各方力量，推动建立“党委领导、政法委协调、人大监督、政府支持、法院主办、部门配合、社会参与”的“1+X”攻坚执行难大格局。严厉打击拒执行为，全国法院以拒不执行判决裁定罪判处罪犯1.3万人，拘留失信被执行人50.6万人次。主动邀请各级人大代表、政协委员参与执行工作，赢得广泛认同和支持，将执行实践与普法宣传相融合，引导构建诚信风尚，在全社会范围内汇聚执行合力。三是重点部署，精准攻坚。各地法院从实际出发，开展形式多样的专项行动，形成强大声势，彰显法律权威。全面核查清理长期形成的历史积案，彻底解决案件底数不清问题。开展集中清理执行案款活动，发放案款960亿元。针对拖欠民营企业、中小企业账款和涉民生保障案件，加大力度集中执行。四是严明纪律，规范攻坚。通过规范执行流程、规范案款管理、规范执行行为、严格终本程序适用标准，大力解决消极执行、选择性执行、乱执行等问题，积极稳妥推进执行改革，完善符合执行规律的体制机制，让执行权在阳光下运行。金石为开：执行正道是沧桑“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”三年后的今天，“基本解决执行难”的阶段性目标如期实现。三年中，全国各级人民法院共受理执行案件2043.5万件，执结1936.1万件，执行到位金额4.4万亿元，同比分别增长98.5%、105.1%和71.2%。积案压力得到缓解，发放案款960亿元；民生问题宽慰人心，发放涉民生案款179亿元；打击“老赖”颇有成效，366万人迫于惩戒压力自动履行义务……这些数字，记录着执行工作的成果，流淌着人民法官的热血。46名干警牺牲在执行岗位上，以他们为代表的广大执行干警，用克己奉献的精神在人民心中竖起了丰碑。诚信是金。解决执行难的过程就是一个“炼金”的过程，因此，“基本解决执行难”，是阶段性胜利，更是新的起点。不论是炼就社会诚信之金，还是兑现司法承诺之金，均是任重道远。万物生长的春天，我们相约“切实解决执行难”，下一站再见。作者：北京市怀柔区人民法院 张丽媛中新网南京3月23日电 (记者 钟升)23日上午，江苏省盐城市召开新闻发布会，通报盐城响水“321”爆炸事故的最新进展。截至目前全市16家医院共收治伤员617人，已出院23人。通过治疗，重症人员数量在下降。3月21日14时48分许，位于盐城市响水县生态化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。救援工作随即立即展开，3500名医护人员、16家医院、90辆救护车也投身到伤员的救治中。据通报，截至目前盐城全市16家医院共收治伤员617人，其中523人轻伤，大部分为头部、腹部、四肢等部位的擦划伤。另外已出院23人，143人留治观察。通过治疗，重症人员数量在下降。(完)校门口乱停车 交通队早晚出动严管上下学时段，校门口秩序井然站前东街3月17日，顺义交通支队发布《致顺义区仁和中学家长的一封信》，对仁和中学周边道路环境秩序进行整治维护，对接送学生的机动车辆停放问题进行规范管理。信中要求接送学生的机动车规范停车，不要将车辆停放于影响道路通行、造成交通拥堵的禁停区域。接送学生的机动车应临时、有序地停放于外侧机动车道，不可停放于公交车站前后50米和校门口周边30米之内，停车等候不得超过5分钟，并听从交警指挥，对于不听劝阻，随意、超时乱停乱放的行为，顺义公安分局交通支队将对其进行现场处罚和违章停车录像采集，处以200元、记3分的处罚。之前曾有不少居民向交通队反映，仁和中学大门前的道路总是有接送孩子的私家车长时间占道，造成交通拥堵的同时，也存在很大的安全隐患，严重影响周围居民出行。仁和中学门口的保安告诉记者：“学校门口一到放学点儿就堵车，黄色网格线不能停车，他们就停在机动车道上。”记者注意到，校门口的站前东街为东西向各两车道，中间有白色栏杆隔开。“虽然是为了接送孩子，但也应该注意一下是否影响了别人，突然停车、占用机动车道，这样很容易发生交通拥堵和事故。”路过此处的居民田先生表示，接送孩子的家长可以把车停在附近的停车场，步行过来接送孩子。记者发现，沿站前东街往东或往西走不远，就各有一个公共停车场。规定实施以来，顺义交通支队每天早晚高峰出动一个车组对周围布控，加大管理力度。3月21日下午，记者在仁和中学附近，发现道路变得畅通无阻，学校门前已经没有乱停车辆。“这个规定实施得好，大家都按规定办事，不给别人添麻烦就是不给自己找麻烦，出行变得舒心多了。”居民张女士表示。“整治后，这一周学校门口的秩序很好，到了放学时间道路很畅通，很少有车辆在此乱停乱放了，也没发生过严重交通拥堵。”仁和中学门口执勤保安表示。文并摄/北青社区报 黄英逾千人送行 英勇消防员为民殉职感动苏州新华社南京3月21日电(记者叶昊鸣)为解救轻生女子，他跳入水中进行救援，最终不幸被水流卷走，壮烈牺牲。21日9时，江苏省苏州市消防救援支队消防员刘磊同志的追悼会在苏州市吴江区殡仪馆举行，当地干部群众逾千人为烈士送行。刘磊生前为苏州市消防救援支队吴江区大队盛泽中队战斗班副班长、四级消防士。入职3年以来，他始终牢记消防员的神圣职责，时刻把人民群众安危放在第一位，工作中吃苦耐劳，业务上刻苦钻研，救援中勇担重任，先后参加灭火救援战斗700余次，抢救遇险群众120余人，先后2次被评为优秀士兵，多次受到表彰奖励。“今天，这身叫做‘火焰蓝’的制服，就带着使命和荣誉，走进了我的生命里。火焰蓝，是火焰在极高温度下产生的颜色，象征着火焰的高温和纯净，象征着我们是守护人民群众生命财产安全的希望之光、生命之光！”2018年12月30日，苏州市消防救援支队举行迎旗授衔和换装仪式当天，刘磊在日记本上写下了这段话。他以自己的实际行动践行了“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”的铮铮誓言。3月19日9时许，苏州市吴江区盛泽镇清溪河新东大桥一女子跳河自杀，消防员刘磊、叶勇胜佩戴救生设备下河营救。9时49分，跳河女子被成功营救上岸，无生命危险。刘磊不幸被水流卷走，壮烈牺牲。他为向父母证明“有能力” 竟去超市偷茅台和XO酒扬子晚报讯(记者 任国勇) 男青年王某是一名摄影师，尽管月收入过万，但还是觉得钱不够花，大约虚荣心作怪，他为了向父母表现自己混的不比哥哥差，竟然屡次在超市盗窃高档酒。近日，警方通过侦查将他抓获。2月和3月，南京迈皋桥派出所先后接到辖区某大超市员工报警称，有五瓶单价逾三千元的高档酒被盗，总价值一万多元。民警赶赴现场调阅监控，发现一名20多岁男子在超市将条形码撕下将酒偷走。通过监控追踪和技术侦查最终抓获嫌疑人王某。王某被抓后供认不讳，并称自己偷盗高档酒是为了回家有面子。为向父母表达孝心，证明自己能力，干了偷盗的蠢事。(报料人：颜先生)贯彻两会精神系列评论⑤ | 砥砺奋进以优异成绩迎接新中国成立70周年“70年砥砺奋进，我们的国家发生了天翻地覆的变化。无论是在中华民族历史上，还是在世界历史上，这都是一部感天动地的奋斗史诗”。习近平总书记在看望参加政协会议的文艺界社科界委员时这样指出，并在全国两会期间多次就以优异成绩迎接新中国成立70周年提出要求、作出部署。辉煌成就源自奋斗，美好未来呼唤奋斗，交通人要牢记使命、敢为善为，以好作风干出好成绩。要有抓铁有痕的干劲。落实才能出成绩，执行才能见成效。最核心最紧要的是抓好习近平新时代中国特色社会主义思想、特别是总书记关于交通运输工作的重要论述的落实，这是根本遵循和行动指南。要抓好政府工作报告关于交通运输任务要求的落实，这其中有不少难啃的“硬骨头”，要从影响交通运输高质量发展的关键领域和环节入手，从人民群众呼声最强烈的事情抓起，咬定青山不放松，抓铁有痕、踏石留印、善做善成。要有久久为功的韧劲。成功之道在于锲而不舍。交通人白手起家、接续奋斗70年，在一穷二白的基础上建成了交通大国。踏上建设交通强国的新征程，我们要有“功成不必在我”的境界，像接力赛跑那样一棒一棒地接下去、跑起来，不断积小胜为大胜，积跬步以至千里，推动交通运输行稳致远。要有担当勇为的拼劲。为官避事平生耻。敢于担当、勇于负责，是领导干部必备的精神状态。今年是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。要爬坡过坎、砥砺前行，非有不同寻常的担当和勇气不可。要培养、任用一批敢于担当、勇于作为的好干部，以昂扬的斗志、饱满的热情、旺盛的干劲，千方百计战胜困难、完成任务，守土尽责、干出成效。为政以公，行胜于言。交通运输发展的巨大成就，是披荆斩棘、千辛万苦干出来的，建设交通强国，还得继续苦干实干创造性地干。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，乘时代东风、做奋斗担当者，按照全国两会的部署要求竭尽全力做好工作，扎扎实实推动交通运输高质量发展，不辜负总书记的嘱托和人民群众的期待，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年！（作者：焦蕴平）保护密云水源地 攀岩胜地被关闭本报讯(记者 董振杰)“多年以来岩友们的攀岩胜地，可能再也无法攀岩了，但还是希望能保留一个这样的地方。”几天前，攀岩爱好者李先生在网络上发帖称，位于北京密云的白河峡谷已经无法攀岩，希望政府部门不要一刀切关闭。近日，北京市人民政府便民电话中心(北京12345)回应称，经与密云区石城镇政府核实，攀岩位置为密云水库周边以及密云水库上游白河河道两侧，均为饮用水水源一级和二级保护区，根据相关规定予以关闭。李先生是一名攀岩爱好者，经常和岩友一起到位于密云白河的岩壁上进行攀岩。“经过多年开发，这里形成具有一定保护设施的攀岩区域。听说最近政府出于安全管理的原因，要把白河地区的岩壁线路拆除。”据李先生反馈，白河地区的野外自然岩壁攀岩区域主要集中在密云石城镇至四合堂之间硫辛路段的白河沿河两岸，目前在黑龙潭景区向北200米开始蜜蜂峡谷、五道岭两个区域已经被关闭，整个云蒙峡内也已经禁止攀岩。对于李先生反馈的问题，北青报记者与北京市人民政府便民电话中心(北京12345)取得联系，北京12345回应称，经过联系密云区政府以及当地石城镇政府了解到，市民反映的攀岩位置为密云水库周边以及密云水库上游白河河道两侧，这些地点均为饮用水水源一级和二级保护区，依据《中华人民共和国水污染防治法》、北京市政府《加强密云水库水源保护的实施方案》和密云区政府《加强密云水库水源保护工作的实施方案》等文件的规定，为加强水源保护，推进密云水库一级保护区及二级保护区实行网格化管理，石城镇安排专人看守，水库、河道沿线保水员进行巡查，并竖立警示牌，禁止漂流、盗采、宿营、游泳、两岸攀岩、烧烤等违法行为。中新网巴彦淖尔3月21日电 (记者 张林虎)内蒙古一男子醉酒后心生歹意，竟将路边停放的一辆面包车偷走。在车里睡了一晚后，第二天驾车过程中被交警查获。21日，记者从内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区交管大队获悉，该男子不仅因酒驾被处罚，因有偷车行为已移交公安局。3月20日上午，临河交警检查时看到一辆面包车行迹可疑，将车拦下后，发现司机满身散发着酒气。当交警准备驾驶当事人车辆带领司机进行酒精检测时，司机却找不到车钥匙。看到司机行为异常，交警怀疑其中有问题。随后，交警根据车牌号找到了车主手机号，可电话一直无人接听，交警又将目标锁定在司机身上。在采血化验的路上，司机最终架不住交警盘问，说出了事情原委--面包车是他偷来的。3月19日19时，该男子酒后心生歹意，将杭锦后旗一辆路边停放的面包车偷走，将车停在一个小路口后，他在车上睡到20日上午。醒来后，男子又驾车前往临河，随后就发生了被交警查获的这一幕。就在此时，面包车车主看到未接来电给交警打来了电话，交警询问情况后发现，车主并不知道自己的面包车被盗。经检测，男子属于饮酒驾驶，交警对其进行罚款2000元扣驾驶证12分的处罚，男子也因偷车被移交公安局进行依法处置。(完)女子出过车祸不敢开车 男友醉酒驾车相送被查扬子晚报讯（记者 郭一鹏 通讯员 李夏）\u3000前几天刚出了一场车祸，心里有阴影不敢开车，喝了酒的男子心疼女友，自告奋勇开车相送，结果被查。3月17日夜11点40分左右，南京交警五大队民警在江东北路开展酒驾整治时，发现驾驶白色小车的男子张某存在酒驾嫌疑，于是将其拦下检查。经酒精吹气检测，张某体内酒精含量为82mg/100ml，已经达到醉酒驾驶标准。面对这个结果，张某感到不可思议。原来，当晚6点多，张某和女友在奥体吃晚饭，其间张某喝了2瓶啤酒。晚饭结束后，女友虽然没有喝酒，但是因为前几天刚出了场车祸，心里有阴影不敢开车，于是张某抱着侥幸心理开车送女友。中新网3月22日电 3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。今天下午，盐城市公安局交通巡逻警察支队通过官方微博发布\u200b\u200b救援车辆交通线路提示。具体如下：急救车辆线路G15沈海高速响水入口---特庸枢纽转G1515宁靖盐高速)线路一：张庄出口---盐兴路---西环路---毓龙路---盐城市第一人民医院(北院)/盐城市第三人民医院(北院)线路二：盐城北出口---开放大道--范公路高架---范公路高架黄海路出口---范公路辅道---毓龙路---盐城市第一人民医院(北院)线路三：盐城北出口---开放大道--范公路高架---范公路高架新都路出口---新都路---盐城市第三人民医院(南院)为保障救援通道畅通有序，公安交警部门特提醒广大驾驶人，尽量避开以下路线通行：1、326省道、301县道及204国道响水县城段为主要救援通道，请除抢险救援用车外的其他车辆提前绕道；2、响水县城灌河路段，除抢险救援用车，其他车辆请绕道通行；3、204国道响水段，从南往北进入响水的货车请从304县道绕道高速行驶；从北往南进入响水的货车请在进入前先行在连云港市长茂镇分流绕道。避让救援车辆你应该这样做青海公开宣判一起黑社会性质组织案件 主犯被判刑25年新华社西宁3月21日电（记者张大川）青海省西宁市城东区人民法院20日对一起黑社会性质组织案件作出公开宣判，谢某有、孔某亮等29名被告人因犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪，敲诈勒索罪，开设赌场罪，非法拘禁罪，寻衅滋事罪等14项罪名，被判处1年到25年不等的有期徒刑。据悉，该案是2018年开展扫黑除恶专项斗争以来，青海法院受理的第一起黑社会性质组织案。其中，两名主犯均被判25年有期徒刑。法院对被告人谢某有以组织、领导黑社会性质组织罪、开设赌场罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、非法采矿罪、非法拘禁罪等11项罪名，数罪并罚，判处有期徒刑25年，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利3年；对被告人孔某亮以组织、领导黑社会性质组织罪、开设赌场罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、非法采矿罪、非法拘禁罪、行贿罪等12项罪名，数罪并罚，判处有期徒刑25年，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利3年。法院审理查明，以被告人谢某有、孔某亮为组织领导的犯罪团伙，长期通过暴力、威胁、恐吓等手段，有组织地实施开设赌场、非法采矿、串通投标、虚开增值税专用发票、骗取贷款、敲诈勒索、非法拘禁、寻衅滋事、聚众斗殴、故意伤害等违法犯罪活动。该组织成员在实施具体犯罪行为中，不计后果、手段凶残，为非作恶，造成２人轻伤、５人轻微伤及财物损失的严重后果。中新网3月25日电 针对上海市静安区某街道店铺招牌被设计成黑底白字一事，上海市静安区总工会24日通过官方微信公众号发布消息称，经现场核实了解，静安区工人文化宫在外立面整治过程中，对店铺招牌的颜色搭配考虑不够周全，将责成静安区工人文化宫及时整改。据媒体报道，日前有网友发帖称，上海市静安区常德路街道边店铺招牌整体被换成了黑底白字，看上去很不美观，有人吐槽是“墓地风格”，此事引发了部分网友的热议。中新网太原3月23日电(杨杰英 王强)3月23日，是第58个气象日，今年的主题是“太阳、地球、天气”。为了让学生更好地了解气象知识，培养学生的安全防护意识，山西省长治市潞城区实验小学组织部分学生来到区气象站参观学习。在潞城区气象局院内，气象局工作人员安排了形式多样的活动，助力工程师崔娟利用多媒体向同学们介绍了灾害天气的预警及自我保护方式，同时带领学生们来到室外测量基地，近距离感受如何测量风向、风速、降雨量、温度等与日常生活息息相关的天气因素。参观中，实验小学学生刘杨子墨表示，以后要多学习有关气象方面的书籍和知识，充实课外生活，将这些知识运用到日常的学习和生活当中去。通过参观活动，培养了学生从小对科学对气象的热爱，切身感受大自然的风云变化，进一步丰富了气象科普知识，提高了他们尊重科学、学习科学、热爱科学的兴趣。(完)湖北检察机关对一名厅官涉嫌受贿案提起公诉新华社武汉3月22日电（记者梁建强）记者22日从湖北省人民检察院获悉，湖北省恩施土家族苗族自治州人大常委会原党组成员、副主任罗贤美（副厅级）涉嫌受贿一案，日前，经湖北省人民检察院指定管辖，由襄阳市人民检察院向襄阳市中级人民法院提起公诉。据了解，检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人罗贤美享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。襄阳市人民检察院起诉书指控：被告人罗贤美利用担任恩施火车站片区开发指挥部指挥长职务上的便利，在工程承接、工程款结算等方面为他人谋取利益，非法索取或者收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。中新网杭州3月21日电(记者 张煜欢 实习生 刘方齐)21日是二十四节气的春分，浙江却迎来了“换季式”寒潮的考验。受较强冷空气影响，截至21日8时，浙江共有32个县(市、区)发布了雷电、大风等预警信号，有54个乡镇雨量超过50毫米。雷雨、大风甚至冰雹等强对流天气对民众生产生活造成一定影响。20日傍晚起，浙江自北而南先后出现小到中雨，部分大到暴雨，并伴有短时强降水和8-10级雷雨大风等强对流天气。截至21日8时，浙江有7个乡镇雨量超过100毫米，单站雨量最大为淳安中洲镇129.5毫米。浙江杭州、湖州、嘉兴、衢州、绍兴、金华等地区随后出现8到10级雷雨大风，短时暴雨和强雷电等天气。极端天气匆匆地来，却不会走得太快。据浙江省气象台预计，21日浙江省大部仍有中到大阵雨或雷雨，其中衢州、金华、丽水的部分地区有暴雨，有雷雨地区局部可伴有短时暴雨、8到10级雷雨大风和冰雹。面对来势汹汹的强对流、大风等天气，当地民众有些措手不及。21日10时许，浙江宁海的民众在社交网站上“直播”了此番冷空气的“威力”：“整个宁海黑云压顶，一片漆黑，跟到了晚上一样，开车上路必须开着车灯才行。”随后宁海县下起冰雹，宁波市气象台于10时35分发布雷电黄色预警。除居民出行受阻，恶劣天气还造成部分城乡受灾。浙江开化遭遇11级大风，风速31.8米/秒，为该城区历史测得最大风值。大风还造成多个农业大棚设施、民房屋顶、行道树等受损。此外值得一提的是，今年以来浙江平均降水量361毫米，比常年偏多46%，为历史同期第4多。突如其来的大雨也让不少人担心，浙江是否会延续此前的罕见连绵阴雨天气？据浙江省气象台预测，22日雨势将减弱，夜里起降雨渐止。此外，受冷空气影响，21日-22日浙江全省气温下降明显，预计大部地区过程降温幅度达7到10℃，局地10℃以上。22日浙江全省大部地区早晨最低气温为5到8℃。气象部门提醒，强对流天气对航空以及高速公路出行的影响较大，公众应及时关注最新的预报预警，合理安排出行，并注意防范雷极端天气造成的不利影响。(完)莫让违建屡成一方伤疤近日，有媒体报道称，黑龙江省牡丹江市有人在没有审批手续的情况下，伐木毁林、削山挖湖，大肆建造楼台馆榭，严重破坏了当地自然生态。相关部门曾三次作出的拆除并罚款的行政处罚，最终却沦为“一纸空文”。目前，该省联合督查组已进驻，相信会有更多事实真相及处理结果公之于众。一段时间以来，从石家庄再到牡丹江，违建别墅事件接连曝出。这些掩映于绿水青山之间的别墅豪宅，并不是赏心悦目的风景，而是丑陋不堪的伤疤。此类消息之所以一再引发舆论关注，一方面是因为公众环保意识提升，对破坏环境行为义愤填膺；另一方面则是在反腐败高压态势下，全党全社会对违纪违法行为、特权作风以及可能暗藏其中的腐败问题的高度关注。违建别墅问题成因复杂，背后往往有着盘根错节的利益纠葛，那么大面积的建筑，那么长时间的工期，绝不可能靠“昼伏夜出”的“躲猫猫”或是“旅游开发”等“障眼法”就能得逞的。须知，鼠的肆无忌惮，离不开猫的懈怠。违建别墅问题在某地发生，也间接反映出当地政治生态可能存在着问题。因此，必须深挖细查，查明事实真相和问题成因，把追责问责的板子打到实处。从目前披露情况看，牡丹江市违建别墅事件各方存在各执一词、推诿扯皮等情况，责任界定尚不明晰。但正如该省联合督查组相关负责人所说，要梳理整个变化过程中每一个环节，“一个一个的把事情查清楚”，谁失职失责，谁违法乱纪，最终都会抽丝剥茧、水落石出。对于事件各方来说，出了事躲是躲不过的，正义不会缺席，责任必须承担。绿水青山就是金山银山，环境保护事关国计民生。对于广大党员干部特别是领导干部来说，则要引以为戒、反躬自省，不当事不关己的看客，要深刻认识到，守土有责更要守土尽责，莫让违建屡成一方伤疤。(何宪军)中新网3月23日电 据盐城市委市政府官方微信“盐城发布”消息，“321”响水天嘉宜公司爆炸事故现场指挥部23日召开第二次新闻发布会，截至23日7时，事故已造成64人死亡，救治的伤员中危重21人、重伤73人。盐城市市长曹路宝介绍，死亡的64人中，26人已确认身份，38人身份待确认，各方报来的失联人员有28人。由于化工企业生产过程中不能携带手机，确认失联人员身份遇到困难。现在通过家属等各方面报来的情况确认了28名失踪人员。失联人员数据与待确认身份人员数据可能会有重复，现正通过与各方沟通、走访以及DNA比对等方式确认遇难者身份。曹路宝还介绍，此前，现场已划分为13个区域、65个网格开展了四轮网格化地毯式搜救。现场指挥部本着“绝不放过任何一个角落，不惜一切代价寻找失联人员”的要求，昨夜仍组织大量人员持续连夜搜救，今晨救援人员在事故现场还发现并救出一名生还者。另外，失联人员亲友咨询和联系渠道已建立。联系地址为：响水县陈家港派出所；联系电话：0515-86711125或15105101020。另据现场发布的信息，截至目前全市16家医院共收治伤员617人，其中523人轻伤，大部分为头部、腹部、四肢等部位的擦划伤。另外已出院23人，143人留治观察。通过治疗，重症人员数量在下降。持续进行的环境监测数据表明，目前各项检测指标已处于正常范围内，群众饮水未受影响。为防止化工园区污水、现场救援消防用水外流进入灌河，已对新丰河、新农河、新民支渠等入灌河河道采取筑坝截控措施。目前，筑坝拦水工作已完成。响水县有关负责人介绍，走访发现，爆炸造成化工园外周边部分居民房屋不同程度受损，其中有89户房屋损毁较为严重，无法修缮，其余受损房屋主要是门窗损毁。目前已部署对损坏较轻的房屋进行修缮，对损毁严重的农村平房准备实施拆除，将对相关农户进行货币补偿，或安置到新型农村社区。家属安抚工作也已开展。对已确认身份的26人，善后小组已到响水籍遇难者家中慰问相关亲属，18名外省、市、县的遇难者亲属也已逐一取得联系。外地遇难人员亲属正陆续赶往响水。经排查，事故地附近10所学校校舍门窗、玻璃不同程度受损。目前已完成所有门窗的测量和定制工作，预计3月24日受损门窗安装到位，确保3月25日陈家港地区学校全部复课。口香糖，英文名为“Chewing gum”，其中“Chewing”意为咀嚼，“gum”意为“树脂、树胶”。在广东话里，口香糖也俗称“香口胶”，顾名思义是用来清新口气的胶状食物。无论是从制作方式还是从主流消费人群来看，口香糖都像是新潮生活方式的宠儿。然而，若是仔细看历史的脉络细节，则会惊讶发现：口香糖居然是人类最古老的零食，东西方概莫能外。猜想着古人嚼着口香糖的样子，或许可以得出这样的结论，历经千年，无论人类走了多远，依旧有最初的习惯不曾改变。你嚼口香糖的样子，跟古人真的很像咀嚼是一种人类最初的本能。看似简单，其实包含了咬肌、翼内外肌、颞肌等系列咀嚼肌有顺序地收缩，构成复杂的反射性动作。抛开由此带来的吞咽反应和消化系统刺激，以及营养摄入不谈，光是咀嚼动作的本身，就可以让人类受益良多。首先得益的是口腔内的牙齿。口香糖的护齿理念已经深入人心，在此人们通常会有一个认识上的误区，以为是口香糖的黏性黏走了牙齿缝隙里的脏东西，但其实最大的功臣恰恰是咀嚼动作带来的唾液分泌，这是人体天然的抗菌和防护机制。全球众多牙医学会和牙科组织都曾经指出过口香糖在刺激唾液分泌、降低口腔酸度、帮助牙齿清洁方面的积极作用。早期的人类，比如6000年前生活在现今芬兰一带的人没有自己的牙医协会，但他们也发现了咀嚼与唾液分泌以及牙齿强健之间的关联。即使不能从咀嚼物中获取营养物质，但至少可以寻求味觉刺激和牙齿清洁功能。桦树树皮就是他们的“口香糖”。这种生长在北温带以及寒带的树木，树形高大挺拔、树皮中含有白桦脂醇(具有消炎、抗菌的作用)、高级脂肪酸和鞣质，以及少量的酚性物、多糖类、蛋白质等。2007年，来自英国的考古学家莎拉彼奇在距芬兰首都赫尔辛基380英里的奥卢附近DD后来被称为基尔里奇石器时代中心的地区，发掘出一块已经碳化的白桦树皮焦油。焦油上面密布古代人类的齿印，很明显能看出在当时的用途。这种白桦树皮焦油的“口香糖”还具有防腐性质和其他药用价值。莎拉的发现，将人类口香糖的历史开端推到了新石器时代。值得一提的是，桦树里提取的桦树糖浆主要成分是木糖醇，而后者无需赘述，恰恰是现代“无糖口香糖”(又常名为“木糖醇口香糖”)的主要调味剂。现代木糖醇口香糖的发明不是巧合，是对几千年前人类利用白桦树液提取木糖醇的模仿，来自古人的灵光一现。除了古芬兰人，玛雅人和阿兹特克人也爱口中咀嚼。玛雅人爱嚼人心果树胶乳，用来提神洁齿。人心果树胶乳在19世纪被美国人带到纽约，制成商业化的口香糖在药店出售。咀嚼的动作对于人类认知和压力释放也有积极作用。1996年，来自日本九州大学的一项研究表明，咀嚼可使重要脑区的供血和供氧量在短时间内显著提升，可以提高短期注意力和记忆力。从这一点上来说，二战时那些咀嚼着口香糖对抗瞌睡、提高专注力的美国军人，与新石器时期嚼着树脂、伏狩猎物的古人，在吃“口香糖”这件事上并没有太大的区别。同样，利用口香糖缓解压力、在咀嚼中平缓呼吸的NBA球员，与古希腊时期嚼着乳香胶，等待在运动会上一展身手的古希腊运动员也别无二致。只不过古希腊人咀嚼的是由乳胶树的树脂制成的乳香胶。和桦树皮焦油一样，乳香树胶具有防腐特性，被认为可以用来保持口腔健康。人类在嚼口香糖这件事上的不谋而合，既纵横时间、也横贯地界。嚼口香糖的文化传统似乎在一个趋同的进化过程中发展而来。从人类新石器时代起，在世界各地许多早期文明中，都能发现各自“口香糖”的遗迹。它们大多由植物、草和树脂制成，依据当地生长环境可提取的自然植物而略有不同。但相同的是DD它们都来自于人类咀嚼的本能，人类也因此从中受益匪浅。如果说这些原始的口香糖保护了他们的牙齿，锻炼了他们的面部肌肉，缓解了他们狩猎、劳作时的疲倦，那么也可以说，口香糖间接提高了他们的生活质量和寿命，也由此推动了人类文明。“同含鸡舌香”，口香糖在东方的文化礼仪回到我国来说，礼仪之邦怎么能少得了“口香糖”的存在？它虽然不算原产，但是也相当风靡，甚至成为了上朝折奏时的一种宫廷礼仪，乃至于在朝为官的一种指代。北魏以前，我国的口香糖有个好听的名字叫做“鸡舌香”。这其实是一种香料，发源于著名的“香料群岛”DD印度尼西亚的摩鹿加群岛东部地区。“鸡舌香”其实就是丁香，丁香属于桃金娘科蒲桃属，是一种常绿乔木。关于它的外形，可以引用17世纪荷兰东印度公司军医克里斯托费尔弗里克在《热带猎奇DD17世纪东印度航海记》中的描述：“丁香树颇似月桂树，其花由白而青，继而由青转红。当花为青色时，芬芳馥郁，无与伦比。丁香花中密密丛丛地团生着丁香，成熟后由种植者采集曝干，成为黄褐色……”另有人觉得其花瓣的外形犹如钉子，所以丁香的英文名“clove”源于拉丁文“clavis”，以及古代法文“clou”，都是从“钉子”一词衍生而来。不过在汉朝时期初见丁香的国人眼里，这种植物的种仁子叶合抱，形似鸡舌，所以很长时间内它的名字并不叫作“丁香”，而是被称为“鸡舌香”，或简称“鸡香”。鸡舌香作为我国传统进口的“南药”之一，既是药用植物，也是香料植物。它所含有的丁香油酸、乙酰丁香油酸及丁香烯、香荚兰醛等成分，可以消炎抑菌、缓解身体疼痛，也能用作芳香剂量，即如假包换的“口香糖”DD难怪丁香一进入国人的视线，就再难被舍弃，也因此关于鸡舌香的历史记载不胜枚举。唐代诗人王维在其《重酬苑郎中》的第一句即是：“何幸含香奉至尊，多惭未报主人恩。”白居易在他的《酬严十八郎中见示》中也曾感慨：“口厌含香握厌兰，紫微青琐举头看。”其中“含香”指的就是口含鸡舌香，正如《汉官仪》记载：“尚书郎含鸡舌香伏奏事，黄门郎对揖跪受，故称尚书郎怀香握兰，趋走丹墀。”因为亲侍君王左右，当面奏章，尚书郎在奏事答对时必口含鸡舌香，以“欲使气息芬芳也”。逐渐发展下去，不光是尚书郎，朝中官员都有含香奏事的习惯，以至于“含香”成了朝中为官的一种指代。唐代刘禹锡被贬为郎州司马时，在《早春对雪奉澧州元郎中》就留下：“新恩共理犬牙地，昨日同含鸡舌香”的诗句；唐代诗人李商隐在《行次昭应县道上送户部李郎中充昭攻讨》也有诗云：“暂逐虎牙临故绛，远含鸡舌过新年。”同样，明朝陈汝元的《金莲记接武》也有：“御杯共醉龙头榜，春雪同含鸡舌香”的句子。“同含鸡舌香”，意思就是同朝为官。所以相传曹操给诸葛亮写过一封《与诸葛亮书》，内有：“今奉鸡舌香五斤，以表微意。”这不是单单送五斤“口香糖”那么简单，背后的隐语旨在劝说诸葛亮归降汉天子，与自己同朝为官。“愿为鸡舌噙於口，常作灵台贮在心。”再往后，鸡舌香不光是官员的专利，上至文武百官、下至朝野百姓，都爱携香含香，使用鸡舌香成为美自身敬他人的一种习俗礼仪。到了北魏时期，鸡舌香始有“丁香”之名。著名农学家贾思勰在其所著《齐民要术》中说：“鸡舌香，俗人以其似丁子，故为‘丁子香’也。”李时珍也曾在《本草纲目》中，引述唐代医学家陈藏器的解释：“鸡舌香与丁香同种，花实丛生，其中心最大者为鸡舌，击破有顺理，而解为两向，如鸡舌，故名，乃是母丁香也。”所以说到丁香，其实有两种植物。一种是原产于中国华北的紫丁香，属于木犀科丁香属；另一种就是原产于热带地区的鸡舌香，很长时间内在我国都扮演着“口香糖”的角色。现代口香糖，平常生活的侧影现代口香糖源自美国，来自新定居者向美洲土著的学习。在前者踏上新大陆以后，发现当地的印第安人习惯咀嚼一种提炼于云杉树液制成的树脂，从而保健牙齿、打发空闲时间。新移民灵机一动，按照印第安人的方式采集、提炼云杉树液，开始着手其商业化。很快在1848年，一位名叫约翰B柯蒂斯的商人开发并销售一种“缅因州纯云杉胶”的口香糖。从此口香糖一步步摆脱了树胶口味，开始更像一种糖果。1850年，一种由石蜡制成的口香糖第一次有了糖果的甜味，所以受欢迎程度很快就超过了云杉树胶。只是这些早期口香糖的甜味获得方式简单粗暴DD与石蜡口香糖共同出售的还有一盘糖粉。要想嚼得津津有味，咀嚼者得反复将口香糖蘸进糖粉中以保持甜度。于是在19世纪60年代，居住在肯塔基州路易斯维尔的药剂师约翰科尔根从香脂树中提取出了一种名为“塔菲吐露”的风味添加剂加入口香糖中，从而发明了世界上第一种风味口香糖。科尔根还为现代口香糖的包装带来了巨大转变。1910年8月2日，他名下公司的雇员，来自肯塔基州的发明家詹姆斯亨利布雷迪制造出了一种“口香糖芯片成型机”，即以机器自动将口香糖切成芯片薄度的条状并进行包装，为此还获得了专利。不过最早把球状口香糖改成条状的人要数美国商人托马斯亚当斯。他的朋友安东尼奥将军从中美洲带回了一批树胶，想委托他来制作橡胶的替代品进行生产销售。他们尝试着制造了玩具、面具、雨靴以及其他很多东西，但都失败了。在安东尼奥将军因为投资失败而失意离开以后，托马斯亚当斯突然想起他刚来纽约时，常常嚼着一种晒干了的中美洲人心果树胶。彼时的纽约人也有偏爱咀嚼的东西，即在药店可购得的石蜡，咀嚼感和味道远远比不上树胶。于是托马斯做了最后一次尝试，进口了一批树胶开始生产。他的产品是制成小球形状的糖树胶，包装糖纸上印有纽约市政厅图案。这次他成功了，树胶口香糖很快占领了石蜡的市场。1871年，亚当斯开始着手研发生产口香糖的机器，生产出一种叫做“黑杰克的甘草味口香糖”，并把口香糖从球状改为条状。人们对口香糖的消费热情推动着口香糖的创新。1906年，口香糖生产商弗兰克弗尔名下的弗尔公司生产出了世界上第一块泡泡糖，取名“Double Bubble”。泡泡糖也是口香糖的一种，发明者是来自弗尔公司的一名会计沃尔特迪默。他的这项发明，为世界无数孩子们带来了欢乐。二战期间，口香糖既可以保健牙齿、又能抵抗困乏、提高注意力，因此成为了美国军人的军需特供。伴随美国军队的足迹，口香糖在世界范围内开始流行。因为供不应求，口香糖在某些地区甚至可以当作货币交易。这可苦了国内开始面临物资短缺的美国民众，战争年代就连嚼口香糖也成为一种奢侈。为了制造成本更低廉的口香糖，使用丁二烯基合成橡胶的口香糖开始出现。在战争结束以后，口香糖刚在药店恢复销售时，门口便排起了长队。或许人们想要满足的不光是咀嚼的本能，也是对和平年代、平常生活的一种渴求。出乎意料口香糖被手机打败？“互联网时代，你永远想不到自己的竞争对手来自哪里。”这句话放在口香糖的销量急剧下滑上也非常适宜。口香糖的销售没有淡旺季，按说整体销售曲线应该相应稳定，但在2007年以后，几大口香糖品牌却都开始出现颓势。究其原因，口香糖这种小食品的销售渠道基本集中在超市或便利店的结账柜台。人们在排队结账时，为了打发等待时间会四处张望。在这个过程中，位于显眼位置的口香糖很容易被人们发现并随手加入购物框里。但那是在手机还未占据人们的注意力之前。在智能手机兴起之后，手机使得排队等候不再无聊，摆在结账柜台边包括口香糖在内的小商品也自然被忽略了。另一方面，网购的兴起使得人们更倾向于线上购物，而口香糖本身单价就比较低，线上线下的价格差别不大，单买时运费也不划算，因此也容易被人们所忽视。还有，互联网时代改变了沟通方式，面对面的交谈往往被微信视频、电话会议所取代，口香糖清新口气的场景运用也在逐渐压缩。由于口香糖嚼完以后还要用纸包裹丢弃，以及可能对环境造成的污染，新一代的消费者更趋向于选择同样具有口气清新效果的木糖醇含片等产品DD种种因素，造成了口香糖的江河日下。特别规矩新加坡禁止口香糖的国度口香糖虽然好处多多，但也给城市带来一些不大不小的尴尬。伦敦最繁华的商业街之一的牛津街，有25万块被行人随意丢弃的口香糖粘在人行道上，成为路面的“牛皮癣”(来自2000年的调研数据)。在意大利的中心城市罗马，每天有15000块嚼过的口香糖被丢弃在街道甚至名胜上，而每块口香糖的清除成本差不多是一欧元。不同于其它糖果被充分咀嚼吞咽，口香糖的最终宿命是被嚼完后丢弃。非水溶性的口香糖主要构成是树胶，而树胶与沥青、混凝土以及鞋底都有着很强的黏合力，一旦粘上，除非采取专业的蒸汽喷射设备或人工刮去这样耗费时间精力的劳动，否则难以清除干净。被吐弃的口香糖还宛如一个个细菌的温床，黏贴在公园的长椅，校园的桌子，商场的扶手和人行横道上。鉴于此，很多学校禁止学生在校区吃口香糖。不同于世界上其它城市的街道，新加坡的人行道上几乎没有口香糖留下的痕迹DD因为他们对口香糖下了禁令。在1992年，新加坡政府宣布口香糖为非法。不过从2004年起，新加坡政府允许在药店出售无糖口香糖，可以根据医生或牙医的处方购得。中新社哈尔滨3月21日电 (记者 刘锡菊)“2019中俄经济类大学联盟冬令营”21日在哈尔滨开营，来自17所中俄高校的学生参与此次活动。在接下来的一周时间里，他们将在人工智能、中俄经济合作专题报告及中国武术等项目中进行交流，从而增进两国青年的友谊。中国D俄罗斯经济类大学联盟是由中国对外经济贸易大学与俄罗斯圣彼得堡国立经济大学共同牵头，与一批专业特色相近的中国和俄罗斯优秀大学共同建立的非政府机构，是中国“中俄人文合作委员会”框架下高等教育领域交流平台。该联盟旨在通过加强中俄学者交流、学生流动、开展合作科研等方面，促进两国的教育合作，增进两国人民，特别是青年之间的理解和友谊。“近年来，中俄两国间的交流日益频繁。作为中国沿边大省，黑龙江依托毗邻俄罗斯的地缘优势展开诸多中俄交流合作。其中，教育、文化是两国人文交流活动的重要组成部分。中俄青年是两国友谊延续、合作发展的未来，也是促进人文交流的使者。”哈尔滨远东理工学院校长张金学说，此次活动无疑是中俄青年对经济发展、教育繁荣成果的共享。此次冬令营有来自俄罗斯圣彼得堡国立经济大学、俄罗斯普列汉诺夫经济大学、太平洋国立大学等7所高校以及中国对外经贸大学、中央财经大学、东北财经大学等10所经济类高校的大学生参加。这些学生们将在人工智能机器人专题实践课程、中俄经济合作专题报告及中国武术、书法等课程中进行交流。“此次冬令营不仅为俄中两国教育领域的沟通交流搭建了高端平台，也为两国学生开拓了广阔的成长空间。希望今后双方加强互访活动，共同发展。”俄罗斯驻华大使馆文化参赞梅利尼科娃如是说。(完)高校教师巧用“英雄联盟”讲授机械制图，学生直呼超级过瘾中国青年网北京3月25日电(记者 李华锡 通讯员 王钰慧)近日，东北大学机械工程与自动化学院教师李小号火了。他开发了一套“独门教学秘籍”：将复杂难懂的《画法几何及机械制图》课程与《英雄联盟》《魔兽争霸》等游戏适当结合，融入游戏里关于画法几何的知识讲课，让同学们十分快乐地掌握晦涩的知识点。接地气的教学方式让同学们直呼过瘾，人称“号哥”的他，连续两年被评为东北大学“我最喜爱的老师”。图为李小号在课堂上。受访者供图“上大学前得知被录取到东北大学机械大类后，便听说了机械制图有多么复杂、挂科率有多么高，对于没有任何美术基础的我来说，这门课简直让我‘瑟瑟发抖’。幸运的是，我遇到了李小号老师，他讲课都是用我们喜欢、熟悉的内容，一下子就把我带进了机械的世界。”该校机械学院大三学生莫伟说。“《画法几何与机械制图》是很多工科专业的重要基础，是学生以后就业的保障性课程，必须以让学生更好地适应工作岗位的责任心去教好这门课。”在李小号看来，掌握不好制图基本功，会给机械以及相关专业学生的发展造成很大的障碍。图为李小号在课堂上。受访者供图李小号说，每当第一次上课，他都会从身边的鲜活案例入手，让学生迅速对课程产生一种“代入感”。调动学生的积极性，打消学生的顾虑，要从激发兴趣开始。“一架飞机有几十万个零部件，怎样把飞机零部件的相对位置、立体方位展示给学生看？怎样把汽车的内部构造、工作原理呈现给学生？把这些原理集中讲解清楚，就会让学生发现，原来这门课程离我们是如此之近。”李小号总是从身边最熟悉的案例开启自己的课堂。融入源于了解。李小号认为，现在的学生对电子产品接触比较早，信息接收也比较快，与学生交流发现，很多同学都或多或少在电脑上、手机上玩一些游戏，而游戏中大部分都是通过图像、图形传递信息，这与《画法几何及机械制图》课程的目的DD通过图形交流信息是一致的。图为李小号在课堂上。受访者供图“既然学生对图形动画、游戏感兴趣，我就想将游戏与课程内容讲授适当结合，类比游戏画面展现课程内容，提高学生对课程的接受度。”李小号说，在课程入门的引导学习中，自己通过学生熟悉的游戏讲起，可以极大地激发他们对课程学习的积极性。“截取几种游戏画面，讲解《英雄联盟》中机器人的造型设计问题、《魔兽争霸》中场景的设计及布局问题等，学生们都能在很开心的气氛下快速地掌握知识点。”学生们在玩手机游戏时，经常通过手指操作屏幕上的图形指挥游戏动作。李小号通过让学生了解游戏是怎样通过画面与玩家交流信息的，进而讲解《画法几何及机械制图》这门课的作用DD通过图来交流设计思想，让学生理解为什么《画法几何及机械制图》讲授的工程图样被喻为“工程界的技术语言”。李小号还联系《英雄联盟》场景中物体的背影，结合课程中的投影法，引导讲解画法几何知识体系中的投影理论。“我身边好多同学都害怕制图课，但是李老师讲课很接地气，绝不照本宣科，一下子就‘get’到学生的兴奋点，我们总是还没听够就下课了。”机械学院学生王冰和他的同学们至今还记得，游戏《英雄联盟》里的人物模型设计是用三维软件设计开发的，一些装备在地面的影子相当于投影，李老师就用这部分内容引出三维模型设计和三视图中关于俯视图的部分，同学们听得如痴如醉。图为学生在听李小号讲课。受访者供图李小号认为，学生都是刚从高中升入大学的一年级学生，对大学课程感觉很神秘，通过将他们喜欢的游戏与课程内容结合起来，同学们非常方便类比、理解课程的学习目的和内容，上课时学生的反响也很热烈，“同学们对相关课程内容积极发言、讨论，从课堂教学反馈来看，效果很好。”该校学生王杨虎表示，本来听高年级学生说这门课不好学，但现在看知识点很好理解，上课超级过瘾。该校学生梁堡冰告诉记者：“第一个学期上课时，我们是四、五个班一起上课，无论课是在什么时段，稍微去晚一点，前面的位置就没有了。李老师的课是我们学生最爱听的！”用《魔兽争霸》等游戏讲授机械制图，在学生中受到好评后，李小号表示，在后续的课程教学工作中，自己将继续根据学生关注的热点游戏，挖掘与课程相关度高的环节，类比讲解课程难点，增强学生对相关内容的理解和学习积极性。“比如，基于游戏人物中结合面的表达，引导学生学习课程中曲面的设计和生成、面面相交的交线问题等。”中新网西宁3月23日电 (孙睿)记者23日从青海省西宁市生态环境局获悉，西宁市委、市政府办公室日前联合印发《西宁市生态环境损害赔偿制度改革实施方案》(以下称《方案》)，标志着西宁市生态环境损害赔偿制度改革正式拉开帷幕。位于青藏高原东部的青海省省会西宁市不仅是青藏高原的门户，也是重要的国家生态安全屏障，它以1%的地理空间承载着全青海省近50%的人口。西宁市生态环境局相关负责人董发辉介绍，生态环境损害赔偿制度是生态文明制度体系的重要组成部分，对加快西宁市生态文明建设、深化生态文明体制改革，强化污染者环境保护法律责任，维护人民群众环境权益提供了坚实的制度保障。“该《方案》的实施，将以‘环境有价、损害担责’为重要工作原则，明确了生态环境损害赔偿权利义务主体、赔偿适用范围、赔偿费用范围、赔偿工作程序等内容，同时，明确了涉及我市生态环境损害赔偿工作的16个部门的责任分工，并由相关责任部门牵头探索建立生态环境损害鉴定、评估、磋商、诉讼、赔偿和生态环境修复等生态环境损害赔偿工作配套机制。”董发辉说，到2020年建成责任明确、途径多元、机制完善、技术规范、保障有力、应赔尽赔、修复有效、信息公开的生态环境损害赔偿制度。董发辉表示，该《方案》的印发对该市开展生态环境损害赔偿制度改革工作有着重要的指导意义，下一步，西宁将严格按照《方案》要求，立足西宁市地域特征和生态环境现状，坚持应赔尽赔，落实生产经营者法律责任，实行损害必偿，深入推进生态环境损害赔偿工作，有效破解“企业污染、群众受害、政府买单”的困局，强力助推绿色发展样板城市建设。(完)中新网南京3月22日电 (杨颜慈)22日下午13时，江苏省生态环境厅紧急通报盐城响水“321”爆炸事故应急监测最新进展。通报称，地方采取封堵措施，防止园区内河受污染水体进入灌河。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。本次发生事故的江苏天嘉宜化工有限公司于2007年4月成立，主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括间羟基苯甲酸、苯甲醚等。事故发生后，江苏省市县三级监测力量持续开展现场应急监测，抽调了无锡宜兴、苏州、南通、连云港、扬州、泰州环境监测力量进行驰援。监测人员对事故现场上风向、下风向以及灌河下游、园区内河进行布点监测。截至3月22日9时30分，根据盐城现场快速监测结果，事故地下风向3500米处，二氧化硫监测浓度为0.23mg/m3，氮氧化物监测浓度为0.48mg/m3，参照《环境空气质量标准》(GB3095-2012)表2，二氧化硫满足小时均值二级质量浓度限值(0.5mg/m3)，氮氧化物超过小时均值二级质量浓度限值(0.25mg/m3)0.92倍。根据上午8时40分采集的水质样品现场快速监测结果，新民河闸外、新丰河闸外和新农河闸外，以及闸外灌河排污口下游3公里处和灌河入海口未检出挥发性有机物。此外，园区内新民河闸内、新丰河闸内和新农河闸内不同程度的检出三氯甲烷、二氯甲烷、二氯乙烷和甲苯的挥发性有机物组分，浓度最高的为新丰河闸内断面，甲苯、二氯乙烷和二氯甲烷等组分浓度分别为204微克/升、114微克/升和187微克/升，二氯乙烷和二氯甲烷分别超过《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)表3标准的2.8倍和8.4倍。通报提出，地方已采取封堵措施，防止园区内河受污染水体进入灌河。江苏省环境监测中心表示，将继续组织盐城市、连云港市、泰州市和苏州市等地监测力量开展现场应急监测。(完)新华社北京3月21日电(记者高洁)《幸福论：中国共产党人始终不变的初心和使命》近日由中共中央党校出版社出版发行，书中系统讲述了中国共产党在90多年的风雨历程中，同人民群众一道，为实现民族独立、国家富强、人民幸福，所作出的不懈努力，以及在这一壮阔历史图景中，党始终作为人民幸福生活缔造者与维护者所承担的历史重任与使命担当。该书是由红旗文稿杂志社社长顾保国写作的，围绕“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”这一中心主题展开， 生动还原中国共产党自创立以来带领人民群众从站起来到富起来、从富起来到强起来的伟大历程，贯穿了新时代新思想。据重庆市监委消息：重庆市黔江区政协原副主席张翼林涉嫌严重违法，目前正接受重庆市监委监察调查。张翼林简历张翼林，男，汉族，1962年5月出生，重庆石柱人，本科学历，1983年7月参加工作。1978.08-1983.07 华西医科大学医学系学习1983.07-1992.10 四川省石柱自治县人民医院工作，历任内科副主任、主任1992.11-1995.07 四川省石柱自治县人民医院副院长，内科、医务科主任1995.08-1997.01 四川省石柱自治县卫生局副局长兼县人民医院副院长1997.01-1997.06 四川省石柱自治县卫生局副局长兼县人民医院院长1997.06-1997.11 重庆市石柱自治县卫生局副局长兼县人民医院院长1997.12-1998.06 重庆市石柱自治县人大常委会副主任兼县人民医院院长1998.07-2000.09 重庆市黔江中心医院院长2000.09-2012.01 重庆市黔江区人大常委会副主任、黔江中心医院院长2012.01-2014.11 重庆市黔江区政协副主席2014.11 提前退休中新网重庆3月23日电 题：游在中国海洋公园的外籍“美人鱼”中新网记者  韩璐“我们谁都没有想到，有一天会在中国的海洋公园里成为‘美人鱼’。”22岁的Kateryna一边说，一边用毛巾擦了擦滴着水的头发，“但是我们都很喜欢中国的‘海’。”22日晚，中新网记者在重庆汉海海洋公园见到了刚刚结束一场水下表演的4位外籍“美人鱼”DD来自俄罗斯的Alena，来自乌克兰的Anastasiia、Valeriia和Kateryna。去年8月起，她们正式成为重庆汉海海洋公园的签约员工，负责海洋公园水下节目表演。“她们工作的海洋池纵深约8米，池中的海水约有5500吨DD这差不多是两个标准游泳池的水量。”海洋公园工作人员告诉记者，海洋公园每天要进行4场水下表演，每次15至20分钟。演出时，“美人鱼”不仅要在水底和海龟、虱目鱼、黄金、燕子鳐等海鱼一起游弋嬉戏，同时还要在水中完成手比爱心、翻转、挥手等动作，与透明玻璃外的观众互动。“我们4个人从小就在各自的国家接受专业的花样游泳训练，这对我们成为一条合格的‘美人鱼’很有帮助。”4人中工作经验最丰富的Alena告诉记者。早在2011年，Alena就曾到中国的海洋馆进行水下表演。辗转韩国、迪拜、土耳其等地工作后，Alena选择在2018年回到中国。“这里的海洋场馆也许不是最大的，但中国的海洋馆愿意把海水池的水温调得高一点，这让我在表演时很舒服。”Alena说自己喜欢和中国同事相处时的“人情味”。“在水下表演时，我能感觉到中国游客对我们的好奇。”金色头发、白皮肤的Anastasiia在4位“美人鱼”中最喜欢和观众互动。“有一次表演，我在水里和一位趴在玻璃外的小朋友挥手，他显得高兴。美人鱼不应该只存在童话里。我想让中国游客看到，真实存在的美人鱼。这也是我工作的意义。”Anastasiia说。“美人鱼”在岸上的时间，和同龄的中国女孩没什么不同。爱热闹、爱美食、爱美景。每逢休息日，她们会相伴去逛街、吃火锅、购物，会把在重庆的夜景和从住宅楼里穿过的轻轨拍给家人和朋友。“朋友们知道我在中国工作都很羡慕，他们对这个国家充满好奇。”Valeriia向记者挥了挥手机，“尤其是他们听我说在中国买东西不需要现金或信用卡，只用刷手机的时候。”她笑着说。“这里有很新的场馆，有很友善的工作人员，还有很好吃的北京烤鸭。我想，我们都很爱这里。”与记者道别前，Kateryna一脸认真地说，“如果有可能，我们愿意在中国一直游下去。”中新网北京3月22日电 (记者 杜燕)2019年北京市高职院校技能大赛电子商务技能赛项、报关技能赛项在北京劳动保障职业学院举行，来自北京市13所高职院校31支代表队124名参赛选手竞技。为新海关打造新技能关务人才2018年8月1日，中国海关总署进行了通关流程二十年一遇的大改革，即在全国范围内推行关检融合措施，采用全新的国际贸易单一窗口申报系统。北京市教委将这一重大改革和报关行业最新业务流程作为今年报关技能大赛重点竞赛内容，引领职业院校相关专业的人才培养。大赛相关负责人介绍，通过竞赛主要是考察职业院校学生在进出口报关单证填制和复核外贸管制制度、进出口规范申报、进出口商品归类、进出口通关作业操作等领域的实践应用能力，提高职业院校学生就业率和专业对口率。同时，通过竞赛促进北京市报关及相关专业在人才培养模式建设、课程设置、课程标准建设、师资队伍建设、实习实训基地建设、评价体系建设等方面的改革；促进行业企业对相关专业发展的指导，推进行业企业与职业院校专业建设的进程。负责人表示，竞赛还旨在推进职业院校、政府主管部门、行业协会企业“四位一体、齐抓共建”的报关、国际货运以及国际贸易等领域后备人才培养模式，将行业文化、作业规范、职业标准以及行业前沿发展融入教学，为建设一支技术全面、业务精通、经验丰富、富有责任心的专业队伍，提供可靠的后备人才保障。据了解，目前北京市高职院校报关及相关专业学生招生稳定，就业率保持在99%以上，毕业生受到企业的广泛欢迎和青睐，99%的毕业生在毕业前就已经被企业定向接收。电子商务赛项考察职业素养2019年北京市高职院校电子商务技能赛项吸引了来自北京市12所高职院校的23支参赛队伍、92名参赛选手参加，学生参赛热情高涨。赛项分四个关键任务，分别是网店开设装修、网店运营推广、网络客户服务、网店经营分析，将选手的职业素养作为竞赛内容，全面考察选手的商品整合能力、视觉营销能力、网络营销能力、客户服务能力、网店运营能力、团队合作能力，利用数据实现精准营销能力。通过竞赛，考察参赛选手职业道德、职业素养、技术技能水平和创业能力。负责人介绍，赛项对接产业前沿技术，提高了电商网络营销效率和精准性，减少了试错成本，促进了行业、企业、学校协同育人。(完)中新网重庆3月21日电 (韩璐  朱广平)回家路上，看到一名横穿马路的妇女被撞倒在地。你会怎么办？围观、报警、叫救护车……每个人的选择也许不尽相同，但34岁的年轻医生刘春光的选择是一句“我是医生，我来救！”21日，中新网记者在陆军军医大学大坪医院急诊部见到了救人的刘春光。提起自己救人的经过，刘春光有些腼腆。“救死扶伤是医生的责任。任何一名医生在那种情况下都不会不管。”刘春光说。据了解，18日20时许，刘春光在回家路上看到一辆轿车因躲闪不及，将一名横穿马路的妇女撞倒在地。伤者血流了一地，昏迷不醒。因不具备急救技术，四周的围观群众只能干着急。“我是陆军军医大学大坪医院的医生，我来救！”刘春光一边说着，一边拨开人群，来到伤者身边。为避免伤员再次受伤，他在确认施救环境安全后，请周围群众拨打电话请交巡警和救护车现场救援。“当时伤者头部正在流血，脉搏和呼吸很微弱，脸和口唇很苍白。我凭经验判定伤者颈部有可能骨折，颅部遭遇重击致伤，有失血性休克的迹象。如不及时处理，有可能发生不可逆转的脑损伤甚至死亡。”刘春光告诉记者，他查看伤者瞳孔时，发现其正在散开。为预防颈部可能骨折的危险，刘春光一直对伤者实施仰头举颏法。为争取抢救时间和便于后期手术治疗，刘春光还在电话中及时将伤情和自己的建议与急救人员进行沟通，同时做好病人如果心脏停跳马上实施心肺复苏的准备。几分钟后，交巡警赶到现场维持秩序和处理事故，但救护车因交通缓堵还没赶来。这时，伤者此前一直苍白的嘴唇逐渐变得红润。“呼吸变好了！”刘春光心里一阵高兴，说明刚才的施救起到了作用。救护车赶到后，刘春光协助医护人员为伤者安好颈托，用担架送上救护车后才离开。回家后，刘春光没有像任何人提起当天救人的事。直到有人将照片和视频发到朋友圈寻找这位救人的医生，刘春光救人的事情才被单位和同事知晓。21日，刘春光也得到关于伤者的好消息。经医院及时手术和治疗，伤者目前生命体征稳定，暂无生命危险。“以后遇到类似伤病员，我依然会上去救人。”刘春光说。贵阳构建全方位立体化禁毒模式提高度扩宽度增亮度□\u3000本报记者 \u3000\u3000王家梁□\u3000本报实习生 黄 \u3000河□\u3000本报通讯员 莫 \u3000习“请问，你是在浙江省温岭市务工吗？”这是3月22日，贵州省贵阳市禁毒办工作人员张辉正了解戒毒康复人员近况，以核实县(市)区禁毒办是否“去向准、管控稳”。据介绍，贵阳禁毒办、公安局等6部门人员组成的督查组，定期到10个县(市)区开展督导检查。近年来，贵阳市禁毒部门以创建全国禁毒示范城市为契机，积极构建从“最先一公里”顶层设计，到“教育一个、宣传一家、带动一片”预防教育，直至“最后一公里”戒毒康复人员回归社会的全方位立体化禁毒模式。党委政府点题提高度自2015年5月以来，贵阳市委23次调度禁毒工作。贵阳市委、市政府将禁毒工作纳入党政领导班子、领导干部政绩考核内容。党委政府形成定期研究禁毒工作决策部署、及时解决禁毒实际困难的工作制度，实现了禁毒工作由“部门负责”向“党政首责”转变。为适应新时代禁毒人民战争需要，近年来，贵州省贵阳市调整充实市禁毒委领导机构，由市委书记出任市禁毒委第一主任，全市10个县市区全部由同级党委、政府主要领导担任禁毒委负责人。同时，全市各级禁毒办形成以管控执行率、戒断巩固率等为核心指标的考评体系，立行立改，确保各项措施产生实效。“贵阳市党委政府认真计算禁毒工作‘良心账’‘经济账’‘法律账’,市、县(区)、乡镇(街道)、村(居)把禁毒工作作为‘一把手’工程。全市范围的‘书记抓、抓书记’领导负责制，为禁毒工作提供了强大组织保障。”贵阳市副市长、市禁毒委副主任、市公安局局长陈小刚接受《法制日报》记者采访时说。各方合力解题扩宽度2018年9月，白云公安分局联合市局禁毒支队、铁路公安禁毒大队成功破获一起特大运输毒品案。据统计，2018年，贵阳共破获4起部级目标案件、32起省级目标案件。“严打”涉毒犯罪、“严堵”流入渠道、“严教”毒品预防……贵阳市自吹响禁毒人民战争号角以来，全面启动“战时状态”。所有参战单位本着“项目式管理、课题式攻关”的思路，对工作薄弱环节，强化责任担当；对工作短板，精准发力；对重大决策部署不落实的单位，挂牌整治……各司其职、密切配合。全市各级公安机关牢固树立“打源头、控环节”工作新理念，派出所采集核查辖区人员信息；区(市县)公安机关加强对易染毒场所的排查整治；禁毒、网安、技侦等警种按照“逢吸毒必查毒源、逢贩毒必查上下线”原则，深耕细作打零包、长线经营打团伙、顺藤摸瓜摧网络……市人社局根据戒毒人员的群体特征引进培训项目、制定培训计划、推进讲师现场讲解，“就业直通车”开进各强制隔离戒毒所，帮助戒毒人员自立、自强，显著降低复吸率。贵阳市以中小学校作为毒品预防教育工作主阵地，从源头上减少新吸毒人员的滋生。依据学生心理特点和认知能力，编印毒品预防教育读本；在小学初高中均开设时长为1学年、课时不少于12节的毒品预防教育课程，法制副校长开讲毒品危害教育课。“我市自亮剑毒品违法犯罪以来，从仅由公安机关打、抓、关，转变至预防为主、打防结合，强势打出‘组合拳’。各成员单位‘严’字打头，形成立体化、全方位、全链条的工作机制，确保我市禁毒人民战争作战体系高效运转。”贵阳市禁毒办常务副主任、市公安局副局长李乐启说。推出实招破题增亮度“对于患艾滋病、肺结核等严重疾病的吸毒人员，曾一度陷入抓了放、放了抓的尴尬境地。”南明区禁毒办主任徐路说。为破解这一难题，贵阳市于2018年2月8日按照“公卫合作、警医联勤”模式，创建病残吸毒人员收治中心，又名贵阳阳光关爱医院。阳光关爱医院对患有严重疾病的戒毒人员，采取必要的隔离、治疗措施；对病情加重的戒毒人员，全力抢救；对戒毒人员成瘾的不同状况，因人施策，帮助尽快生理脱毒。截至目前，阳光关爱医院累计收治病残吸毒人员911人。贵阳市按照“一网汇聚、多点支撑、全程跟踪、精准管控”的思路，于2015年2月29日推出了“贵阳市数据禁毒系统”。依托于此，全市在戒毒场所、公安机关等7类“数据来源”多维度、多角度描述吸毒人员个体信息的基础上，对社区戒毒康复人员科学设置了身体情况、生活环境等320个数据项，进行积分管理。按积分高低分为一级(高危类)、二级(关注类)、三级(一般类)，自动列出预警清单、发送管控指令，变事后处置为过程管控。同时，贵阳市全力推进“全民禁毒”工程，在社区，为失学、失业、失管的青少年和外来务工人员提供就业帮助、心理咨询等毒品预防教育服务；在机关，不断加强易制毒化学品药品、物流寄递行业，及各类易染毒场所的管控排查；在社会，建成禁毒教育基地11个，参观学习人员络绎不绝……随着全社会识毒、防毒、拒毒意识的增强，越来越多的“吃瓜群众”向“朝阳群众”转变，主动参与“全轨迹禁毒”社会治理工作。贵阳市通过充分发动和依靠群众，着力构建纵横到边、覆盖到底、共管共治的立体防控网，切实做到“全员监管、应收尽收”。“禁毒工作绝不只是某个部门的事。”贵阳市委副书记、政法委书记、市禁毒委副主任向虹翔说，“打赢禁毒人民战争，需要不断健全党委政府领导、禁毒委牵头、成员单位依法履职、社会公众协同参与的禁毒综合治理体系。以此完善覆盖面广、参与度深、无缝对接的禁毒工作机制，有效遏制毒品泛滥蔓延。下一步，贵阳将通过禁毒社工培训、购买社会化服务等多种形式，把纵向的政府行政力量与横向的社会广泛动员紧密结合，奏响贵阳禁毒‘最强音’!”中新网盐城3月23日电(记者 刘林)23日上午10时，记者从江苏响水“321”爆炸事故第二次新闻发布会上获悉，截至23日7时，遇难人数64人，其中26人已确认身份，38人待确认身份。失踪28人。已救治的病人中，危重21人，重伤73人，还有部分群众不同程度受伤。3月22日，国务院成立江苏响水天嘉宜公司“3 21”特别重大爆炸事故调查组并已开展调查工作。应急管理部党组书记、副部长黄明同志任组长。本次发生事故的江苏天嘉宜化工有限公司于2007年4月成立，占地面积约20亩，现有职工195人，其中各类工程技术人员45人。主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括间羟基苯甲酸、苯甲醚等。天嘉宜化工有限公司在响水负责的总经理张勤岳在事故中受伤并接受救治，相关人员均已被公安机关控制。中新网常德3月22日电(通讯员 吴林芳 刘定朋)湖南常德津市市公安局22日透露，该局汪家桥派出所破获一起诈骗案。案中船老板池先生一艘重达150多吨、价值百万元的工程船，竟被人当废铁卖了，并差点被“肢解”成废铁。3月19日，津市市汪家桥街道的池先生来到辖区汪家桥派出所报案，称几个工人正准备切割自己的轮渡吊装船。池先生告诉民警，这条船是他2009年花费百万元购得，由于最近生意清淡，他将船停靠在澧水九码头。“哪晓得还有人打起船的歪主义？”池先生说，平时没有请专人看管，当天正准备顺道来瞧瞧时竟发现有人在切割船只。接到报案后，民警迅速赶往现场进行调查。经了解，正在切割船只的工人系某废品回收公司员工，对方声称该船是公司老板花费3万元从“船老板”卢某手中买来的，准备将其切割后运往外地处理，并且还拿出了一张交易“协议”。经走访调查，民警证实系卢某冒充“船老板”进行诈骗，并于3月19日在临澧县一超市门口将其抓获归案。经审讯，卢某对其犯罪行为供认不讳。28岁的卢某是临澧县新安镇人，曾因盗窃、抢夺先后四次入狱，2018年3月出狱后，便在津市九码头附近捕鱼为生。每天捕鱼的卢某注意到一艘工程船在码头边停靠了很长时间，却从未见到过船主。手头拮据的卢某，于是就动了冒充“船主”将船卖掉的歪主意。3月18月，卢某谎称因急用钱想出手自己的工程船，与一家废品收购公司达成交易，双方协商以3万元的价格成交，废品收购公司现场支付了2.9万元。直到真正的船老板池先生赶到现场时，卢某的诈骗行为才暴露。目前，犯罪嫌疑人卢某已被公安机关刑事拘留，该案正在进一步侦办中。(完)中新网南京3月21日电 (记者 崔佳明)21日下午，江苏盐城一化工厂发生爆炸，中国地震台测试出盐城响水县和连云港灌南县于14时48分同时发生不同等级地震。据中国地震台网中心官方微博消息：当日下午14时50分，经中国地震台网自动测定：3月21日14时48分在江苏盐城市响水县附近(北纬34.34度，东经119.75度)发生3.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。随后15时，中国地震台网正式测定：3月21日14时48分在江苏连云港市灌南县(疑爆)(北纬34.33度，东经119.73度)发生2.2级地震，震源深度0千米。与此同时，21日下午，盐城市委宣传部官方微博的消息显示，3月21日14时50分许，江苏盐城陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。截至15时50分许，火势已得到初步控制，生态环境部门已开展应急监测工作。目前，江苏省环保部门已组织相关人员赶赴现场。(完)警惕网络“软暴力”演变为新型犯罪如今，作为新型犯罪手段的网络“软暴力”越来越引起人们的注意。近日，中央纪委国家监委网站发布了一组题为《2019扫黑除恶“六个延伸”》的漫画，其中第二点就指明了未来的工作将向网络空间进一步延伸。新业态、新商业模式在加速发展的同时，也给新型涉黑涉恶犯罪提供了新空间。网络“软暴力”指的是通过网络实施的、区别于肢体伤害的暴力行为。两高两部《关于办理黑恶势力犯罪案件若干问题的指导意见》中将“有组织地采用滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势等手段侵犯人身权利、财产权利，破坏经济秩序、社会秩序”的行为定性为“软暴力”。《人民法院报》近日报道也指出，“软暴力”犯罪以技术暴力、语言暴力和精神暴力为代表。借助网络空间这一平台，“软暴力”也有了更大的规模和更深的影响。在网络空间中，“软暴力”最常见的实施方式就是雇用水军，在网上进行威胁、恐吓、侮辱、诽谤和滋扰。2018年，台州一犯罪团伙因借助网络“软暴力”实施非法网络放贷业务被查获。他们发布侮辱信息，PS恐吓图片，使借款人及亲友不堪其扰。有的团伙惯于在网上捏造、抹黑国家机关或恶意诽谤他人，雇用“水军”提升热度。还有的团伙通过网络对受害人进行持续的骚扰、恐吓、敲诈勒索，雇用“水军”扩大影响，使受害人精神崩溃。这种借助信息化技术的“软暴力”“转型升级”造成的社会危害只增不减，通过网络空间造势，对人身权利和财产权利的损害比直接的暴力手段隐蔽，但损害程度甚至比直接暴力手段更高。对于在网络空间中制造“软暴力”是否构成犯罪，存在一定的认定难度。加之目前相关个案数量少，难以进行细化的研究，因此，期待司法实践能提供更多的指引。解决网络“软暴力”，一方面，要通过法律抵制“水军”，让网络“软暴力”丧失扩大的基础。另外，网络平台的监管也同样重要，监管者要对平台上出现的“软暴力”及时处罚并作好记录。网络“软暴力”影响广泛，不能不管。网络信息化时代虽然为人们生活带来了便利，但一个充满阳光的网络空间才是群众真正需求的。刘圣源刘圣源九十五岁律师吴双彦执业不辍只因热爱吴双彦，1924年3月生，辽宁省辽阳市人，满族，中共党员，高级律师。1949年毕业于北京朝阳大学(新中国成立后改建，后与华北大学合并，组建中国人民大学)法律本科。曾担任内蒙古自治区高级人民法院、原伊克昭盟中级人民法院审判员，主持原伊盟中院审判庭、五原县人民法院工作。1980年从事律师工作，任乌海市律师事务所主任，兼任乌海仲裁委员会、专家咨询委员会顾问、仲裁员。离休后担任内蒙古金镜律师事务所合伙人，兼海勃湾区人民法院司法监督员。□\u3000本报记者 \u3000颜爱勇 \u3000文/图95岁依然代理案件、出庭参加诉讼，书写这一奇迹的是内蒙古金镜律师事务所律师吴双彦。如此高龄，这样辛劳图的是什么？他思维是否清晰？还能不能跟上新时代发展的步伐？一系列问号萦绕心头，近日，《法制日报》记者请乌海市司法局副调研员、律师行业党委书记史彦林带路，前往吴双彦家拜访。很多人劝我安享晚年，可我有兴趣，乐意管这些“闲事”上联：改革开放合众望；下联：民富国强暖人心，横批：安居乐业。乌海市城区临街一栋五层楼房一层东户门外的一副草书对联格外引人注目。“对联出自吴双彦之手。”史彦林说。轻叩门扉，身着合体大红外套的吴双彦打开门，迎进记者一行。只见不足20平方米的客厅里站了六七个人，原来，是经人介绍前几天送来咨询材料，此次来听取吴双彦法律专家意见的几名被告人家属。不便打扰，记者偏坐一隅静候。记者打量起这间不大的客厅。这里尽管略显拥挤，但井然有序，书桌上除了判决书等材料外，还有一本法律大辞典，封皮两角已微微卷起，看来经常被翻看。送走客人匆匆返回的吴双彦步履稳健，丝毫看不出已95岁高龄。“让你们久等了，不好意思。”他抱歉地说，这个案子光判决书就有200页，上诉状30页，我花了一天半时间才看完，一定要替当事人理清思路、指明方向。“2018年，像这样的案子我办了十几件。复杂案件找我的挺多，有些是当事人慕名而来，有些是朋友介绍来的。我退休工资够花，冻不着饿不着，不需要这么折腾，很多人劝我安享晚年，可我有兴趣，乐意管这些‘闲事’,不为钱，只因为热爱。”吴双彦说。虽不经常出庭，可上门咨询的人有增无减泛黄的学生证、毕业证、旧时照片，司法部颁发的勋章，各种奖章、奖状……应记者要求，吴双彦全都拿了出来，摆在沙发上，记者一一拍照、挨个端详。随着采访的深入，吴双彦的传奇人生逐渐在记者脑海中清晰起来。1924年，吴双彦出生在辽宁省辽阳市。1949年，从北京朝阳大学毕业后，吴双彦申请到绥远省人民法院(现内蒙古自治区高级人民法院)做书记员，此后成为一名法官。1981年离开法院后，吴双彦先后在化工厂、学校等单位任职。虽然不是法官了，但法官经常庭下向他请教。再后来，吴双彦被调到乌海市法律顾问处工作，圆了他想当律师的愿望。法律顾问处后来被改成律师事务所。吴双彦是一名1986年入党的老党员，40多年来，他离而不休，发挥余热。退休早期常代理案件，随着年龄的增加，他不常出庭了，可上门咨询的人有增无减，家人戏言“您咋成了‘坐诊’律师了”？“今年我虚岁96岁，是过明年的日子。”吴双彦打趣地说，“但我有一颗90后的心”。75岁那年，吴双彦开始学习使用电脑，如今他更习惯用手机微信联系当事人，看些新闻。吴双彦说，人生就得明白“适应”二字，适应了自然环境自然能够生存，适应了社会环境自然能够发展。春节前，吴双彦还用4K智能机顶盒公共法律服务终端进行过一次咨询服务。乌海市海勃湾区千里山镇新丰村村民银柱花13万余元买了一套房子，办好了房产证，可2014年在他不知情的情况下，他人也办理了这处房产的房产证，说房子不是银柱的。人家把银柱告了，法院支持对方的诉讼请求，银柱无奈搬回原来住的平房。可他整日郁闷，不明白自己买的房子怎么就成了别人的？亲朋好友建议他请个律师打官司，可打官司谈何容易，代理费不说，房子能不能要回来还说不准。听说可以通过电视咨询律师，便有了这次咨询对话。吴双彦听清他的诉求后给出建议：可以拿上判决书找房产管理部门，跟他们讲这个房子是自己的；如果房产管理部门不给办理，可以向原判案法官讲这个情况。“前几天前银柱打来电话，说按照我给他支的招儿已经要回了房子。”吴双彦笑着说。执业律师向前看，千万别向钱看“律师手里只有理没有权，可以充分表达自己的法律观点。作为共产党员，实事求是是我的追求。”吴双彦说。吴双彦对上世纪80年代初代理的一起案件记忆犹新。一名老师参加婚礼时与对方发生争执，将对方用刀捅死。后来，这位老师并没有被判死刑，得益于法官采信了吴双彦提出的“谁挑起的争端谁是侵害者”的观点。“此案中，是死者先向这名老师挑衅才引发争执。”吴双彦说，参加婚礼的证人很多，有与被告人关系好的，有与被害人关系好的，也有中性的。吴双彦先向与被告人关系不好的人取证，这时的证据检察院和法院通常不认可。他再向中性的证人取证，检察官已不再强烈反对。最后，他让与被害人关系最好的姐姐作证是被害人先挑衅时，检察官和法官已认可了这一事实。环环相扣的证据逻辑，保住了一条人命，而类似的案件吴双彦办过很多。谈及律师应该如何执业的话题，吴双彦说：“只要我介入的事情必须搞得明明白白。”有一段时间，吴双彦特别关注股权纠纷、房地产纠纷增加现象。发现有些国有企业改制，先量化股权给职工，后来房地产增值，对增值部分如何分配双方产生争议。法院处理这类问题有一定疑虑。吴双彦认为，首先要弄清股权是债权还是物权，量化股权是根据厂房设备评估下来的，属于物权性质，应按物权进行分配。有些案件采信他的观点办理，后期执行非常顺利，没有出现问题。说到执业律师该向钱看还是向前看的话题时，吴双彦显出些许激动。“我将律师分为三类，学者型律师根据法律理论，解决发生的矛盾；政客型律师见风使舵，更关注当权者的观点，没有自己的灵魂；商人型律师的目标只是挣钱。”吴双彦说，他毕生都在向学者型律师靠拢。“执业律师应当坚守社会效益带动经济效益的基本规律，把案件办好了，名声有了，自然也就有了经济效益。我不反对律师之间竞争，但要把办案质量标准放在第一位，质量有了，自然就会有社会效益。”吴双彦者呼吁执业律师应当向前看，千万别向钱看。中新网兰州3月22日电 (韩县银 罗艳 闫姣)“现在编采茶用的茶篓，最近需要的人多。”张君明虽说着话，但手里的活丝毫不受影响，篾条迅速来回穿梭，很快就编完一根。密密麻麻的篾条底下，倒放着他的拐杖。张君明是甘肃陇南市文县玉垒乡冉家村村民，身患小儿麻痹症，右腿三级残疾，无法劳作。一到冬天，右胳膊使不上力，严重时连筷子都握不住。张君明的病愁煞了家人，但他对待生活却十分乐观。“身体不好是事实，但人活着，就要干一些事情。”他说。病痛留下的终生残疾并没有打垮张君明，反而让他以超乎常人的坚强和执着，积极生活，练就了一双编织“巧手”。初春三月，文县茶农开采春茶，张君明也开始了一年中最忙碌的编织时光。“这几天要茶篓的人多，我得加快速度。”冉家村没有茶园，张君明的茶篓基本销往邻近碧口镇，一个卖16元左右。竹编是慢活，张君明粗略估算，一个高18厘米、长10厘米、厚6厘米的茶篓，一天只能编两个，最少需要薄厚宽窄匀称的篾条170多米，而其他复杂的竹编器具则更费时间和精力。竹编还是个危险活，张君明的手上，被篾条划伤的新伤口在往出冒血，旧伤已经泛白。二十多年来，他的手伤了好，好了伤，如此反复，留有千余道伤口。因长时间用力支撑，他的手心满是老茧，大拇指甲已变形翘起。“右眼也被伤过，所以戴了眼镜。没打算放弃，人活着，总要干些事！”他说。从16岁起，张君明为减轻家人负担。摸索着编织簸箕等一些竹制生活用具，到如今已有27年。“那时自家有竹子，每到农历七八月，我都砍来存下，剖成篾条后慢慢摸索着编东西。”张君明说，农历七八月份的竹子是最好的，有韧性，防腐性又强，最适合编东西。随着时间的推移，张君明的竹编手艺也越来越娴熟，背篼、簸箕、筛子、笤箕、笊篱、蜂斗……一根根坚硬的成竹在张君明的手中摇身一变，成了一个个精美、实用的生活用具。村民们闻讯前来购买，“竹编生意”最好时，他一年能挣一千多元。但家门口的竹子“供不应求”，张君明拄着拐杖从其他村子往返买竹子，按斤或按株计算价钱，“当时出村的路不好走，山路窄小且崎岖，来回一趟非常不易”。近年来，冉家村逐步完善了水、电、路、房、网等基础设施，培育了核桃、中药材等产业，还依托优越的地理位置，发展起了乡村旅游，带动村民们致富，冉家村的整体生产生活条件发生了巨大变化。张君明购竹子也方便了许多。去年，张君明带着他编织的小型竹制品，参加了“第三届陇南文县白马人民俗文化旅游节“在碧口镇的“古镇茶香”活动，受到了来往游客的青睐。“8个小物件卖了300多元，真是很不错的收入。”张君明说，家中有年逾六旬的老母亲需赡养，他编织的生活用具能补贴家用，还有政府的“低保”，如今，编织的小件竹制品也备受游客喜欢，能多赚些，“旅游节也是一个机遇，必须抓住。”张君明计划着以后向竹制工艺品制作方面发展。值得一提的是，前几年，张君明把贷来的5万元精准扶贫贷款委托给哥哥张凤明，搞起了生态猪养殖，经过两三年的细心经营，目前已经有了不错的收益。(完)中新网海口3月21日电 (宋洪凯)据海口海上搜救分中心21日介绍，当天上午在琼州海峡西口附近发生一起渔船碰撞事故，导致8名渔民落水。海口海上搜救分中心接报后，经近3个小时的努力，营救起7名渔民，有1人失踪，搜救行动仍在进行中。据了解，失事渔船为海南临高籍，无船名，船长22.8米。海口海上搜救分中心接到险情报告后，立即启动应急预案，并采取措施开展救助。海口海上搜救分中心协调“海巡21”“海巡09068”“中国海监9068”“中国海监2115”“南海救509”以及直升机“B-7136”等前往事发水域开展搜救，并协调“中油海263”“美辰811”等附近5条过往商船前往事发水域开展搜救。此外，该中心还协调海口市和澄迈县相关部门通过相关系统平台播发搜救信息，并组织附近渔船开展搜救，协调120急救中心抵达救助码头，做好救援准备。截至发稿时，获救的7名渔民已安全上岸，经初步检查判断，获救渔民中2人腿部受伤，被120急救车送往医院接受治疗，生命体征平稳；另外5人仅受皮外伤。“海巡21”、“中国海监2115”、“海巡09068”、直升机“B-7136”等力量仍在事发水域搜救最后1名失踪人员。(完)昆明清理“大洋怪重”地名本报讯 (记者黄榆)“××中心”“××国际”“××半岛”……伴随着城镇化进程的推进，一些历史地名消失，而不少新地名命名出现“大、洋、怪、重”的问题。昆明市民政局负责人近日表示，将修订《昆明市地名管理规定》，全面规范地名管理。“很多新建小区起名都带有‘中心’或‘国际’字眼，就我知道的昆明‘国际’居民小区就有24个。”昆明市新亚地产置业顾问宋思涛说。地名乱象，不是昆明独有。据民政部统计，近30年来，我国有6万多个乡镇名称和40多万个村名被废弃，与之相对的是，“大、洋、怪、重”的地名层出不穷。“曼哈顿”“威尼斯”“加州1885”等洋地名随处可见。事实上，早在1986年起实施的《地名管理条例实施细则》中就有“不以外国人名、地名命名我国地名”等多项规定。2008年实施的《昆明市地名管理规定》也有相关规定。据某房地产开发业内人士介绍，在房地产开发中，项目是要到规划部门进行名字核准的，有的开发商觉得批下来的名字不够洋气，就自己起一个，也叫楼盘的推广名，久而久之，就成了大家都熟知的名字了。“关键在于法律制度的完善。”云南民族大学教授谢本书认为，《昆明市地名管理规定》很多都是遵照全国《地名管理条例》，而后者已经颁布超过30年，地名的产生发生翻天覆地的变化，原有的规定已难以满足现实地名管理需要，迫切需要修订，进一步明确细化地名管理的要求，强化对不规范地名使用的监督执法，确保地名管理规范有序。黄榆黄榆解密中国顶尖税务律师事务所●\u3000税务律师优势在于涉税争议解决●\u3000紧跟时代步伐不断拓展服务领域●\u3000积极建言献策推动税收法治进步●\u3000多项涉税利好政策提振行业发展□\u3000本报记者 \u3000周斌说刘天永是中国税务律师第一人，业内应该不会有人反对。十几年前，当我国还鲜有律师冠以“税务律师”执业时，刘天永就成为“第一个吃螃蟹的人”。2006年，他又创办我国首家专业税务律师事务所DD华税律师事务所(以下简称华税所)。如今，已是全国律师协会财税法专业委员会主任的刘天永，担任着壳牌、中国石油等众多知名企业税法顾问。华税所也发展成为我国税务律师行业的领跑者，连续多年被Chambers、ALB等国际法律评级机构评为“最佳中国税务律师事务所”。近日，站在北京一座现代化商业大楼的20层DD华税所的大落地窗前，看着车水马龙的三环路，刘天永感叹道，自己及华税所的发展，得益于国家税收法治的进步、行业协会的鼎力支持以及公民纳税人意识的觉醒。“面临税务争议时，越来越多的纳税人有勇气拿起法律武器保护自身合法权利，这是法治进步的生动体现”。拓荒2003年，来北京“闯天下”的山东青年刘天永，在事业发展迷茫之际，经一位外国律师朋友点拨，干起了税务律师。对于财税专业科班出身，手持注册会计师和税务师资格证的刘天永而言，业务能力不是问题，被市场接受才是个大问题。长期以来，我国税务服务市场，特别是高端服务市场，一直被国际四大会计师事务所占领，加上当时税收法治建设尚不健全等原因，后来者想要开辟新战场，谈何容易。“什么是税务律师？”“我们有注册会计师、税务师，为什么还要找税务律师？”社会对税务律师的不了解、不认可，出乎刘天永的预料。拓荒需要能力和勇气，也需要坚持和执着。在毛遂自荐的同时，刘天永深知，只有更加专业，才能赢得客户信任、把握住机会，为此，这位曾经仅学法两个月就拿下司法考试(现国家法律职业资格考试)的学霸，不仅把快速更新的涉税新规烂记于心，还考上中国政法大学经济法学博士。机会总留给有准备的人。一次，一家企业准备出售一个房地产项目，会计部门核算，税款竟超过交易额的三分之一。抱着试试看的态度，企业请来刘天永。他协助企业合理确定交易方式、核算扣除合理成本、申请税收优惠，取得良好效果。刘天永也顺利成为这家企业的常年税法顾问。干了两年多税务律师后，刘天永发现，相较于注册会计师、税务师，税务律师的业务优势在于涉税争议解决。他暗下决心，要成为中国最出色的税务律师，并捷足先登，创办了华税所。12年来，华税所代理疑难税务争议案件超1200件。2017年，刘天永代理某日资知名汽车公司向国家税务总局申请复议案，为企业挽回经济损失8亿元。2018年，他成功为安徽某石化企业涉嫌虚开增殖税发票罪案做无罪辩护。拓展从房地产到能源行业，从钢铁行业到电子科技产业……刘天永及华税所始终紧跟时代步伐，不断拓展服务领域。最近，华税所又瞄上涉及几万亿元的废旧物资回收产业链。由于免征增值税优惠政策的取消，对这一产业产生巨大冲击，甚至发生多起涉案金额数十亿元的虚开增值税发票案件。华税所一方面代理案件，努力讲清法律政策做无罪辩护，一方面向前延伸法律服务，通过筹划合规、票据管理等隔离风险。不仅如此，曾经努力要把自己与注册会计师、税务师区分开来的刘天永及华税所，很快就将业务延伸至会计师、税务师服务的领域。2008年，应一些客户“希望还能提供一些涉税申报等基础性服务”的要求，刘天永创办了华税税务师事务所，之后又成立了华税集团。如今，他正在风风火火搞“百城百所”计划，即招募全国各地优质税务师事务所加盟华税集团，成立华税学院，通过“线上+线下”互动教学交流平台，致力于将“华税”打造成国内首屈一指的税法综合服务品牌。目前加盟数量已完成过半。当然，得以快速发展，离不开一个重要因素，那就是刘天永对专业化的孜孜追求。走进华税所会议室，一面墙的书柜上摆满了专业书籍，其中不少是刘天永的著作。他抽出其中3本给记者，《中国税务律师评论(第5卷)》《中国税法疑难案件解决实务(第三版)》《中国税务律师实务(第三版)》，每本拿在手里都是沉甸甸的。拓业一花独放不是春，百花齐放春满园。为推动中国税务法律人才发展，自2010年起，华税所开始举办税法论坛和税务律师研讨会，邀请专家就推动国家财税法律制度的完善和税务律师的发展进行研讨。2012年，在刘天永的大力呼吁和推动下，全国律协设立财税法专业委员会，刘天永任专委会副主任兼秘书长。此后，每年一次的税法论坛上升为由全国律协主办、华税所承办，论坛规模在500人至800人之间。专委会设立第二年后，刘天永推动开设了税务律师暑期培训班，由全国律协和中国注册税务师协会合办，招收200名以内学员，组织知名高校教授、税务部门官员、资深税务律师等授课。“报名的人越来越多，但名额有限，为此我得罪不少人。”刘天永笑着述说这个幸福的烦恼。如今，华税所已成为很多律所以及励志成为税务律师的年轻人前来观摩学习的场所。而刘天永也成为一名老师DD担任北京大学、中国政法大学、中央财经大学等多所高校的兼职教授，开设税法实务课程。“为什么不一枝独秀？”很多人问过刘天永。他回答：“从推动国家财税法治建设而言，繁荣的财税法实务，是财税法理论发展乃至立法完善的基础；从群众法治需求来看，随着房产税、税收征收管理法的出台，群众需要更多的税务法律服务；从行业长远发展出发，小打小闹，少数人从业很难持续健康发展。”“必须让更多人了解涉税法律服务，哪怕是激烈的竞争，都是好事。”刘天永说。未来经过十多年发展，我国税务律师人数逐年增加。从2014年大约400人，增至现在的2000人左右，其中将涉税业务作主业的专业税务律师约1000人左右。“但总体而言，我国税务律师数量、服务规模、行业整体收入水平与世界发达国家相差甚远，与我国经济社会发展水平也不匹配。”刘天永举例说，美国目前在册的120多万律师中，大约有15万至20万人直接或间接从事涉税法律服务。刘天永认为，除了我国税务律师发展起步较晚之外，造成差距的原因在于，我国税法不完善，税收政策在税收征管实践中的作用远大于法律，甚至超越了法律；税务律师是复合型人才，自身能力还存在不足。对于未来，他充满期望和信心地说：“2019年将加快落实税收法定原则，年初个人所得税法的实施及全国两会释放的推动房地产税法出台的信息，大大提振了税务律师行业。”“目前，多数省份的律协成立了财税法专委会，我们将积极推动全覆盖。”刘天永说，按照人大立法规划，近两年内会有10部左右的涉税条例上升为法律，税务律师应当积极作为，为立法建言献策。刘天永注意到，目前很少有高校将税法作为一门必修课。做税务律师，法律和财税专业知识缺一不可，希望更多高校能开设税法课程作为必修课。“两三年后，中国税务律师能达到5000人左右。”他深信。奶奶以1万元把房卖给孙女 爷爷不干了诉至法院6年前的卖房合同被判无效本报讯(记者孙莹)李老太太6年前将家里的房子以1万元的价格卖给了孙女并办完了过户手续。6年后，老伴儿以自己不知情为由提起诉讼，要求确认当年祖孙签订的房屋买卖合同无效。记者今日获悉，西城法院判决李老太太无权单方处分夫妻共有财产，判决祖孙签订的房屋买卖合同无效。李老太太和老伴儿张大爷在西城区有套房产，取得产权后就登记在李老太太名下。2012年6月，李老太太与孙女签订房屋买卖合同，约定以1万元的价格将房子卖给孙女。实际上，说是买卖，实为赠与。合同中对于过户时间、房屋的交付、房款的给付、违约责任等都没有做出约定。孙女也没给奶奶1万元购房款。接着，二人办理了房屋过户手续。6年后，张大爷到西城法院起诉，要求确认老伴儿与孙女签订的房屋买卖合同无效。张大爷说，老伴儿在将房屋过户给孙女前，他本人并不知晓，房子是他们夫妻的共同财产，老伴儿与孙女签订的买卖合同侵犯了他的合法权益。把房子给孙女这么大的事，难道一家人都没商量过吗？李老太太在法庭上说，自己过户房子给孙女事先确实没告诉老伴儿。当时听人说今后交高额房产税，就把房子过户给了孙女，事后才知道是子虚乌有。不过，得到房子的孙女却不这么说。按照孙女的说法，奶奶有一儿一女两个孩子，她曾提出财产分配方案，一套房子和40万元，子女二人各选其一。后来考虑到女儿已经有几套房了，所以就把房子给了儿子，并过户到孙女名下。另外40万元给了女儿。后来老太太的女儿把钱退了回来，可孙女却没打算把房子还给奶奶。孙女说，财产分配和房产过户的事，爷爷都是知情的。但是，经过法院调查，李老太太去办理房屋买卖手续时，老伴儿确实没有一起前往。而且在接受房屋登记部门的问询时，李老太太还表示房子没有共有人，单独与孙女签订合同。法院认为，李老太太对房屋进行处分时，并未征得作为共同共有人的张大爷的同意，属于无权处分行为，因此判决李老太太与孙女在6年前签订的房屋买卖合同无效。记者在采访中发现，老人将夫妻共有的房产单独处分，或者在配偶去世后没有进行过继承的情况下，就一人做主，将房产赠与或超低价卖给个别子女的情况很多见，常常引发家庭矛盾和诉讼。法官介绍说，夫妻一方处分共有财产时，一定要征得对方的同意。比如，夫妻一方将共同的房产赠与给某一个子女，首先要征得配偶的同意；如果配偶去世了，没有立遗嘱，遗产没有进行过继承，从法律上来讲，其他继承人就成了房产的共有人，还要征求他们的认可。如果没有经过共有人同意或事后追认，就会构成无权处分的问题，其他共有人可以来主张权利。盐城爆炸企业曾被国家安全监管总局办公厅发函督促整改13项安全隐患中新网南京3月21日电 (记者 钟升)21日14时左右，江苏盐城市响水县一化工园区内发生爆炸，目前伤亡人数不明。记者检索发现，发生爆炸的江苏天嘉宜化工有限公司在2018年曾因涉及13项安全隐患，被原国家安全监管总局办公厅发函督促整改。具体内容为：1.主要负责人未经安全知识和管理能力考核合格。2.仪表特殊作业人员仅有1人取证，无法满足安全生产工作实际需要。3.生产装置操作规程不完善，缺少苯罐区操作规程和工艺技术指标；无巡回检查制度，对巡检没有具体要求。4.硝化装置设置联锁后未及时修订、变更操作规程。5.部分二硝化釜的DCS和SIS压力变送器共用一个压力取压点。6.构成二级重大危险源的苯罐区、甲醇罐区未设置罐根部紧急切断阀。7.部分二硝化釜补充氢管线切断阀走副线，联锁未投用。8.机柜间和监控室违规设置在硝化厂房内。9.部分岗位安全生产责任制与公司实际生产情况不匹配，如供应科没有对采购产品安全质量提出要求。10.现场管理差，跑冒滴漏较多；现场安全警示标识不足，部分安全警示标识模糊不清，现场无风向标。11.动火作业管理不规范，如部分安全措施无确认人、可燃气体分析结果填写“不存在、无可燃气体”等。12.苯、甲醇装卸现场无防泄漏应急处置措施、充装点距离泵区近，现场洗眼器损坏且无水。13.现场询问的操作员工不清楚装置可燃气体报警设置情况和报警后的应急处置措施，硝化车间可燃气体报警仪无现场光报警功能。(完)三头野猪跑到华中科技大学遛弯，四年前私闯该校的野猪被捕杀三只野猪在华中科技大学校园里散步。\u3000@华中科技大学 图3月22日，华中科技大学官方微博发布消息称，有三只野猪在学校里散步，提醒学生注意安全。照片显示，三只野猪出现在晚上，一大两小，在学校里晃荡。澎湃新闻(www.thepaper,cn)了解到，事情发生在21日晚间10点多，一名学生从学校百景园食堂附近经过时，看到这三只野猪在学校里散步与觅食。华中科技大学有森林大学的美称，该校位于东湖之畔，喻家山脚下，校园内森林密布。3月16日，@华中科技大学 发布微博称，学校里出现了一只受伤的小白狐。有网友称，这只小白狐很通人性，给它打招呼时，它也会作出回应。后来，这只小白狐被送往湖北省野生动物救护研究开发中心。经过一段时间的救助后，会重新放归大自然。2015年7月份，有一头重约300斤的野猪，跑进该校留学生公寓内横冲直撞。武汉市洪山警方调集20名警力赶到现场，在该校保卫处配合下，成功将这头野猪捕杀。澎湃新闻记者 周琦默认开启免密支付法律焦点问题解读对话人北京市律师协会消费者权益法律事务专业委员会主任 \u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000邱宝昌中国电子商务研究中心研究员 \u3000赵占领《法制日报》记者 \u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000赵 丽记者：现实生活中的很多场景都会用到免密支付。免密支付在给用户带来便利的同时，也被吐槽缺乏安全感。例如无主动授权、无醒目提示；跳过输入密码、确认金额等环节。更让人担心的是，很多手机应用都青睐免密支付，系统甚至会默认开启。邱宝昌：是否免密要经过消费者同意，经营者不能擅作主张，要充分尊重消费者的知情权、选择权，这是消法赋予消费者的权利、经营者的义务。所以经营者在经营过程中一定要遵守法律规定。事实上，随着消费者使用新型支付方式的频率越来越高，出现免密支付的情况远远不止上述支付平台。现实生活中，很多人都在有意或无意地使用小额免密支付功能，但当用户被询问是否记得何时开通此类服务时，回答大多是“不太清楚”，或者不是自己主动开通的。记者：就“315”晚会曝光的“闪付”存在的问题，中国银联于3月16日下午发布声明称，小额免密免签是一项行业规则。以某热门旅行软件为例，在支付界面下方有一行字体非常小、默认为自动勾选的规则：“您认可和同意：输入个人信息进行交易即视为您确认交易和交易金额并已不可撤销地向系统发出指令，银行或第三方支付等金融机构将根据您的指令从您绑定的银行卡中将您确认的交易金额划扣给收款人。”这类软件或小程序一般在首次扣款时验证支付密码，并授权客户选择相应的支付应用后从交易中直接扣款。邱宝昌：小额免密的目的是方便交易，有其合理性，但是可能涉及安全问题。免密在国际上确实是通行做法，但要告知用户，如果免密不经过消费者的同意就是侵犯了其知情权、选择权。根据相关公告，银行卡小额免密免签已在官网公告等多方渠道对用户进行告知，但现实情况是，对于动辄成千上万字的格式条款，用户未必有时间逐字查看。因此对于小额免密免签这样的重要内容，建议突出强调、重点告知，以便用户更加高效地理解。赵占领：关键在于让消费者自主选择小额免密、闪付功能是否开启，不能采用默认开启的方式。在移动互联网时代，小额免密支付有一定的市场空间，但最大的问题就是安全隐患，如果用户的手机或者是某一个账户被盗，有可能导致免密支付功能被滥用，用于盗窃用户账户中的资产。记者：“315”之后，中国银联联合各商业银行建立了“风险全额赔付”保障机制。但也有人认为，赔偿是事后救济的问题，本来是不该发生的问题，就像小概率事件，一旦发生在某个人身上就是100%，所以这种做法仍然存在安全风险和缺陷。邱宝昌：这样的说法没有问题，原来很多商业银行的银行卡存在一个问题：设置了密码，银行卡被盗刷却不进行赔偿，理由是银行认为是用户密码保管不慎造成的，反之没设置密码的却得到了赔偿。后来，基本上达成一个共识：只要是被盗刷，一般都是支持消费者合理的主张，除非有证据证明消费者有故意行为或其他行为。经营者要履行安全保障义务，提供的服务、销售的商品要保障消费者的人身安全、财产安全。赵占领：在移动支付行业，对于提出损失要求赔偿的消费者，应该有一定的条件和门槛，而且在赔付金额上也要规定一个上限。例如，关于赔付条件，要求在被盗刷之后多少小时之内进行报警。因为要防止有的人恶意申请赔付。另外应考虑在赔付时，赔付程序是否便捷，是否会出现理赔难等情况。记者：不可否认的是，便利与安全就像阴阳两极，“隔空盗刷”也并非突然出现，类似的案件在以前就发生过。去年12月，在广东省，某犯罪团伙利用闪付功能盗刷银行卡资金110多笔，累计涉案金额10多万元。在移动支付盛行的今天，消费者如何减少被盗刷的风险？邱宝昌：消费者对自己的个人信息，特别是密码要妥善保管，不要轻易泄露，密码可以设置得复杂一些，不要用自己的生日、身份证号、特定纪念日等。但是免密就没有密码了，所以如果是免密的，消费者防不胜防。不要贪图一时方便，给自己的资金造成隐患，尽量不使用购物、外卖、打车、购票等第三方支付平台的免密支付许可，在签订相关会员服务的格式条款时，一定要留意条款当中那些不明显的提示信息，在购买各种套餐前一定要仔细看清各种提示。赵占领：如果用户选择使用免密支付功能，那就应当意识到小额免密支付会存在一定的安全风险，要采取各种措施防范这种风险。例如，如果带的是银行卡，那就要把银行卡放好，一旦听到身边有异常刷卡声，就要注意；如果是在互联网上采用小额免密支付，那就要将手机或者其他终端设备保存好，开机和锁屏都要设置密码；如果是在某一个网络支付账号里使用小额免密支付功能，那就要将这个支付账户的密码保存好。海关总署在8省同步开展收网行动 查证“洋垃圾”33.81万吨央视网消息：今天（22日）早晨6点，海关总署组织多地海关开展打击“洋垃圾”走私“蓝天2019”第一轮集中行动。全国海关缉私部门一举打掉涉嫌走私犯罪团伙22个，抓获犯罪嫌疑人115名，查证废塑料、废矿渣等各类破坏生态环境的涉案货物33.81万吨。早晨6点，在海关总署的统一指挥下，广东分署，天津、上海、南京、黄埔、厦门、青岛、深圳、汕头等12个直属海关单位，在8省（市）同步开展集中收网行动。在上海市郊一个仓库内，海关查获大量涉案废旧电池。在广东，黄埔海关缉私人员打掉两大走私废塑料的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人63名。广州海关联合大连、杭州海关摧毁了4个走私固体废物团伙。在江苏镇江，海关人员查获1345台废旧压缩机。截至3月20日，全国固体废物进口数量302万吨，同比下降37%；查发走私案件53起，同比下降43%。中新网3月21日电 今日14时50分许，江苏盐城陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。据江苏省消防救援总队官方微博消息，目前已救出12名受伤人员。通报称，3月21日14时52分，盐城市消防救援支队响水县大队接到报警，天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。江苏省消防救援总队总队指挥中心立即调派南京、泰州、盐城、连云港、淮安、宿迁、南通、常州、扬州、镇江消防救援支队、培训基地共35个中队、86辆消防车、389名指战员赶赴现场处置。目前，到场消防救援力量已救出12名受伤人员。中新网西宁3月25日电 (李S)“现在学马术的孩子越来越多，和内地一些城市相比，我们学习马术的费用只有内地城市的一半”。3月24日，青海省某马术培训基地负责人马彬说。“上马、起坐、慢走、转向、……”训练场上，一个个“小骑士”手持马缰，在寒风中“策马奔腾”，享受着在马背上驰骋的快感。马彬介绍，首次学习马术的儿童，基地会提供了一节45分钟的体验课，包括马术基础知识，比如马的表情判断和危险动作等。还有马背体验，感受驾驭马匹，学习让马慢走或快走。马彬表示，每次学习的费用大概在每小时300元左右，每年的消费大概要1-2万元，而内地大城市每年的消费将达到3-5万元。“3月份马术俱乐部的少儿报名人数已达70余名，年龄最小的仅4岁，比去年同期增加了40名。”马彬说。在马术俱乐部训练场的护栏边，一位正在给孩子拍照的甘女士说，孩子今年只有8岁，但学习马术一年多了，“我们支持孩子学习马术，因为在运动中要随时注意马的反应，特别能集中注意力。平时还要学习照顾和护理马，孩子的责任心也得到了锻炼。”据记者了解，现在的少儿马术学习者，一般分为两类，一类是单纯喜欢马的孩子，家长希望通过马术运动锻炼孩子的身体协调性，塑造内在品格。另一类是父母打算今后送出国的孩子，掌握一定的马术技巧，会成为日后申请国外大学的加分项。(完)2018年人口净流入省份前五揭晓：广东浙江安徽重庆陕西2018年，中国人口流入量前五的省份是哪些？答案是广东、浙江、安徽、重庆和陕西。根据26省份日前公布的人口数据推算，去年人口净流入量在10万人以上的省份有广东、浙江、安徽、重庆和陕西，五省份2018年人口净流入量分别达到84.24万人、49万人、28.23万人、15.88万人和11.9万人。人口大省山东、河南2018年常住人口总量、增量、人口自然增长量排全国前列，但河南去年净流出7万人，山东净流出19.55万人，两省份合计净流出26.55万人。2018年各省份人口机械增长（万人）。所谓人口机械增长，是指一地区在一定时期内(通常为一年)由于人口迁入和迁出而引起的人口数量变化。辽宁去年人口自然增长率-1.00‰，人口负增长4.4万人，人口净流出5.2万人。北京大学国民经济研究中心主任、北京大学经济学院教授苏剑对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，“东北经济形势总体不佳，就业、创业环境甚至生活环境也都不好，人口净流出很正常。”上海和天津去年扭转人口净流出态势，从2017年人口净流出转变成去年的人口净流入。尤其天津变化更大，2017年天津人口净流出约9.3万人，2018年人口净流入0.78万人。广东常住人口总量、增量、人口自然增长量和净流入量全国第一常住人口增长包括与出生死亡相关的自然增长和与人口流入流出相关的机械增长。如果扣除人口自然增长部分，就可以反映出一地区的人口是净流入还是净流出。从2018年常住人口较上年增加的人数看，增量排名前五的依次是广东、浙江、安徽、河南和山东，五省份常住人口增量分别为177万人、80万人、68.8万人、46万人和41.41万人。扣除自然增长的人口后，常住人口增量排名前五的省份中，广东、浙江、安徽三省份2018年人口分别净流入84.24万人、49万人和28.23万人，仍占据前三。而人口大省河南和山东由于人口净流出而被重庆和陕西挤出前列。2018年各省份人口数据（万人）无论是常住人口总量、增量、人口自然增长数量，还是人口净流入量，广东都排名全国第一。2018年，广东常住人口总量达11346万人，比上年增长177万人，这是广东连续四年常住人口增量在百万人以上，去年增量超过浙江和安徽的增量总和。从常住人口增量构成上看，生育和人口流入的双重发力让广东人口数据走在全国前列。去年广东人口自然增长92.76万人，这一自然增长量比生育大省山东还高出31.8万人。扣除自然增长的人口数量后，广东去年人口机械增长84.24万人。与此同时，对比2017年广东自然增长的101.53万人和机械增长的68.47万人，可以发现，机械增长对广东常住人口增加的贡献率在上升。广东常住人口总量和增量之所以保持全国第一，与广东的经济活力有关。复旦大学社会发展与公共政策学院教授王桂新对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，广东经济增长较快，去年9.73万亿元的GDP领跑全国，良好的经济发展创造就业机会，吸引人口流入。此外，广东两个一线城市广州、深圳今年也放宽落户条件或简化审批流程。广州在今年1月发布“1＋1＋3”新一轮迁入户政策，新政放宽引进人才的入户年龄限制，学士、硕士和博士分别从35、40、45周岁调整到40、45、50周岁。深圳自2018年6月起推行普通高校毕业生落户新政策，在落户上取消纸质审批文件和现场报到环节，实现系统自动核查“秒批”办理。截至2018年12月31日，深圳在半年内接收毕业生超10万人，其中通过“秒批”接收9.1万名毕业生。今年2月28日，深圳正式实施在职人才引进和落户深圳“秒批”。重庆陕西合计人口净流入超27万人，山东河南合计净流出26.55万人除长三角地区的浙江和安徽去年人口净流入分别实现49万人和28.23万人，重庆和陕西人口净流入也在10万人以上。重庆去年常住人口3101.79万人，比上年增加26.63万人，根据3.48‰的人口自然增长率，推算去年人口自然增长约10.75万人，人口净流入约15.88万人。重庆也在重视人才培养与引进。今年重庆市政府工作报告显示，去年重庆引进“两院”院士等高层次人才255名，新增科技型企业4301家。而重庆2019年的工作之一是要实施“重庆英才计划”，完善“一站式”人才服务政策，加快引育一流科学家、学科领军人才、产业技术人才和高水平创新团队。另一省份陕西同样表现良好。陕西去年常住人口3864.4万人，比上年增加28.96万人，其中人口自然增长为17.06万人，人口净流入11.9万人。陕西省会城市西安近两年在放宽落户上一路前行。例如2018年3月的落户政策提出，在校大学生仅凭学生证和身份证即可在线完成落户西安。该政策推出当天，西安共迁入落户人口达到创纪录的8050人。今年2月，西安落户的条件再次放宽，全国高等院校在校学生均可落户西安，本科及以上学历不受年龄限制。通过两年内7次升级调整西安落户政策，西安新增人口接近110万。2018年，西安市新增“新西安人”共79.52万人。其中博士以上1253人，硕士研究生2.68万人，本科23.75万人；人才引进3.21万人。学历落户和人才引进占总迁入人口的63.5%。有意思的是，尽管山东、河南这两个人口大省2018年常住人口总量、增量均排在全国前列，但河南去年净流出7万人，山东净流出19.55万人，两省份合计净流出26.55万人。全国两个常住人口过亿的省份，一是广东，另一个是山东。山东去年常住人口总量为10047.24万人，比2017年增加41.41万人，增量排名第五。不过，与广东不同的是，山东常住人口增加靠的是人口自然增长。去年人口自然增长60.96万人，排名全国第二，扣除这一数据后，山东去年有19.55万人净流出。与此同时，山东去年多地出现人口出生数量同比减少的情况，例如山东青岛、聊城2018年前11月人口出生数量同比减少2万人以上。依靠人口自然增长获得较高的常住人口，在人口自然增长减少的情况下，通常会面临人口减少的压力。北京大学国民经济研究中心主任、北京大学经济学院教授苏剑对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，“以后的出生率将会越来越低，如果没有大幅度鼓励生育的政策，很难逆转。”东北地区人口增长压力大，天津扭转人口净流出状态2018年常住人口负增长的省份至少有两个，一是北京，二是辽宁。北京去年常住人口2154.2万人，比上年减少16.5万人。实际上，北京已连续两年常住人口处于负增长状态。2017年，北京常住人口数量比上年减少2.2万人，当年是北京自1997年以来首次负增长。另一个净流出省份辽宁2018年常住人口4359.3万人，比上年减少9.6万人。其中，辽宁去年人口自然增长率-1.00‰，人口负增长4.4万人。这说明辽宁去年人口净流出5.2万人。此外，尽管吉林省和黑龙江省尚未公布2018年人口数据，但从2017年的情况来看，一方面是生育乏力，另一方面是人口流失，东北三省的人口压力并不小。吉林省2017年总人口为2717.43万人，比上年末净减少15.6万人，人口自然增长0.72万人，估算吉林2017年人口净流出16万人左右。黑龙江2017年常住人口为3788.7万人，比上年减少10.5万人，人口负增长1.56万人，测算黑龙江2017年人口净流出8.94万人。辽宁2017年常住人口4368.9万人，较上年减少8.9万人，人口负增长1.9万人，人口净流出7万人。对于东北地区的人口流失情况，苏剑表示，“跟广东相反，东北经济形势总体不佳，就业、创业环境甚至生活环境也都不好，人口净流出很正常。”王桂新提到，东北地区人口外迁与经济不景气有关。他认为，东北地区经济不佳，停滞增长甚至负增长，造成就业机会减少，收入下降。加之老工业基地主要是国企，缺乏活力，国企改革往往伴随裁员或收入下降，所以导致人口外迁去更有活力、更有机会的地区。2017年常住人口负增长的态势在2018年得到扭转的上海和天津。上海常住人口增量由2017年减少1.37万人变为2018年增加5.45万人。天津常住人口增量由2017年减少5.25万人变为2018年增加2.73万人。从人口机械增长上看，上海和天津也从2017年人口净流出状态转变成去年的人口净流入。上海去年人口净流入1.05万人。而天津变化更大，2017年天津人口净流出约9.3万人，2018年人口净流入0.78万人左右。天津扭转人口局面有其政策因素影响。2018年天津“海河英才”行动计划引进各类人才13.3万人，平均年龄31岁，其中技能型、资格型人才4.7万人。天津还实施了“战略性新兴产业领军企业在津投资兴业，急需型人才由企业家自主确定落户条件”的政策。今年天津将继续实施“海河英才”行动计划，推进“海河工匠”建设工程，优化人才绿卡制度，加快中国天津人力资源服务产业园和人才公寓建设，拓展保障服务。澎湃新闻记者 张静中新社广州3月22日电 (唐贵江 关悦)广州海关22日透露，该海关当天查获两起走私“洋垃圾”案，查获涉案固体废物约2000吨。据介绍，3月22日，广州海关隶属肇庆海关缉私分局查获一起走私进口固体废物案。经调查发现，2019年3月，犯罪嫌疑人谢某伙同黄某、刁某以肇庆市某贸易有限公司的名义，将国家禁止进口的工业废矿渣以伪报品名方式从广东肇庆某口岸走私进境，涉案固体废物约1907吨。3月22日，广州海关隶属南沙海关缉私分局查获一起走私进口固体废物案。经调查发现，2019年1月，犯罪嫌疑人谢某以广东顺德某贸易有限公司的名义，将国家禁止进口的线性低密度聚乙烯再生塑胶粒以伪报品名方式，从广州南沙某口岸走私进境，涉案固体废物共159吨。广州海关表示，今年以来，该海关按照“蓝天2019”专项行动部署要求，严厉打击“洋垃圾”走私活动。紧盯新列入禁止进口范围的废五金、冶炼渣、工业来源废塑料等16种固体废物，加强固体废物准入管理和装运前检验，实施持续不间断高压严打，坚决将“洋垃圾”拒于国门之外。(完)新华社长沙3月21日电(记者谭畅)湖南省近日印发《湖南省乡村人才振兴行动计划》，明确提出，对符合条件的海内外农业科技领军人才，根据服务期给予每人50万元至100万元一次性补助。计划提出，健全国内外专家来湘工作激励和补贴机制，每年引进农业科技领军人才10名以上，对依托重点实验室、农业科技园区、战略性新兴产业企业引进的海内外农业科技领军人才，根据服务期给予每人50万元至100万元一次性补助。计划提出，实施新型职业农民培育工程，建立健全以“教育培训、认定管理、定向扶持”为主要内容的新型职业农民培育服务体系，开展新型职业农民(林农)职称评定试点。在引导城市专业人才服务乡村方面，计划提出，推进义务教育学校教师“县管校聘”改革，建立健全县域内义务教育学校校长、教师交流轮岗制度，制定完善配套保障措施，推动城镇学校优秀教师、校长向乡村学校流动。宁夏法院扫黑除恶打出组合拳列为“一把手”工程建立线索排查机制组建专业审判团队□\u3000本报记者 \u3000\u3000申东□\u3000本报通讯员 马荣扫黑除恶专项斗争打响一年来，宁夏回族自治区高级人民法院将扫黑除恶专项斗争作为“一把手”工程，成立由宁夏高院党组书记、院长沙闻麟为组长、其他院领导为副组长、各部门负责人为成员的专项斗争领导小组，围绕一年治标、两年治根、三年治本的“总蓝图”，下发分工方案，制定阶段性的“施工图”，推动扫黑除恶各项工作落实。全区各级法院迅速跟进，建机制、抓部署，成立以“一把手”为组长的领导机构，向党和人民交出一份满意的答卷。截至目前，宁夏法院一审受理涉黑涉恶案件40件427人，收到群众举报线索393条，排查线索845条，人民群众的获得感、安全感和满意度明显提升。建立线索排查长效机制“欢迎广大群众举报涉黑涉恶违法犯罪问题线索，对相关举报，我们将严格保密，并依法保障举报人的合法权利。如果您发现下列违法行为，请迅速举报！”2018年9月，宁夏高级人民法院率先面向社会公开全区三级法院扫黑除恶专项斗争举报电话、电子邮箱、信件邮寄地址，列举11类黑恶势力性质违法犯罪行为表现，号召鼓励广大群众检举揭发涉黑恶违法犯罪问题线索，安排专人负责接听、记录、整理和移送举报线索，及时将线索信息移送有关公安机关、纪委监委、组织部门，深挖彻查黑恶势力及“保护伞”，合力推动扫黑除恶专项斗争深入开展，宁夏法院的这一做法得到了最高人民法院的肯定。为进一步提高人民群众对扫黑除恶专项斗争的知晓度和参与度，宁夏各级法院组织干警深入社区、街道、农村、集市、学校等场所开展形式多样的普法宣传活动，利用新媒体渠道扩大宣传范围，加大宣传声势，动员群众检举揭发黑恶势力犯罪，将评判的“表决器”交到群众手中，努力营造浓厚的扫黑除恶氛围。在强大的宣传和排查声势下，宁夏法院共收到群众举报线索393条，向有关部门移交线索307条，真正实现了决不让一条有价值的线索“石沉大海”。2018年7月和10月，宁夏高院两次印发通知，要求全区法院对2013年以来审理的案件是否存在涉黑涉恶线索和“保护伞”线索进行逐案排查深挖，建立未发现涉黑涉恶线索背书机制。对近年来审理的案件经排查无涉黑涉恶线索的，审判人员向庭领导背书、庭长向分管领导背书、分管领导向党组背书，下级法院党组向上级法院党组逐级背书。对于2019年1月以后审理的案件，宁夏高院每季度进行一次排查和背书，在全区法院建立涉黑涉恶线索排查长效机制。线索背书机制建立后，全区法院的案件排查线索数量从20条上升到845条，法院系统排查线索量占宁夏各类线索总数的23.9%，占政法机关排查线索总数的50%左右。提高公正司法专业化水平有黑必扫，除恶务尽。郭金发等52人涉黑案的审理，拉开了宁夏法院涉黑恶案件的审判帷幕。这是一起盘踞在吴忠地区，通过开设赌场、在娱乐场所强制消费、指使组织成员插手劳务工资纠纷、滋扰餐饮店正常营业等方式牟取暴利重大涉黑案件。2018年8月3日，公安部督办、宁夏首例聚众赌博破坏社会秩序的涉黑案件，在吴忠市中级人民法院二审宣判，黑恶组织头目郭金发等52名被告人被判处刑罚。郭金发因犯组织、领导黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪、非法拘禁罪、窝藏罪，数罪并罚，被决定执行有期徒刑十五年。2018年12月3日至20日，银川市、石嘴山市、吴忠市、固原市、中卫市法院对涉黑涉恶案件进行集中宣判，通过审理一批、宣判一批、宣传一批，形成扫黑除恶专项斗争的强大声势，用实实在在的行动增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。截至2019年2月28日，宁夏法院一审共受理涉黑涉恶案件40件427人，审结24件281人，在追缴没收违法所得的同时，依法判处财产刑54人385.7万元，努力实现“打财断血”。为提高公正司法的专业化水平，宁夏高院建立了专业团队办案机制，抽调精干力量组成审判专业团队专门从事涉黑涉恶案件审判工作，组建扫黑除恶审判专业人才库和专项斗争专家咨询委员会，针对专项斗争中不断出现的新问题进行研讨，展开研究讨论，为专项斗争提供智力支持。目前，宁夏各级法院均组建了各自的涉黑涉恶案件专业审判团队，50名审判专业人才库成员和46名咨询委员会专家已全部到位。宁夏高院还牵头举办了近200名刑事审判人员和100名公安民警参加的全区法院和公安机关扫黑除恶专项斗争培训班。推进专项斗争纵深发展“开展扫黑除恶专项斗争，扫除的是黑恶势力，净化的是政治生态，赢得的是党心民心，夯实的是执政基础。”沙闻麟要求宁夏各级法院聚焦主责主业，充分发挥协调联动作用，助推形成强大工作合力，确保始终在法治轨道上推进扫黑除恶专项斗争纵深发展。2018年年底，银川市中级人民法院对监狱机关提起的6起涉黑涉恶案件罪犯的减刑意见书依法向社会公示，逐案开庭审理，并邀请代表委员旁听监督，得到了人民群众和代表委员的一致点赞。此类做法得益于宁夏高院牵头，与自治区检察院、司法厅联合印发的《关于办理涉黑涉恶犯罪罪犯减刑、假释案件相关问题的会议纪要》。按照会议纪要形成的减刑假释案件“五个一律”要求，银川市中级人民法院依法从严掌握涉黑涉恶案件罪犯的减刑假释，保障了刑罚的严格执行。与此同时，宁夏高院还牵头制定了《组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪、恶势力犯罪案件的证据指引》和《关于办理“套路贷”刑事案件的指导意见》，联合公安厅、检察院会签印发，指明相关案件的取证方向、取证重点和取证程序，规范相关案件证据标准和认定标准。各级法院加大与公安、检察机关会商力度，及时解决办理黑恶势力犯罪案件中出现的问题，统一执法尺度，确保办案取得良好效果。制图/李晓军中新网盐城3月23日电 (记者 朱晓颖  郭亚楠  刘林)盐城化工厂爆炸事故中，伤病患者目前的救治情况牵动人心。23日晨，正在盐城市区参与救援的江苏省级医疗卫生专家组组长、东南大学附属中大医院副院长邱海波接受中新网记者采访。他表示，在爆炸事故发生至今的48个小时内，截至目前，所有医院收治的ICU病人(重症患者)，他们中的大多数病情得到有效控制。21日14时48分，位于盐城市陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。国家卫健委、江苏各地医疗团队、专家组加入到这种救援行动中。重病伤员、轻病患者，被分别送往盐城市县各级医院，以及毗邻连云港市当地医院，进行紧急救治。从组织救援，到实施救助，任务艰巨，所有人争分夺秒。从21日下午接到紧急来电后，邱海波从深圳立即转机到江苏扬州，再辗转到响水当地已是22日凌晨两点多。在响水县处置了几位重症患者的病情之后，他立即又赶往盐城市医院，继续处置病人病情，一夜未眠。从上海、北京陆续赶到的专家团队很快与他会和，“病人在哪里，医生就在哪里”。邱海波告诉记者，和往常救援任务不同的是，这次在爆炸事故中伤者患者，病情是比较复杂的，有烟雾吸入损伤、高温烧伤、玻璃锐器划伤、化学毒物损伤，还有冲击爆震伤等，因此，必须发挥多学科团队力量，进行综合救治。邱海波介绍说，在这次整体医疗救援行动中，采取了对重症病人进行集中治疗的办法，以发挥集中救治效率的最大化。同时，针对不同种类的病情，医疗团队实行“一人一策”。专家组分成了重症组、急诊创伤组、烧伤组、骨科组、神经外科组等不同类型，对病人进行筛查，“千方百计让病人获得最好治疗。”爆炸事故发生后，手术量比较大。“全体医护人员加班加点，脑外科、胸外科、腹外科紧急手术较多，已基本做完。”他说。邱海波表示，下一步，对病人进行后续医疗救助、医学评估将成为重点方向。对伤病者的心理干预、术后恢复、病情康复等多方面工作也在同时开展。(完)黑龙江暴雪致700余辆客运班车停运 90余航班受影响新华社哈尔滨3月22日电(记者程子龙)20日至22日的大到暴雪天气,对黑龙江省的交通和出行造成严重影响。10多条高速公路封闭超过24小时,700多班次公路客运班车停运,哈尔滨太平国际机场90余个航班受到影响。牡丹江市中小学停课一天。20日上午起,黑龙江省鸡西、牡丹江、鹤岗、佳木斯以及哈尔滨等地陆续开始降雪,气象部门将暴雪蓝色预警信号升至暴雪黄色预警信号。至21日晚,鸡西、牡丹江等地降下大到暴雪,部分地区总降水量超过12毫米。受大到暴雪影响,从20日18时30分起,黑龙江省境内高速公路陆续封闭。至21日,已有京哈高速、哈同高速、哈牡高速以及哈尔滨绕城高速等多条重要交通动脉封闭,直至22日6时,被封闭的高速公路才陆续开通。10多条高速公路封闭时间超过24小时。据哈尔滨市公路客运总站介绍,受降雪和道路结冰影响,21日有550班次公路客运班车被迫停运,22日也有200余班次班车停运。记者从哈尔滨太平国际机场管理集团有限公司了解到,受暴雪影响,哈尔滨太平国际机场飞往北京、上海、广州、深圳、青岛等地的90余航班延误或取消。太平机场提前布置应对暴雪工作,昼夜清冰雪,力保跑道处于适航状态。受暴雪影响,牡丹江市教育局发布紧急通知,市区各初中、小学及幼儿园于21日停课一天。如果一周睡不好，会发生什么变化？容易感冒、肌肉酸痛、耳鸣、胃不适等，而且许多心脏病、肿瘤、皮肤病也与睡眠障碍有关。今天是“世界睡眠日”，今年的主题为“健康睡眠 益智护脑” ，关爱睡眠刻不容缓DD\u3000\u3000除了数羊，睡着还有没有更好的办法\u3000\u3000今明后三天，每天前30位拨打0571-87696068的读者，可免费获赠高破壁灵芝孢子粉10包！如果一周睡不好，会发生什么变化？容易感冒、肌肉酸痛、耳鸣、胃不适等，而且许多心脏病、肿瘤、皮肤病也与睡眠障碍有关。今天是“世界睡眠日”，今年的主题为“健康睡眠 益智护脑” ，关爱睡眠刻不容缓DD除了数羊，睡着还有没有更好的办法今明后三天，每天前30位拨打0571-87696068的读者，可免费获赠高破壁灵芝孢子粉10包！●于女士失眠2年半的时间，最严重的时候连续两晚都没有入眠，一般人体会不到那种痛苦，害怕过黑夜，不敢看到床，为了不影响老公，于女士只能选择分床睡。●企业高管李女士，平时工作非常敬业，每天睡觉前她都会把自己的当天的工作总结梳理一下，有的时候想多了，到了凌晨三四点还睁着眼睛。最近这半年来，她发现自己吃不下饭，胃总不舒服，咽喉有异物感，耳朵边嗡嗡作响，还出现了严重的耳鸣。●57岁的楼叔叔，饱受失眠的困扰，身体健康每况愈下，心慌胸闷、浑身没劲儿，家住五楼的他走到三楼就得停下来歇一会儿。情绪也不稳定，老爱跟老伴发脾气。DD失眠会导致心、肝、脾、肺、肾五脏虚劳。睡眠不好的人，衰老就快，免疫功能也跟着受损，肿瘤、高血压、冠心病、糖尿病、肝病、皮肤病、早衰会一个个跟着来。睡眠是人体的“精神营养”好睡眠可以吃出来常言道，“春眠不觉晓”，春天是改善睡眠的好时机。但是，由于当前社会压力大、生活不规律、疾病影响等多方面原因，越来越多的人无法遵循良好的睡眠习惯。其实，对于有睡眠障碍的患者来说，合理饮食也是改善失眠的一个途径。春季饮食宜清淡，中老年人建议适当春补。春补原则：以平补、清补、食补为宜，对特殊人群则要坚持长时间滋补，如山药、百合、红枣和灵芝孢子粉等食物，每天和着粥吃，提升血气。摄取足量蛋白质。优质蛋白质可增强体力，旺盛精力，缓解“春困”，且富含可使大脑清醒和警觉的酪氨基酸，故春季宜多食牛肉、鱼类、豆制品等。专家建议，失眠、早醒、多梦、晕眩等，不妨常吃破壁灵芝孢子粉。尤其认准经过国家药品食品监督管理局批准为保健食品的灵芝孢子粉，非常适合睡眠不好的中老年人调补身体。3.21世界睡眠日钱报健康直购送福利今天是“世界睡眠日”，钱报健康直购特联合丽水龙泉仿野生灵芝基地举办“破壁灵芝孢子粉来电免费申领”活动，旨在唤起更多人对睡眠的重视。众所周知，灵芝具有“安神”“助眠”作用，《本草纲目》和《神农本草经》等历代医学著作对此均有记载，并且极为肯定。现代人通过药理研究证实，灵芝的有效成分主要是灵芝多糖、三萜类和氨基酸等，而灵芝孢子粉是灵芝的精华，尤其是经过破壁的，其中的功效成分更易被人体吸收利用，常年服用提高机体免疫力有很好作用。但市面上，灵芝孢子粉质量参差不齐，价格也居高不下，一般老百姓要么买错，要么买贵。为此，钱报健康直购从市场上对比了众多品牌，并考察原料基地、生产工艺等，从中筛选出高品质孢子粉推荐给大家。今明后三天，每天前30位来电读者，可率先获得免费体验的资格，具体详询电话0571-87696068或钱报健康直购读者体验中心！草原电网“点亮”牧民致富“阳光道”新华社呼和浩特3月23日电\u3000题：草原电网“点亮”牧民致富“阳光道”新华社记者魏婧宇初春的内蒙古自治区兴安盟乌兰毛都草原，河水在冰面下汩汩流动，牛羊安静地啃食着积雪下的牧草。“嗡嗡嗡”，牧民金吉格玛家的机器轰鸣声，打破了草原的寂静。金吉格玛家住兴安盟科尔沁右翼前旗乌兰毛都苏木勿布林嘎查，她家牛棚中的挤奶机，每天从早上7点就开始工作，旁边加工车间内的烘干机、密封机也同时开始高速运转。“叮咚”，电脑的提示音响起，正在操作烘干机的金吉格玛快步走到电脑旁，查看刚刚收到的订单。“满都拉，我们接到了一笔广西的订单。快准备4斤奶豆腐、2袋奶豆，下午和刚刚接到的订单一起发走。”金吉格玛开心地和丈夫满都拉商量着发货计划。“生意这么好，大清早就有这么多订单啦。”听到声音，满都拉回头一看，只见一位身穿蓝色电力检修服的中年人走进车间。“开春啦，我来检查用电线路，可不能因为电力故障影响了你们的‘大买卖’。”乌兰毛都苏木供电所所长包永福打趣地说。“包老弟来啦，我们这小作坊能变成现在的奶食品加工厂，多亏了牧区电网改造和你们这些年的电力保障。”满都拉拍着包永福的肩膀感慨道。金吉格玛家的奶食品加工厂，曾经是一个只有几个奶桶和十几个模具的家庭小作坊。2012年12月，刚到乌兰毛都苏木供电所工作的包永福，来到满都拉家进行线路检查，一进屋就被浓郁的奶香味吸引。检查完线路后，他买了两块夫妻俩手工制作的奶豆腐。“满都拉，你家的奶豆腐太好吃了，家里人让我多买点回去。”包永福第二次到满都拉家检查线路时，带来一张纸，上面写着亲友要购买的奶食品数量。“包所长，你可帮了大忙了，冬天奶食品销量不好，你这单是我们入冬以来的最大一单。”包永福听了满都拉的话，想了想说，“要不你们试试在网上卖奶食品。”学习电商销售、联系快递发货、通过各种方式宣传……金吉格玛夫妻开始通过电商销售奶食品，生意越来越好。但是一年多以后，挂在夫妻俩脸上的笑容却越来越少了。原来，他们家的奶食品都是纯手工制作，随着订单的增加，两人从早忙到晚，产品还是供不应求。“你们要不要进些设备，这样能加大产量。”包永福建议道。“我们也想过，但是机器的用电量都很大，我们怕电跟不上。”金吉格玛说出自己的担忧。草原电网虽然早就铺到了勿布林嘎查，但是电压不稳定，仅供日常用电，难以满足大型机械设备的需要。有的牧民家的养殖场，因为电力不足扩大不了规模；有些牧民家新买的牛羊肉制冷设备，总是跳闸；还有几户像金吉格玛家一样办奶食品作坊的，因为电力问题，产量迟迟提不上去。2017年，国网科右前旗供电公司开始对乌兰毛都苏木进行农网升级改造，新建10千伏输电线路61公里，增加2台100千伏变压器，有效解决配变台区重载、低电压、线路老旧等问题。电力稳定了，牧区的产业开始遍地开花。2017年至今，乌兰毛都苏木新建大型奶食品加工厂3家、大型冷库4家、养殖场126家。“自从用电跟上了，牧民家的奶食品生产规模不断扩大，现在‘乌兰毛都奶食品’已经成了远近闻名的响亮品牌，牧民的生活越来越红火了。”勿布林嘎查党支部书记阿力得尔图说。“真不敢想象，我们能从月营业额不足3000元的小作坊，到如今月收入6万元的加工厂。今年我准备立1台变压器，建一个冷库，进军牛羊肉加工业。”春天来了，金吉格玛为自己定下新的目标。从等案办到抢办案安徽来安公安试点主办侦查员制度改革初显成效□\u3000本报记者 李光明每天上班，刑警们都希望有案子办，甚至找派出所要案子办，其他警种的民警想着到刑警队，这与前些年刑警们想方设法要离开刑警队，甚至出现县里一个岗位遴选考试，多名刑警同场竞逐的尴尬局面，形成强烈对比。究竟是什么让安徽省来安县刑警大队“失宠”复“得宠”？答案很简单：来安县公安局试点主办侦查员制度改革取得了实效。来安县主动开展主办侦查员制度试点工作，经过近两年的试点，走出了一条以“责”来驱动侦查员办案质量、以“权”来激发侦查员办案效率、以“利”来刺激侦查员办案数量的主办侦查员改革之路，实现办案积极性、办案效率、整体作战能力、执法规范化水平、刑侦职业归属感、协同作战能力“六个明显提升”。责权利三方框架形成改革主体目前，来安县公安局在刑侦大队40名民警中，通过个人申报、大队推荐、评定小组审核、评定委员会任命等程序逐级筛选、层层选拔，最终评定出首批9名一级、8名二级、3名三级共20名主办侦查员。并以“责、权、利”三方框架，形成主办侦查员制度改革主体。在“权”上，赋予了主办侦查员组织选择权、现场指挥权、情报配合权、紧急处置权、案件会商权、管理考核权等8个方面的新权限。即：组织选择权，可以挑选协办侦查员开展案件侦办工作；现场指挥权，组织开展现场勘查，提出侦查意见；技术支撑权，要求刑事技术和情报信息等部门提供帮助；情报配合权，要求依法使用其他侦查方式或者措施为案件侦办服务；紧急处置权，对紧急情况的决断处置；资源调配权，根据办案需要提出由部门或县局提供人财物保障；案件会商权，就重大疑难复杂案件，提请会商讨论研判；管理考核权，对协办侦查员的管理和考核等。在“责”上，规定了主办侦查员立案审查、现场勘验、案情分析、询问审讯、物证及涉案财物管理、组织抓捕、案件审核、案件保管移送、总结案件、信息上报10项工作职责。立案审查职责，组织案件初查工作，提出是否立案意见；现场勘验职责，组织或会同刑事技术人员进行现场勘验检查各项活动，提出是否采取紧急措施的意见；案情分析职责，组织实施侦查工作，提出强制措施运用；询问审讯职责，组织对犯罪嫌疑人、被害人、证人进行讯问、询问工作；物证及涉案财物管理职责，组织实施对物证、书证等其他案件证据的收集、固定及赃款赃物的扣押追缴；组织抓捕职责，组织实施对犯罪嫌疑人的抓捕；案件审核职责，负责卷宗初审，组织证据完善；案件保管移送职责，负责全案证据审核、案卷装订、保管和移送；总结案件职责，组织案件侦查工作总结；信息上报职责，负责组织收集上报案件信息等。在“利”上，明确了主办侦查员绩效奖励优待、年终评比优待、立功受奖优待、提拔任用优待4项工作待遇。绩效奖励优待，来安县政府出台文件，每年划拨专项经费，专门对主办侦查员予以奖励，奖励金额高于普通民警；\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000下转第八版上接第一版 年终评比优待，每年按照各级主办侦查员20%的比例评选优秀主办侦查员，评优比例也高于普通民警；立功受奖优待，被评为年度优秀的主办侦查员，予以优先立功或嘉奖。提拔任用优待，县公安局每年根据“德、能、勤、绩、廉”等方面和主办侦查员积分考核的综合评判，在一级主办侦查员中选拔，并最终评为优秀主办侦查员的民警，优先提拔。四套机制形成一条龙制度体系围绕主办侦查员制度“责、权、利”相一致这个关键，确保案件办理质量高水准输出，来安县对主办侦查员的遴选、职责权限、管理考核、相关待遇等探索建立制度体系，出台了遴选、管理、考核、奖惩4个配套机制。遴选机制严把入门关。遵循公开、公平、公正的原则，按照“执法单位推荐、法制部门审核、党委审核确定”的遴选机制，遴选政治素质高、业务能力精、责任心强的民警作为主办侦查员，分别办理难易程度不等的案件，凸显其办案主体地位。分级分类管理机制落实严管理。刑事案件发生后，由中队负责人提出意见报大队主要领导负责人审核，确定主办侦查员。主办侦查员在案发后第一时间介入案件侦查工作，作为刑事案件的主办人和第一责任人，对其所主办案件全程负责。主办侦查员在授权范围内组织领导协办侦查员(包括技术员和情报员)独立开展侦查员工作。来安县公安局先后制定了《刑事案件主办侦查员规定》《主办侦查员刑事案件积分量化考核办法》等规定文件，拟定了与主办侦查员制度相配套的“办案质量终身负责制”。采取办案积分考核机制做到严考核。来安县公安局每月从案件数量、案件登记、办案质量、办案效果、执法过错、廉洁自律等方面对主办侦查员工作进行全面考核，细化量化考核指标，公示考核结果，实行“一案一考”积分管理。将主办侦查员的基本情况、选拔情况、案件办理情况、考核排名情况以及考评奖励情况等全面公开，让主办侦查员有压力、有责任、有竞争、有荣誉，激发主办侦查员提高侦办质效的内在动力。建立“才有所展、劳有所获、功有所奖、过有所纠”激励约束机制进行严格奖惩。每年年终，来安县公安局采取平时考核与年度考核相结合，以及执法办案能力、统筹协调能力、岗位履职能力、排除干扰能力的“四种能力”等方面进行积分兑现奖惩，考核结果直接与职级和津贴挂钩，对考核成绩优秀者优先提拔晋升和物质奖励。二级和三级主办侦查员年度考核为优秀的可以晋升上一级主办侦查员，考核称职或基本称职的，可以连任主办侦查员；对考核成绩不称职的将予以降级或取消主办侦查员资格；调离刑侦部门的侦查员自动取消侦查员等级。六个明显提高显示改革成效来安县主办侦查员制度试点一年来，人均办案3.8卷，比去年同期增加57%，办案质效等六个方面明显提升，改革初显成效。办案积极性明显提升。由于主办侦查员得分情况每月公布在网页上，不论是大队领导、中队负责人、一级主办侦查员还是三级主办侦查员，在积分量化考核上一视同仁进行公布，倒逼了办案积极性，以前“等案办、躲办案”的局面已转变为现在的“找案办、抢办案”。办案效率明显提升。以前，一些工作积极性不高的侦查员为了少办案、不办案，总是用尽案件的办理期限，导致案件进展缓慢，案件囤积情况突出，案件转换成战果效率不高。现在，实行积分量化考核，办案多得分多，年终根据主办侦查员得分情况进行奖惩，得分最低可能面临着取消或降级。因此，主办侦查员必须在保证质量的前提下提升办案效率，这样才能多得分，无形中加快了案件侦办的脚步。整体作战能力明显提升。“404”故意杀人案、“725”故意杀人案、“730”跨省贩毒案，都是在所有主办侦查员参战下侦破的，展现了主办侦查员协调作战的能力，确保了办案的各个环节符合法定程序，案件质量得以保证。执法规范化水平明显提升。主办侦查员制度落实了办案终身负责制，这就要求主办侦查员对自己所办理的案件负责，要经得起法律和人民的检验。从考评情况看，自主办侦查员制度试行以来尚无考核不合格卷宗。刑侦职业归属感明显提升。主办侦查员在职级和经济待遇上都得到相应倾斜，责权利相适应，改变了以前不想干、不愿干的局面。而且，主办侦查员制度对基层办案民警产生了明显的吸引力。协同作战能力明显提升。为充分调动其他岗位民警、辅警协助主办侦查员开展工作的积极性，对刑事技术、合成作战、办公室内勤等，都制定了一系列的考核办法，增强了协同作战能力。QQ群里传淫秽视频女主播夫妻被公诉本报讯(记者林靖)利用网络女主播吸引观众加入“福利”QQ群，传播大量淫秽视频非法牟利。今天记者从北京市海淀区检察院获悉，女主播“兔兔”及其丈夫陈某某因涉嫌传播淫秽物品牟利罪现已被提起公诉。犯罪嫌疑人陈某某于前年偶然得知网上有人做色情勾引类的直播，于是通过微信认识了“经纪人”。了解操作流程后，陈某某让妻子鲁某某以主播“兔兔”的身份在一平台进行直播。直播中，鲁某某声称观众刷跑车(88元购买)等礼物可以进入“福利QQ群”。“福利QQ群”是陈某某创建的，群内上传了大量的淫秽视频，群成员达到几百人。目前，该直播平台已被查处。除了鲁某某外，平台还存在多个主播，在“经纪人”的安排下，以类似的方式传播淫秽物品，从而获取利益。上述人员现也都在刑事诉讼的流程中。海淀区检察院的邓超、宿力元提示广大市民，互联网存在很多潜在风险，大家应提高法律意识，文明上网，约束自己的行为，规范使用互联网，提高防范意识，抵御网上不良信息，遵守公序良俗。如果上网过程发现可能存在的网络违法、犯罪行为，要及时向公安机关和网络监管部门举报。着力建立全过程的学校食品安全风险防控体系DD教育部国家市场监管总局等部门有关负责人解读《学校食品安全与营养健康管理规定》新华社北京3月21日电 学校食品安全与营养健康事关师生身体健康，事关亿万家庭幸福，事关社会和谐稳定。将于4月1日起施行的《学校食品安全与营养健康管理规定》有哪些实质性举措，将如何让孩子们“吃得安全”“吃得健康”？教育部、国家市场监管总局等部门有关负责人21日作出了解读。建立集中用餐陪餐制度为保障学生在校用餐的质量，管理规定提出，中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。管理规定同时提出，有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度。各校可根据本校实际情况，酌情建立相应工作机制。有关部门表示，陪餐制度将有助于推动学校校领导更加重视学校食品质量的日常监管，及时发现问题、反馈问题和解决问题，更好地保障学生用餐安全与营养健康。鼓励家长参与陪餐，有利于家长和社会更好地了解学生用餐情况，减轻不必要的疑虑，结合实际提出各类改进建议，推动学校集中用餐相关工作良性发展。针对学校用餐人员相对集中、学生体质较为敏感等特点，结合近年来学校食品安全事件发生原因，管理规定对学校提出了一些特殊要求。如学校食堂不得采购、贮存、使用亚硝酸盐。中小学、幼儿园食堂不得制售冷荤类食品、生食类食品、裱花蛋糕，不得加工制作四季豆、鲜黄花菜、野生蘑菇、发芽土豆等高风险食品等。严防严控食品安全风险有关部门介绍，管理规定结合学校特点，专设一章，规范食堂加工制作全过程控制，对学校食堂设施设备配备、布局流程、从业人员管理，以及食品采购、进货查验、食品贮存、加工制作、餐饮具清洗消毒、食品留样等各环节作出详细规定，力求建立贯穿采购、贮存、加工制作、供应全过程的学校食品安全风险防控体系。管理规定强化了学校食品安全社会共治。除提出有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度外，管理规定还要求，学校建立集中用餐信息公开制度，及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息。学校在食品采购、食堂管理、供餐单位选择等涉及学校集中用餐的重大事项上，应当以适当方式听取家长委员会或者学生代表大会、教职工代表大会意见。有条件的学校食堂应当做到明厨亮灶，通过视频或者透明玻璃窗、玻璃墙等方式，公开食品加工过程。加强食品安全与营养健康教育管理规定在总则中明确提出，学校应当开展食品安全与营养健康的宣传教育。据介绍，为明确健康教育的各方责任，管理规定要求，教育部门指导和督促学校推进健康教育，提升营养健康水平；卫生健康主管部门对学校提供营养指导，倡导健康饮食理念，开展适应学校需求的营养健康专业人员培训，指导学校开展营养健康知识教育。管理规定要求，学校将食品安全与营养健康相关知识纳入健康教育教学内容，通过多种形式开展经常性宣传教育活动，并根据有关标准，因地制宜引导学生科学用餐。中小学、幼儿园应当培养学生健康的饮食习惯，加强对学生营养不良与超重、肥胖的监测、评价和干预，利用家长学校等方式对学生家长进行食品安全与营养健康相关知识的宣传教育。有条件的中小学、幼儿园应当每周公布学生餐带量食谱和营养素供给量。一位错那藏族老人的幸福生活新华社拉萨3月23日电\u3000题：一位错那藏族老人的幸福生活新华社记者陈舒、王琦旺堆老人的家DD麻麻村位于西藏山南市错那县麻麻门巴民族乡的交通要道上。今年70岁的他，留着长及胸口的花白胡子。旺堆生在错那县觉拉乡，一出生便是农奴。在他的记忆里，虽然一家有12口人，但自己当时根本没有家的概念。“每天活着，就是没日没夜地干活。”1959年在西藏进行的民主改革，让旺堆一家分到了40亩地和100多头牛，开始了在自己的土地上耕种的新生活。牧民出身的旺堆虽然没学过耕地，但他仍坚持去种，“因为这是属于自己的东西”。1971年，旺堆来到麻麻村成立的一家竹编合作社学习竹编。麻麻村竹林资源十分丰富，竹器编织在当时是该村的主要产业之一。据他回忆，当时的工资虽然一天只有1块钱， 但已经“吃穿不愁了”。2005年，当地政府帮助旺堆在麻麻村盖了间新房子，这个藏族汉子也就决定在此定居。麻麻村是一个由门巴族群众为主组成的村子，门巴木碗是该民族的特色手工艺品。“那时候我不仅编竹筐，还会帮助他们采集制作木碗的原材料，最多时一天能挣100多块钱。”旺堆说。这样的收入水平，意味着旺堆不仅“吃穿不愁”，还有闲钱可以约上三五好友“喝点小酒”。2013年，麻麻村开始进行边境小康示范村建设，旺堆也在2015年9月开办了一家名为“乡源”的农家乐。旺堆老人说，自己的农家乐生意不是特别好，但即使这样，在节假日的时候，他家的农家乐也经常爆满，有的客人一住就是好几天。在麻麻村，这样的农家乐有49家，去年全村旅游收入接近120万元。旺堆老人现在一年的收入差不多有4万元。麻麻门巴民族乡乡长白玛央金说，这样的收入在村里已是中等偏上水平。2016年起，旺堆还承担了村里的部分保洁工作，“工作很轻松，闲下来的时候，我就去茶馆喝喝茶，聊聊天。”他说。旺堆的左右手上分别戴着金、银戒指，在过去，这是贵族才能佩戴的首饰。“我现在的生活很幸福。”他说。昆明一小区建好近两年不交房，开发商称卖亏了让业主补钱才能交房\u200b\u200b据中国之声《新闻纵横》报道，花香满径小区位于云南昆明的呈贡区，小区名字好听，却给业主们带来了大麻烦。现在，距离购房合同所约定的交房时间，已经过去近两年，可大部分业主至今都没能收房。开发商两次通知业主：因前期造价公司测算错误，住宅、车位销售价格远低于开发建设成本，需要业主补交土地补偿款、土地增值税、车位费等才能完成交房手续。签好的合同却不能履行，近两年过去，却住不进已经建好的家。部分业主去年向呈贡区人民法院提起诉讼，法庭此前以简易程序开庭审理，业主表示，今天将转为普通程序重新审理。开发商以“卖亏了”为由要求业主补钱，合理吗？一套房要补交五六万甚至十几万元才能交房花香满径小区位于昆明市呈贡区，20多栋楼房目前已经建设完成，但小区却只有寥寥几户人家。业主李女士(化名)说：该楼盘是昆明医科大学第一附属医院定向开发的职工配套住房，开发商为云南文产昆明置业有限公司：“12年就是职工先交第一批认购款，开发商就拿这笔钱去建房，签合同签的是商品购销合同。等于是医院牵头，然后职工出钱，联系了一个开发商来建这个房屋。”2012年，业主们陆续以3000至4000多不等的价格，与开发商签订购房合同。按照约定，2017年7月交房，30万认购款是2012年付的，2015年年底付清。但业主们没能在约定时间内等来钥匙，直至四个月后，2017年11月末，云南文产昆明置业有限公司在媒体发布交房公告：业主说：“他不在春城晚报上发了公告嘛，就第一次，不需要收钱，他合同约定也是要通过媒体来发交房公告，他就没有正式的办理交房，只是形式上发了个公告。然后很快它自己这个公告就又重新发了。”开发商在自己所发的新公告中请业主补交费用，业主们向记者提供了这份《关于花香满径小区补交费用的标准和说明》，按照标准，业主需要补交太阳能热水器、天然气、可视对讲、有线电视等配套费用8600元/户，车位款20000元/个，土地补偿款、土地增值税245元/O，新增补收房款等。业主张先生不能理解：“一套房子我们可能还要补个五六万左右，如果加车位的话大概要补到十万左右。”这份文件中，开发商云南文产昆明置业有限公司解释涨价原因：由于造价公司前期测算错误，购房价远低于成本价，使得该项目无法运转和交房，需要业主补齐差价才可以办理交房手续和产权证。购买价格不低于周边同期楼盘，交房还要补交数万元差额，开发商的要求遭到了许多业主的抵制。业主多次与开发商沟通，并向房地产主管部门反应相关情况，也并无进展。2019年1月，开发商在《致“花香满径小区”全体购房业主的一封信》中，开出了更高的补交价格：李女士：“19年的1月份直接说的就是补房款，每平方米是850。以我们的房子为例，我们买的是217平，每平850，我今天算了一下，要补到184000。”记者：“184000也不包含收房需要交的比如说配套设施，物业费，房屋维修基金？”李女士：“是的，不包含。而且车位还要补2万。”开放商称收钱用于抵未付清的工程款花香满径小区销售中心工作人员对记者表示，开发商目前负债累累，不补钱肯定收不了房。工作人员称，如果不交钱的话，现在拿不到钥匙，目前总共交了600多户。因为欠的工程款有4.8个亿，这个钱有80%是要抵工程款的。对业主们关于补交费用是否符合法律规定的质疑，昆明市呈贡区发展和改革局曾给出回复意见：这是买卖双方的经济利益纠纷，协商解决不了的，应按照合同中约定的条款通过法律途径解决。目前，部分业主去年向呈贡区人民法院提起诉讼，法庭以简易程序开庭审理，业主表示今天将转为普通程序重新审理。在业主李女士看来，诉讼恐怕也不能解决问题：“诉讼根本无法解决，因为这个房屋开发商没有进行验收。其实它的配套措施，比如水电煤包括绿化是符合入住条件的。但它就说没有竣工验收。论业主怎么认为，在法院层面，这个不合法，不能判的。”不按合同约定时间交房，好不容易通知收房还称“亏了得补钱”，开发商如此卖房谁来管？今天的庭审将围绕哪些重点展开？中国之声将继续关注。记者：周益帆、李腾飞老人遭按摩店忽悠怕“截肢”被骗17万本报讯(记者林靖)老人去按摩，就因腿上有一块黑色皮肤，被按摩店忽悠“若不在店里按摩治疗，最后必须截肢”，骗走了17万元！记者从北京海淀警方获悉，这一专骗老人钱财的黑心中医按摩店被北太平庄派出所出击铲除，6人因涉嫌诈骗罪现已被刑事拘留。这位老人于上月报警，称年初在海淀区北太平庄一家中医按摩店按摩，对方以中医按摩、治疗其身体疾病为由，骗走了他17万元。海淀分局北太平庄派出所民警接报后，立即向事主了解情况并暗中走访，发现该按摩店内的客户以中老年人为主。一开始，按摩店以“按摩”为由招揽顾客；有顾客光临后，经过两三次按摩，掌握顾客身体情况后，按摩店便以“回馈老客户”为由，聘请一位所谓的“教授”来店，为顾客免费检测身体。在检测的过程中，这位“教授”会通过按摩店事先提供的客户资料和现场情况，提出顾客身体存在这样或那样的疾病，而这些疾病“通过店里的按摩就能够治愈”。报案老人的腿上被发现一块黑色皮肤，“教授”以此为开端，声称不通过按摩治疗，后期就会发展到“必须截肢”的程度。之后，按摩店分别以按摩费、治疗费、办卡等借口，骗取了老人17万元。民警摸排发现，这家按摩店分工明确、组织严密，除了负责顾客按摩身体的普通员工以外，还有负责扮演“教授”和协助诈骗诱导老人的专职人员。摸清按摩店底细后，民警又通过相关线索，串联出另一位被该按摩店诈骗4万余元的受害人。经多日蹲守后，派出所近日将该按摩店老板、店长、假教授及按摩师在内的6名涉案成员抓获归案。据嫌疑人交代，他们主要利用老人身体容易出现健康问题、防范意识较弱的特点，骗取老人钱财。海淀警方提醒大家特别是老年人，就医要到正规医院，遇到疑惑，可以和亲朋好友沟通交流，多方查证辨识真相。有年迈父母的子女，则要主动照顾关心父母的日常生活，提升防范意识，使犯罪分子无机可乘。15岁无知少年一天报警362次扰乱正常接警秩序，侵占有限的公共资源因不满16周岁，公安机关不执行拘留本报讯 3月18日，从早上6点多到下午4点多，“专属接警员”接听了同一个号码的362次报警电话。最长的十多分钟，最短的6秒钟。通话后，对方要么沉默不语，要么胡言乱语。这一通通无效警情，让接警员感到心累。这到底是怎么一回事？根据嘉善警方提供的接警记录显示，3月18日早上6点56分，打来的第一通报警电话。半小时后，这个号码已经连续拨打了17次。因该男子胡言乱语，不说明报警原因，也不说自己的姓名和具体地址，接警人员只能做无效警情不予受理，并告诉他不要继续再打。然而，对方拨打110的行为并未停止。由于该行为已经严重扰乱了公安机关正常的接警秩序，警方随即对该号码进行了调查，后将号码锁定在大云镇东云村某租户家中。随后，嘉善县公安局大云派出所民警前往此地询问情况。然而当时敲门无人应答，民警无奈返回。16点20分，“专属接警员”接到了他的最后一通来电。这也是他在一天近10个小时内，拨打的第362个电话。接警员多次试图了解对方情况，但电话最后依旧被“无情”挂断。就在接警员无奈地等待着下一通电话时，铃声却迟迟没有响起。是不是真的出了什么意外？出于安全考虑，接警员尝试拨打了回去。庆幸的是，电话那头终于传来了清晰的讲话声，也终于解开了这次闹剧的谜团。事情从那部被遗忘的手机说起。接警员回拨过去后，接电话的是一位母亲，在民警仔细询问后，这位母亲才恍然大悟，原来是儿子黄某惹出了祸。警方进一步了解得知，黄某今年15周岁，云南籍。几个月前他刚刚从老家搬到嘉善，性格内向，不爱说话，平时就自己待在租房里。这一天黄某母亲上班前，不慎将手机落在了家里，而黄某出于好奇心便尝试着拨打110，之后便一发不可收拾。黄某的行为严重扰乱了公安机关的正常接警秩序，侵占了有限的公共资源。根据相关法律规定，嘉善县公安局对黄某处以行政拘留5日的处罚。由于黄某已满14周岁不满16周岁，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，公安机关决定对黄某不执行拘留。\u3000\u3000 本报记者 蒋慎敏 蓝震 通讯员 陈志宏中新网3月23日电 据江苏省卫生计生委官方微博消息，3月21日，江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故。某网友发帖称，“18名消防员因吸入大量致癌气体而牺牲”。据平安江苏核实，盐城官方确认这一说法是谣言，并正在查找谣言源头。江苏省卫生计生委称，江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故。截至目前，事故已经发生24小时，重大人员伤亡令人痛心，引发各方高度关切，目前各项救援工作正在紧张有序进行中，所有网友对此密切关注，然而一些谣言也随即在网络滋生。有关响水“321”爆炸的这些谣言，请大家不信谣、不传谣！非法组织自创教材非法敛财远销海外，三天造就“国学教授”据中国之声《新闻纵横》报道，生活中，我们可能会遇到各种各样的组织，名头听上去响当当，貌似相当高大上，实际上却可能藏着一些“大坑”。今天我们要说的，就是这样几个组织DD中华民族文化艺术院，中华人民共和国国史教育委员会，听起来高大上吧，但它们就曾被群众举报涉嫌非法组织，假借服务“国家战略”名义，打着推广国学的幌子，骗钱敛财。民政部调查后发现，它们没有在任何一级管理机构登记过。今年一月，民政部对“中华人民共和国国史教育委员会”及其设立的“中华民族文化艺术院”等相关机构予以取缔。它们到底什么来头、有什么套路？非法组织号称党中央国务院批准，交30万3天培训出一个教授在北京南五环外一个不起眼的院子里，窝藏着一个涉嫌非法活动的组织DD中华民族文化艺术院。今年1月22号，民政部执法人员在现场对其进行取缔。民政部调查发现，“中华民族文化艺术院”在上海、广东、福建等十几个地方设有分院，通过招募代理分支机构，开展培训，出售书籍、绘画、音像产品以及认定“国学传承人”等多种方式敛财。张乐群是这个非法组织的责任人，在此前央视暗访中，张乐群曾向执法人员透露他们的“生意”十分红火：“现在到处成立这个文化公司，成立各种的民办小学幼儿园，中学、大学、职业学校，很多现在都找我们，我们现在在全国也将近办了40多个分支机构。”说完了组织的经营状况，张乐群还有模有样地介绍起了组织的级别和自己的身份，张口党中央，闭口国务院。“我们是国务院批的、中央批的，属于国家成立这个部门，我们是副部级单位，艺术院跟文化部、教育部是两码事。我是新闻出版署调去的，但是我们现在在中央工作的人都是部长级，他们叫我张部长，张部长，是这个部。”非法组织责任人张乐群称，甭管什么人，只要缴纳30万元就能有授牌权，可以向下一级的机构授牌并收费，还能通过开办国学班来创收，培训班的师资由他们来培训，只需要三天就能造就一个“国学教授”。“像你们培训就三天，头一天讲，第二天讲，我们请几个人给你讲，讲完了最后一天开始考试，当场答卷，开卷考试，出的题也有，答案也有，都是我挑出来的，你照着抄一遍就齐了，然后我把教材给你，你再培训教授，讲来讲去你滚瓜烂熟了。”既然要开班教学，那自然少不了教材。这个非法组织提供的配套服务是十分齐全，张乐群称，交30万元的加盟费，可以在他这里拿到60万元的书，这些书都是我国古代的《三字经》、《弟子规》等著作，配上他自己的画后印制成册。“我这套书，现在俄罗斯要订我道德经这书十万本，美国的纽约都要成立我们这个分院，都要宣传这个中国文化，这套书国家定价380元一套，我才只收你们190元钱。”从开班培训到加盟卖书，非法组织责任人张乐群打得一手如意算盘，敛财手段是一环套一环。“中华民族文化艺术院”的案子不是个例。当前，不少非法社会组织冠以“中华”、“中国”、“全国”，甚至“亚洲”、“国际”等名称，打着服务“国家战略”旗号，冒充官方机构骗钱敛财，影响十分恶劣。合法组织均在“中国社会组织网”有登记，如查询不到一定是非法记者从民政部获悉，截至目前，全国登记的社会组织已超过82万个，其中在民政部登记的社会组织2300个。社会组织快速发展的同时，各类非法社会组织也呈增长态势，特别是一些非法社会组织拉大旗作虎皮，行骗敛财，侵害了人民群众的合法权益，损害了社会组织的公信力，影响了市场秩序和社会稳定。《社会团体登记管理条例》明确规定，全国性社会团体的名称冠以“中国”、“全国”、“中华”等字样的，应当按照国家有关规定经过批准，然而却总有一些不法分子为了攫取利益，冒充全国性社会组织。为什么从未登记过的组织为何能够大行其道，四处招摇撞骗？李逵和李鬼，又该如何辨别？民政部社会组织管理局执法监督一处处长刘宁宁告诉记者，非法社会组织之所以迷惑性强，很大一部分原因在于其冒充的名头够响。刘宁宁介绍，首先从名称上，很多非法社会组织与在民政部门合法登记的全国性社会组织名称极为类似，网页宣传上抄袭合法社会组织的官网内容。从冠名上看，非法社会组织往往冠以“中国”“中华”“全国”等等“高大上”的字样。从业务范围上看，非法社会组织善于“蹭热点”、打“擦边球”，往往跟风国家战略。如果要了解国内某个社会组织是“李逵”还是“李鬼”，刘宁宁表示，可以登录“中国社会组织网”以及“中国社会组织动态”公众号进行查询，如果查询不到就一定是非法社会组织。专家：应将非法组织负责人纳入失信制裁机制从去年4月1号到12月31号，民政部、公安部联合，集中开展了为期9个月的打击整治非法社会组织专项行动，一大批非法社会组织被取缔。但是在取缔过程中，执法人员也发现了一些问题。民政部社会组织管理局执法监督一处饶鹏飞介绍称：按照现行生效的《社会团体登记管理条例》，民政部门的手段就是对非法社会组织进行取缔，取缔呢类似一种公告的性质，对责任人张乐群本人，法律没有规定能够对他进行处罚，这也是导致了非法组织的责任人其违法成本过低，而我们的执法成本又很高。所以这也是当前非法社会组织猖獗的其中一个原因。对非法组织的责任人缺乏相应处罚手段，条例赋予的强制手段有限导致执法受阻，非法组织更名改姓后就又可以“东山再起”，执法成本高、违法成本低等等……这些问题始终困扰着民政执法部门。中国人民大学法学院教授刘俊海认为，要进一步加大对民政部门执法权限的规定。保障在取缔非法社会组织的时候，有一些管用的、有用的执法手段，良法是善治的前提，期待着《社会团体登记管理条例》能够在充分征求公众和有关部门的意见基础上，能够尽快地推出制度创新。在《社会团体登记管理条例》还没有修改的情况下，也建议民政部门能够和其它的执法部门，比如和公安部门进行通力合作，消除监管的孤岛现象，提升监管效能。除此之外，为了避免非法组织被取缔后打一枪换一个地方，改头换面卷土重来，刘俊海称，有必要引入失信制裁机制，让非法组织的责任人一处违法，处处受限。市场有眼睛，法律有牙齿。除了传统的法律责任，我认为更有效的手段是信用制裁。应当采取双罚制，取缔非法社会组织，对非法社会组织要追究它的法律责任。另外要把非法社会组织背后的实际控制人也引进失信制裁的机制，比方说把他列入失信惩戒的范围，不能乘坐高铁、飞机，不能申请国家的资金支持、相关的荣誉称号等等。民政部社会组织管理局执法监督一处处长刘宁宁表示，今后民政部将一如既往地对非法社会组织采取高压态势，严厉打击非法社会组织活动。更重要的是，大家一定要保持清醒的头脑，不要贪图一时的蝇头小利，以免上当受骗，由此产生不必要的损失和法律纠纷。如果人人都为打击整治非法社会组织处出力、尽责任，非法社会组织就会像过街老鼠一样，人人喊打，直到无处藏身。记者：常亚飞精神分裂老人烤火取暖不慎烧伤5名护士花3小时清创换药赢得患者感激武汉晚报讯（通讯员吴芬 记者关晓锋）7旬孤寡老人家中烤火取暖，不慎致全身多处III度烧伤，烧伤面积达40%，因患有精神分裂症和诸多基础疾病，导致治疗护理过程困难重重。近日，在江夏区中医医院外二科与皮肤科医护人员的身体+心理双重关爱下，老人伤口终于愈合良好，身体素质明显好转。77岁的孤寡老人陈爹爹家住江夏区舒安街，因患有精神分裂症，常年独居。年初，陈爹爹在家中烤火取暖时，不慎致头面颈、臀部、四肢多处三度烧伤，烧伤面积达40%。度过危险期后，陈爹爹于2月23日转入江夏区中医医院外二科进行后续康复治疗。据外二科主任陈建新回忆，陈爹爹刚被送来时，头部、双手、双腿、臀部等处都有大面积的伤口，创面结有厚厚黑痂，有的部位还有些化脓。进一步检查发现，陈爹爹还患有低蛋白血症、中重度贫血、肾功能不全等基础病，病情十分复杂。医院组织多科室会诊，组成专业团队为其进行以中医为主的护理。当天，皮肤科主任郑亚芬为陈爹爹调配了促进伤口愈合、减少疤痕增生的中药膏，由于老人烧伤面积大，程度深，整个清洗和换药过程异常艰难，当天的清创、擦洗、换药一整套流程下来，5名医护人员弯着腰足足耗费了3个小时才完成，在此后的一周里，每次护理换药都需要2D3名护士用上2小时才能完成。由于陈爹爹患有精神分裂症，言语思维逻辑不清晰，在医护人员为其治疗和护理的时候，常常因不能正常沟通而头疼，加之老人情绪十分不稳定，经常拒绝吃饭、喝水、下床活动，更是影响其身体康复效果。“后来我们发现，把他当作小孩子一样，好好哄好好说，他还是能配合的。”责任护士景丽萍笑着说。为防止老人生褥疮，护士们轮流定期为老人翻身，并定期搀扶老人下床活动。目前，在医护人员的共同努力下，陈爹爹伤口愈合良好，身体状况日渐好转，在老人思维正常的时候，会不停地对护士们说谢谢。中新网3月21日电 据苏州市吴江区公安局官方微博消息，因为恶意辱骂下水救人时壮烈牺牲的消防员，网民魏某涛于3月20日晚被苏州市吴江区公安局依法查处，并处以行政拘留十日的处罚。3月20日凌晨，网民魏某涛(男，28岁，河南人，网名“年寅颜”)在网络贴吧恶意辱骂3月19日下水救人时壮烈牺牲的消防员，引起网友愤慨，造成不良影响。苏州市吴江区公安局迅速开展工作，并于3月20日晚在安徽池州方的协助下将魏某涛传唤到案，其对在网络发表违法言论的行为供认不讳。目前，苏州市吴江区公安局依法对魏某涛处以行政拘留十日的处罚。警方提示，英雄烈士不容亵渎，网络不是法外之地，对于公然侮辱、诋毁、丑化英烈的行为，公安机关将依法予以坚决打击。请广大网民遵守法律法规理性表达，文明上网。中新网3月23日电 据盐城市委宣传部官方微博消息，21日14时48分，位于盐城市陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。23日上午，盐城响水消防中队在化工区成功救出一中年男性伤员。据悉，3月23日上午7时左右，盐城响水消防中队在执行搜救任务时接到群众求助称，有人被困之江化工厂区。中队立即赶赴现场实施救援，20分钟后，被困人员被顺利救出并送往医院。救出人员为男性、40岁左右。 \u200b\u200b\u200b\u200b中新网重庆3月25日电 题：社会应急力量山城“比武”争夺“奉献许可”作者 陈茂霖近日，在重庆消防救援总队培训基地，刚刚参加完一个体能项目的黄文刚休息了几分钟，就回到赛场边，为进行下一轮比拼的队友加油鼓劲。“我们是21日上午9点开车从云南临沧出发，到达昆明火车站已经是下午6点，乘车8个小时，火车13个小时，没想到还是第一个到达的，希望比赛我们也能拿第一。”黄文刚说。社会应急力量山城“比武”今年41岁的黄文刚是名企业高管，也是云南临沧蓝天救援队队长和发起人。22日，他带着队员们来到重庆参加的比赛是全国首届社会应急力量技能竞赛(重庆片区)体能考核；在这里，他们与来自重庆、湖北、四川、贵州和云南5个省(市)的27支队伍共计260余名应急救援志愿者一起“比武”，展示社会应急力量的风采。“这是应急管理部成立后举办的首个全国性竞赛。”全国首届社会应急力量技能竞赛(重庆片区)负责人告诉记者，本次竞赛以“提升能力、共筑平安”为主题，通过竞赛活动来搭建社会应急力量实战训练比武的平台，筛选一批政治上可靠、技术上过硬、遵规守纪的社会应急队伍，不断提高社会应急力量的凝聚力、组织力和动员力，营造全社会学应急知识、练应急本领、强应急技能的浓厚氛围；目前进行区域分类选拔阶段，正在河北、辽宁、浙江、广东、重庆、新疆6个国家陆地搜寻和救护基地组织同时进行。“通过竞赛我们可以看到社会应急力量的水平，比如在昨天的5000米跑项目中，有位志愿者就跑出了17分多一点的好成绩。”该负责人说：“在体能竞赛过后，我们会择优选拔队伍进行安全破拆、高空水平运送伤员、河中沙洲救援等项目培训，并选择其中佼佼者参加全国集中竞赛。”“奉献许可”背后的“理性善意”自费筹备物资到重庆参赛，然后参加5000米跑、负重登10楼、绳索攀爬、搬运重物折返跑等项目，全国首届社会应急力量技能竞赛究竟有什么奖励，能吸引到如此“铁杆”的志愿者？记者从竞赛(重庆赛区)组委会了解到，赛事会为表现优异的志愿者和队伍发放奖状与奖牌；区域分类选拔中成绩优异的队伍，可在当地应急管理部门统一指挥下，参与灾害事故的应急救援工作；在全国竞赛中获奖队伍，可在应急管理部统一指挥下参与全国范围内灾害事故应急救援工作。简单地说，大家争夺的主要就是一个官方认证的“奉献许可”，但在重庆消防总队副总队长陶林看来，这份“奉献许可”背后体现出的是一种社会应急救援发展到一定程度后体现出的“理性善意”。“这种‘理性善意’的表现就是专业。”陶林告诉记者，由于灾害场景的复杂性，对救援人员也提出了更高的要求。比如他曾经参与的一次采石场突发救援，当时有位伤者的右腿看上去情况严重，也没有知觉，大家都认为得截肢，但他在搬动伤者手臂的时候发现伤者的右腿还有一些条件反射，就全力要求救援队伍保伤者的腿，最后伤者痊愈。“如果不具备一定的救援知识，强行蛮干，那么该次救援中的伤者很可能会变成残疾人，救援的善意就会大打折扣。”陶林说：“而在一些化工、高楼、地下建筑、高寒山地等极端场景，如果救援队伍没有相应的体能、装备和知识准备，很可能不仅起不到救援作用，还会消耗有限的救援资源。”“我认为这次竞赛实际上是一种很好的引导，让社会力量进入应急救援体系，成为现在应急救援体系的有效补充，也可以让我们的应急救援队伍在互相学习中变得更专业，从而使整个应急救援体系变得更高效。”陶林说。点燃“善”的火种作为本次竞赛的主角，来自各个省市的民间应急救援志愿者们又是如何看待他们这些年做的事情？“这应该是一种本能吧。”今年55岁的参赛志愿者何伟是一名大深度技术潜水员，最好成绩是水下75米，也是重庆沙坪坝区应急救援协会年纪最大的主力成员。“我救的第一个人就是我同学，后来我发现帮助人的感觉挺好，就坚持做下去了。”何伟说。“用自己擅长的东西做一些有用的事情是很有成就感的。”重庆沙坪坝区应急救援协会秘书长王俊告诉记者，他们队伍的成员潜水教练比较多，主要在做汛期的水域救援；而他最喜欢根据每一次救援行动的现场情况，在保证安全系数前提下，让拥有适合技能的志愿者去完成一件“好事”。“这两年我们队伍有人进来，也有人离开，我自己也不敢保证能一直做下去，所以我将更多的精力放在了培训，以及下一代志愿者的培养上。”黄文刚说：“这就像点燃了一个火种，然后想着能一代代地传承下去。”中新网3月21日电 今天14时50分许，江苏盐城陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。据盐城市委宣传部官方微博消息，目前，江苏省环保部门已组织相关人员赶赴现场。截至15时50分许，火势已得到初步控制，生态环境部门已开展应急监测工作。中新网南京3月22日电 (记者 钟升)22日，江苏省卫生健康委正建立健全专家驻点指导、巡诊指导、远程指导制度，全力以赴救治盐城响水“321”爆炸事故中的伤员；并对危重症伤员实行“一人一方案”，进行针对性治疗。各项医疗救治工作正有力有序有效进行中。3月21日下午14时48分左右，位于江苏省盐城市响水县陈家港镇的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。事故发生后，江苏省卫生健康委第一时间了解伤员情况，统一调度全省医疗资源和创伤、胸外、脑外、骨科、重症、心理等56名专家，迅速奔赴现场进行指导、参与救治，组织伤员转运分流。22日上午又增派眼科、康复等7名专家急赴响水。国家卫生健康委派出的5名专家于22日凌晨抵达。根据伤员伤情、受伤原因及突发事件应急处置需要，江苏省卫生健康委组建了相关专业专家组及心理干预专家组、康复专家组等，随时做好增援准备。盐城、连云港卫生健康行政部门第一时间紧急调度当地市级医院和响水、射阳、滨海、阜宁、灌南等县级医院、中医院投入抢救工作，各家医院紧急动员院内所有力量迅速投入到抢救中，做到人员、设备、药品及时到位。国家、省、市级专家分组进驻各收治医院，统一指导开展伤情评估、制定救治方案、实施医疗治疗，对危重症伤员实行“一人一方案”，进行针对性治疗。截至3月22日7时，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，接收医治伤员640名，其中危重32人、重伤58人。此外，卫生健康委还第一时间通知江苏省血液中心组织做好应急血液储备，已运送红细胞1046单位、血浆5960ml，确保救治用血之需。国家和省选派12名公共卫生专家已在响水当地开展现场环境健康调查，为后续评估该事件对周边居民人群健康影响做准备。目前专家组已制定了环境消杀、洗消工作预案和技术方案。(完)中新网长沙3月23日电 (付敬懿)湖南常德至长沙高速公路22日晚发生一起客车突然起火事故。据官方23日最新通报，事故已造成26人死亡，28人受伤，2名司机已被控制，受伤人员已妥善安排在当地3家医院接受救治。3月22日19时15分许，在常长高速西往东方向119公里+655米处(常德市汉寿县太子庙服务区附近)，一辆从河南郑州开出的柴油旅游大巴豫AZ8999(机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司)突然起火，该车核载59人，实载56人，其中乘客53人、司机2人、导游1人。事故造成26人死亡，28人受伤(其中5人重伤)，2名司机已被控制。受伤人员已妥善安排在当地3家医院接受救治。事故发生后，湖南省委省政府迅速组织省、市、县三级公安、应急、卫健等部门赶赴现场救援处置，全力抢救伤员，做好善后工作。河南省派员正在赶赴湖南开展相关工作。目前，事故原因正在调查之中。(完)中国天气网讯 随着冷空气收尾，今明天(25日)中东部大部气温将持续攀升，从华北到华南地区，最高温将普遍回升至20℃上下。降水方面，本周南方阴雨难歇，今天降雨中心在华南一带，或伴有短时较强降水、雷暴大风等强对流天气。昨天北京暖阳相伴，春意浓浓。中东部回暖 多地最高气温在20℃左右昨天，影响我国多天的冷空气终于“收尾”，北京、天津、河北、山东等地纷纷加入升温行列。华南等地由于降雨、强对流天气的“骚扰”，仍出现了2-6℃左右降温，体感湿凉。今天雨水南缩，中东部大部将开启回暖模式，像是江西、湖南等地气温仿佛坐上“小火箭”，升温幅度可达6-12℃，届时从北京到广西、广东等地最高温普遍将会回升到20℃上下，暖意融融。升温过后，南方气温将回归至常年同期偏高水平，直到月底前可能都不会出现回落。不过北方气温仍不稳定，本周冷空气比较活跃，在其影响下，气温仍会出现波动。且早晚温差较大，公众需注意及时增减衣物。南方阴雨难歇 北方“春雨贵如油”降水方面，本周江南、华南等地仍然无法彻底摆脱阴雨状态，降雨过程性强，并非持续性连阴雨状态。今天降雨范围降雨主要集中在华南一带，可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。中央气象台预计，新疆沿天山地区、青藏高原中部和南部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪(5～9毫米)。江南东部、华南、西南地区东部、西藏东南部及台湾岛等地有小到中雨。27-29日，降雨中心区域将转移至在长江中下游一带，预计江淮、江南、华南北部有中到大雨，局部暴雨，或伴有强对流天气。至于北方，则刚好应了那句“春雨贵如油”，本周雨雪较少，仅新疆、内蒙古、黑龙江等地会飘雪。气象专家提醒，江南、华南等地降雨频繁，雨水停歇后空气湿度较大，加上早晚时段气温较低，早晨会有雾侵扰，能见度不佳，公众出行需注意安全。走近魅力世园会 记者探园：山川形胜融万花之园央视网消息：关注2019中国北京世界园艺博览会。北京世园会园区距离八达岭长城约10公里，又被称为“长城脚下的世园会”，围栏面积达到503公顷，目前，园区还在紧锣密鼓的筹备阶段。今天，央视记者 罗子瑛带您提前入园，感受一下整个园区的规划和设计理念。央视记者罗子瑛说，几年前妫水河的南岸还是一片田野，2014年5月当园区的规划者走到妫水河的拐弯处，这个位置，往北他们看到了妫水河最为宽阔的水面，而水面之上就是著名的冠帽山，往西北方向看则是小海坨山，山川形胜，图画天然。从这个被规划者称为“自然感动点”的位置出发，引山水入园，沿着两条延长线进行规划，形成了现在园区的两条轴线，山水园艺轴和世界园艺轴。山水园艺轴两侧规划了中国馆、永宁阁等体现中式园林韵味的建筑和展区，而世界园艺轴则集中了国际馆、演艺中心的。两轴环抱之中的鱼塘，被拓宽规划成妫I湖。既有收集园区雨洪的作用，又将主要地标性景点尽收湖畔形成整个园区景观的核心区DD妫I花园。世园会规划设计团队主创设计师侯爽说，结合我们整个园区的一个海绵理念，海绵园区，然后雨水要有一个集中汇存的地方，我们就地结合着鱼塘，拓宽鱼塘，然后挖湖填山，整个把这种就是山形水系跟园外的一个山形水系做了一个融合。央视记者罗子瑛说，挖湖堆山是世界造园的通用方法，世园会的规划面积达到了颐和园面积的1.7倍，地势如果过于平坦，游人容易迷失方向，这里就是挖湖堆山形成的天田山，设计师们在这里规划了地标性建筑：永宁阁，山因阁显、阁因山高，现在加上永宁阁这个致高点的高度达到了52.6米。永宁阁采用的是辽宋时期的建筑风格，二层的主匾“永宁阁”和一层的四块匾额用的是颜真卿的字迹“风调、雨顺、海晏、河清”。中国圆明园学会皇家园林研究会副会长永宁阁设计师董璁说，因为这届的世园会是在中国举办，我们希望这个园区当中能够有充分体现这种主办国的这种悠久的历史文化，优秀的建筑遗产的这么一种表现。清美油面筋里“藏”刀片！受害者83岁老伯投诉到公司3个月无答复陈浩清美油面筋里竟然“藏”了一段刀片！近日，83岁的高老伯向新民晚报反映，他在超市里买到了一包这么吓人的油面筋。而事发后，他等了近3个月，一直没得到“刀片从何而来的”答复。高老伯对记者说，去年12月底，他在世纪联华鲁班店里买了2包“清美”油面筋。几天后，家人在做油面筋塞肉时，发现一个油面筋里竟然“藏”了一段刀片。刀片一头，从油面筋的表面露出了一点，十分尖锐。被剔出后，可以看出是一段美工刀刀片，已成深色。一家人惊心不已。想想万一不小心下肚，岂非有“肝肠寸断”之生命危险？发现刀片当日，高老伯即赶到世纪联华鲁班店，向超市方面和豆制品柜台反映了这一情况，希望查清刀片何以会进入油面筋，并希望有答复。高老伯当场把那包油面筋连同刀片等“退”给了柜台。他离开之际，营业员追过来，塞给了他两包清美百叶包和粉丝等。高老伯理解为这是替他“换购”的。然而，此后高老伯左等右等，一直等不来“清美”的解释。截至向新民晚报投诉之日，已有近3个月。3月19日，记者先后多次与世纪联华鲁班店取得联系。工作人员几次都表示，情况已经转给相关部门了，要求尽快回电。“他们还没回电？”记者在三催四请之后，终于等来了 “清美”人员的电话。对方首先表达“纳闷”：这件事不是已经解决了吗？按她的表述，当时工作人员“补偿”给了顾客百叶包等，他们以为事情已经解决了。得知高老伯一直在等公司对“刀片事件”的解释，对方连忙表示歉意。该工作人员表示，他们所售油面筋，生产工艺和流程是机器成形，手工炒制，此过程中不会用到美工刀，所以他们也不知道刀片来源。现在分析下来，或许是原料(鲜面筋)自带的。公司对此事非常重视，专门召开会议，会加强质量管控。本报记者 陈浩中新经纬客户端3月23日电 (董湘依)20日深夜，随着牡丹江市专项调查组全面进驻“曹园”，其背后的神秘主人曹波被刑事拘留。当天，他在电视镜头前声泪俱下。曹波接受采访的画面目前，曹波正在接受调查。随着更多内情曝光，曹波的真实身份渐渐浮出水面。他是牡丹江市的民营企业家，黑龙江曹园文化投资有限公司的法定代表人。除此之外，中新经纬客户端查询第三方网站发现，曹波名下有15家公司，担任三家公司的董事长。曹波在当地颇为知名，是“有钱老板”，不过，在“毁林私建庄园”事件曝光之前，网络上却鲜少见到此人的相关报道。行事低调或许是曹波留给外界的印象之一。与很多商人一样，曹波格外喜欢“吉利数字”，比如，“曹园”的电话号码后四位都是“6”；再比如，黑龙江曹园文化投资有限公司的成立时间，是 2006年6月6日。中新经纬客户端了解到，大约在16年前，曹波曾卷入一桩轰动一时的千亿腐败大案，其借助商业往来打通私人关系，对时任上海三家国企的董事长范宪行贿数百万元。“毁林私建私人庄园”事件曝光3月19日，“牡丹江毁林百亩建私人庄园”事件经由中国之声曝光，犹如多米诺骨牌效应一般，舆论一片声讨，更惊动当地政府。同日，黑龙江省委书记张庆伟作出批示，要求省委省政府成立督查组，推动牡丹江市开展调查。20日，黑龙江省林业和草原局等9个省直部门组成的联合督查组到达牡丹江市开展督查工作，牡丹江市专项调查组全面进驻“曹园”。曹波接受调查组调查。21日，据央视消息，曹波及其项目经理已被刑事拘留。牡丹江“毁林私建庄园” 图源：中新网“曹园”首次开放从黑龙江省牡丹江市火车站出发，顺着主城区沿山路而上，便能看到一个颇有恢弘气质的古建城门，上方挂有鎏金牌匾的“曹园”题字分外显眼。这座私人建筑群，于2005年建成，占地近3000亩，总投资上亿元。据中国之声3月19日报道，在“曹园”大肆建设的过程中，有大量林木被盗伐，造成国有林地和生态遭到严重破坏。里面还设有狩猎场，不少野鹿、野猪等野生动物被捕杀。2013年，为了调整风水，曹某还在山腰处筑起蓄水大坝，利用山水造出一个面积约1平方公里的人工堰塞湖。媒体实地探访“曹园”的过程中发现，其内部亭台楼阁随处可见，高高低低的建筑全部是仿古样式。在园内博物馆中摆放着20余种野生动植物标本，其中包括猛犸象等一些珍贵化石。牡丹江“毁林私建庄园”内有多种动物标本直至牡丹江市专项调查组进驻“曹园”，这座富丽堂皇的私人庄园才得以首次对外开放。一个被广泛报道的细节是：20日当天，调查组赶到“曹园”现场调查，但在“曹园”门外被堵了半个多小时。经过多方沟通，联合调查组才得以进入。公开信息显示，“曹园”背后的运营主体是黑龙江曹园文化投资有限公司(下称“曹园文化”)，曹波为法定代表人。中新经纬客户端查询第三方网站发现，曹园文化成立于2006年6月6日，注册资本8000万元，由上海天懋投资控股集团100%控股，经营范围为文化创意产业、旅游产业投资。宣称打造“中国文化精神高地”据曹园文化官网介绍，中国曹园位于黑龙江省牡丹江市的西北方，张广才岭的大森林中，距市区约10公里，总占地2.3平方公里。另据公开资料显示，曹园所在的张广才岭是兴安岭山系长白山的支脉，其山势高峻，地形复杂，既有悬崖绝壁，又有深谷陡坡。历史上曾为中国北方肃慎人、H、女真族建立的渤海国、金、辽、清等势力管辖，清代长期为清王朝禁地。是金、清两代王朝的发祥地。“曹园”鸟瞰图，地处张广才岭大森林 图源：曹园文化官网即便被指“毁林建设”“削山造湖”，曹波本人却不认为建“曹园”破坏了生态环境。在3月20日晚央视播出的《新闻1＋1》节目中，曹波表示，他做的是一个旅游项目，该项目已向省市等相关部门申请立项，但由于急于求成，在土地审批手续没有完善的情况下开工建设，造成了一定影响。曹波说，“建池塘、小桥是从项目上考虑，但在法律角度上，我可能是违规违法了。但我自己认为，我做的没有破坏环境、损害老百姓，我骨子里没有这个想法。”中新经纬客户端注意到，曹园文化此前在官网上宣称，要“把曹园打造成中国文化精神高地，中国东北养生胜地”。在曹园文化官网的“资讯中心”一栏， 仅2015年6月23日转载了一篇有关生态环境保护的报道，此后再未进行过更新。此外，中新经纬客户端根据该公司所留的联系方式多次拨打电话，对方电话一直处于无人接听状态。据了解，“曹园”所在的国有林区所有权归属于央企中国农业发展集团军马场有限责任公司。至于为何要在国有林场里建设庄园，曹波和该公司负责人苏林芳均对外表示，是为了搞旅游开发。但事实上，官方并未准许其“搞旅游开发”这一用途。19日，牡丹江市文化广电和旅游局相关负责人称，“曹园”压根不具备旅游开发的任何条件。相关负责人表示：“它不符合景区的相关条件，不符合条件我们也没有给它(审批)，后来他们就自己放弃了。可能这里面还涉及到旅游基层设施的投入，资金上也有问题，就没有再申报。”另外，相关行政处罚文书显示， “曹园”因违建问题有过三次处罚记录。牡丹江市国土资源局分别于2009年、2015年、2018年对曹园未经批准违法占地建设下达了行政处罚决定书，查处的违法占地面积分别是7000平米、5736平米、2367平米，按照每平米5元的标准进行处罚，并责令其自行拆除。三次罚款共计7.5万元左右。令人诧异的是，“曹园”三次共计形成违法占地面积为15103平方米，但处罚数额仅为7.5万元。而此前同样引发争议的石家庄西美金山湖小镇违建曾被官方认定违规占地10649平方米，罚款金额却超过623万。相较之下，两者处罚力度有云泥之别。“神秘商人”曹波曹波有何能力染指千亩国有林地？ 随着更多内情曝光，神秘东北商人曹波的商业版图也浮出水面。中新经纬客户端查询第三方网站发现，曹波名下15家公司，在中国东北、江苏、上海和海南遍布其商业足迹，经营范围更是涉及文旅投资、地产开发、机械制造、娱乐餐饮、医疗服务、航空器材和生物科技产品研发等多个领域。曹波的15家公司第三方网站还显示，目前，曹波担任董事长的企业有3家公司，分别为牡丹江超越娱乐有限公司、黑龙江天懋集团有限公司、上海森懋实业有限公司。另外，曹波为8家公司的控股股东，2家为全资控股，分别为黑龙江海东青航空科技有限公司、上海轮胎橡胶(集团)如皋投资有限公司(已被注销)。与此同时，有关曹波的周边风险多达42条，其中，“曹园”背后的运营主体，即曹波担任法人的“曹园文化”曾卷入5起法律诉讼案，其中4起都是因合同纠纷而被他人起诉。另外一家同样由曹波任法人的海南天懋投资有限公司，2018年被法院2次列为失信被执行人(俗称“老赖”)，而曹波本人也先后2次被列为限制消费人员。曹波的周边风险多达42条 第三方网站截图“上海天懋钢丝销售有限公司”(下称“上海天懋”)也是属于曹波的多家公司之一，他曾担任该公司董事长。为何特']