['别提及它？因为，曹波正是在担任上海天懋董事长期间，卷入了原上海轮胎集团董事长范宪的千亿腐败大案。据了解，曹波与其子曹超是与范宪的双钱集团关系亲密的供货商，也是范宪受贿大案涉及的关键人物。牵涉千亿国企腐败大案范宪曾任上海华谊(集团)公司副总裁、双钱集团股份有限公司董事长，是名噪一时的“上海市优秀企业家”“中国化工十大风云人物”，还一度被媒体称为“扭亏大王”。但在2009年5月25日，范宪被检察机关指控，涉嫌贪污1725万元、涉嫌受贿800万元、涉嫌挪用公款5700万元三项罪名。2010年4月28日，上海市高级人民法院对范宪贪污、受贿一案作出终审判决，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部个人财产。据法律文书网显示，范宪贪腐案中，“被告人范宪利用担任轮胎股份董事长的职务便利，在与天懋公司的业务交往中，接受该公司前后两任董事长曹波、曹超的请托，为他们在融资、收购如皋投资公司股份等业务中提供帮助，先后收受两人以探病等为名，给予的贿赂款共计202万元。”《时代周报》此前刊文称，2003年，双钱集团决议前往如皋市开设分厂，其中上海轮胎橡胶集团公司管理人员和技术骨干出资约1590万元，占总注册资本比例18.17%。但这个方案并没有通过上海证监局的检察，当年12月，上海证监局发出《整改通知》，要求1590万元投资必须退出。范宪点名要求曹氏父子接手，并在两人资金不足的情况下，挪用了3100万元的资金，以预付款的名义打给了曹氏父子。而在2007年的增资扩股中，再次挪用2600万元资金给曹氏父子。商场如战场，商人“拼杀”靠头脑，也要有一定手腕。2010年，由上海市人民检察院主办的《检察风云》杂志曾刊发一篇长篇报道《“双钱”范宪的标本反思》，里面描述了曹波的一段商业往事。曹波、曹超父子二人是来自东北牡丹江市的商人。90年代末，他们来上海掘到“第一桶金”，先后成立了两家工厂，为上轮集团提供钢丝。但在2000年左右，上轮集团领导班子进行调整，范宪担任董事长后就不让曹家的工厂提供钢丝了。曹波想了个“狠招”。他将上轮集团提供给他们1000万担保停止还贷，随后银行很快把上轮集团的1000万钱划走了。此后，范宪还专门找人来找曹波商量此事，答应让其继续供货。曹波也深谙人情世故，据《中国企业家》杂志报道，2003年，范宪在担任双钱股份前身轮胎股份以及上海轮胎橡胶如皋有限公司的董事长时，曹波以探病为名，给其送去了2万元钱。2010年，范宪一案宣判，当时判决书中称曹波、曹超被“另案处理”。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。聊城“假药案”不构成犯罪，顺应常识常理常情■ 观察家山东警方贯彻了刑法的谦抑性原则。如果对王清伟与陈宗祥适用刑罚，那代价实在太巨大，刑罚所得到的效益远远小于它产生的消极作用。近日，山东警方认定，聊城市肿瘤医院主任医师陈宗祥在治疗过程中，向患者推荐“卡博替尼”并列入医嘱，违反了《执业医师法》相关规定。经多方查证，未发现陈宗祥从中牟利，与药品销售人员也不存在利益关联，没有证据证明王某禹死亡与该药有直接关系，行为虽属违法，但尚不构成犯罪，依法对陈宗祥作出终止侦查的决定。同样被认定没有构成犯罪的还有王清伟。他应患者请求，转卖和帮助购买“卡博替尼”，从中获利784元，行为情节显著轻微，危害不大，也不属于犯罪，警方依法也作出终止侦查的决定。此前，他与陈宗祥一起被警方调查，涉嫌“销售假药”。从法律上来讲，山东警方贯彻了刑法的谦抑性原则。如果对王清伟与陈宗祥适用刑罚，那代价实在太巨大，刑罚所得到的效益远远小于它产生的消极作用。官方此前的处罚决定也并非没有依据，《执业医师法》第三十七条规定，“使用未经批准使用的药品、消毒药剂和医疗器械的”，由县级以上人民政府卫生行政部门给予警告或者责令暂停六个月以上一年以下执业活动。这里的“未经批准使用的药品”，被不少人直接称为“假药”，也成为引发整个事件舆情风波的导火索。“卡博替尼”到底假不假？电影《我不是药神》里面有句台词回答得十分朴实，“这药假不假，我们这些吃的人还不知道吗？”据媒体调查，“卡博替尼”作为一种抗癌靶向药物，可以抑制多种癌细胞的生长，具有一般抗癌药物所没有的广谱抗癌能力，在境外很受欢迎。但是，“卡博替尼”并未得到我国药品主管部门的批准进入市场销售。按照我国《药品管理法》第四十八条规定，凡依照相关法规必须批准而未经批准生产、进口，或依照相关法规必须检验而未检验即销售的，都按假药论处。国家对药品管理严格审慎，无可厚非，但“卡博替尼”的“假”，并不同于民众指责“假冒伪劣”的“假”。换言之，陈宗祥在救治患者王某禹的过程中，虽然违法，但没有牟利，更没有坑害患者，没有证据证明王某禹死亡与“卡博替尼”有直接关系，因此没有构成犯罪。早在《我不是药神》上映前的2016年，最高检专门印发《关于全面履行检察职能为推进健康中国建设提供有力司法保障的意见》。意见指出，销售少量未经批准进口的国外、境外药品，没有造成他人伤害后果或者延误诊治的行为，以及病患者实施的不以营利为目的带有自救、互助性质的制售药品行为，不作为犯罪处理。不过，这一制度设计并没有得到司法实务部门的足够重视。目前，国内每年新发癌症病例超过300万人，其中许多患者面临吃不起药的困境。尽管政府在不断努力，加大力度加快抗癌药医保准入谈判，但是国外药品进入国内市场必须经过严格的临床试验和必经的审批流程。本案中，王清伟与陈宗祥的行为，违反了法律，却顺应了常识常理常情，带有明显的帮助和互助性质。对此，不少患者用存在即是合理来形容这种现象。只不过，从《我不是药神》中的程勇，到聊城假药案的陈宗祥，他们都为此付出了不小的代价。山东警方作出终止侦查的决定，以个案正义呼应了法律原则，也激活了制度正义。□蔡斐(西南政法大学副教授)拱宸桥派出所民警在扫毒行动中找不到嫌疑人，关键时刻这家的狗狗立下奇功\u3000\u3000“举报”吸毒主人，泰迪狗大义灭亲女主人和狗狗。狗是人类的好朋友，在日常生活中，经常可以帮助人类，甚至在危难时刻救护主人，可谓忠肝义胆。今天要说的这条狗狗，是一条泰迪。这条狗狗也是很厉害的，它做的事情是“大义灭亲”。3月17日，杭州拱宸桥派出所民警在扫毒行动中遇到一件怪事，嫌疑人明明就在屋里，但翻箱倒柜愣是找不到。就在蜀黍们准备空手而回时，这家的泰迪出现了……警察扫毒上楼嫌疑人竟离奇消失上午10点左右，民警到达嫌疑人所在的小区。一梯两户，五楼两户均为嫌疑人所有，501室出租，嫌疑人自己住在502室。布置妥当，一部分民警上楼，另一部分民警在楼下留守，以防嫌疑人跳窗逃跑。民警到了502室门口，敲门让嫌疑人开门。但是只听屋内阵阵犬吠，始终无人开门。民警使劲一推，发现大门是开着的。不过，这30平方米大的房子一眼望去，一览无余，除了那条泰迪狗狗，人影都没一个。泰迪长得很可爱，冲着民警摇头摆尾很友好，民警随口问：“你的主人在哪里呢？就你在这里吗？肚子饿不饿啊？”狗狗当然不会说话，不过却开心地和警察叔叔打成一片。民警搜寻了一番，在502室并没有见到嫌疑人。房内的窗子打开，一块隔板似乎构筑了一条逃往501室的通道。在屋内仔细翻找了一番，一无所获。最后，看到屋子里的冰箱，大得似乎可以容下一个人，嫌疑人不会躲在冰箱里吧？民警小心翼翼地打开冰箱门，里面只有一堆残羹冷炙。民警去501室搜寻，也是一无所获。正在纳闷时民警们突然想到，聪明的狗狗有没有可能帮助顺利办案呢？忠犬变“警犬”立下汗马功劳于是，警察又折返502室。刚才那只热情的泰迪狗狗并没有跟着出来“迎接”，也没有望着除了大门之外唯一的“出口”DD窗户，却一直蹲在地上，巴巴地望着衣柜的方向。狗狗为什么一直深情款款地望着衣柜？民警觉得事有蹊跷，便顺着泰迪眼神的方向找了过去,那里放了一个简易的衣柜，民警打开了衣柜门，不过还是什么都没有。难道真像电视剧里演的有什么机关吗？民警又仔细地敲了敲衣柜，感觉声音有点空，大家将衣柜轻轻挪开，竟然真的暗藏玄机DD这衣柜后面有暗格。民警急忙打开隔板，这次不出所料，嫌疑人陈姐（化名）就藏在其中。陈姐这下老实了，她说听到有人敲门就知道是警察找来了，赶紧悄悄跑到事先准备好的“机关”里，窗口那个通往501室的隔板也是她故意搞的，用来迷惑别人。她说那条泰迪已经养了9年，名叫宝宝，感情很深，每次出门，狗狗都会深情地望着她。不过她怎么也想不到，最后“举报”她的就是这条泰迪。临走的时候，民警抱了抱泰迪：宝宝，干得漂亮。下次招聘警犬，一定要来哦！目前，此案正在进一步办理中。陈锴凯陈锴凯央视网消息：她从川西小镇走出，远赴华北定居，在档案室的方寸天地里，十年如一日，孤灯伴清影，素手理万卷。她援助贫困家庭，持续捐赠善款和物资，把关爱从千里之外送抵大凉山区，用绵延爱心照亮山区希望。她叫周文君，是2018年乐于助人“中国好人”，也是中国建筑集团总承包公司华北分公司档案主管。从2008年汶川地震时第一次捐出善款，周文君埋首于浩繁卷料的工作状态被打破，她又有了一项新的事业。“蓝宝”志愿服务队在哈甘基点小学2019年3月17日至18日，周文君跟随中建三局“蓝宝”志愿服务队跨越2000多公里的距离奔赴凉山。经过近6小时车程的狭窄山路，他们来到四川凉山彝族自治州昭觉县哈甘基点小学，捐赠2000余册图书和文具、体育器材等学习用品，为学校建起了第一间图书室DD“蓝宝圆梦书屋”。对于哈甘基点小学的孩子们来说，“周阿姨”这个名字并不陌生。迈出第一步，真是“一种踏实的高兴”周文君是川妹子，她做公益恰恰是从2008年汶川地震开始的。当时周文君的母亲正准备从成都飞往天津来看她，地震导致的失联一下子让周文君慌了神，她守在电视机前时刻盯着汶川地震的消息。3天之后接到母亲电话报平安，周文君心里的大石头才落了地。“因为母亲的短暂失联，我尚且如此焦急不安，灾区人们家园破碎、亲属逝去，又该又多么悲痛。”她将1000元爱心款汇到中国红十字会账户，心里感到一种“踏实的高兴”。从此，周文君开始走上了持续十年的爱心帮扶之路。周文君和孤寡老人在一起(2018年6月摄)2015年，周文君在与同事的聊天中得知，湖北仙桃一名4岁小女孩失足落入石灰坑急需治疗费用，她马上让同事帮忙汇款1000元。3个月后，她收到女孩父母的短信消息和小女孩在医护人员陪同下下床行走的照片，信息中说小女孩康复情况良好，感谢周文君的善款帮他们渡过了难关。这样的小事还有很多。从最初看到哪里受灾、哪里贫困的捐钱捐物到持续两年帮扶天津市福利院，几年间周文君用自己的爱心行动温暖了一批人。在一次次爱心帮扶中，周文君给别人解了难，内心也感到前所未有的快乐和富足。受“悬崖村”触动，开始帮扶大凉山儿童周文君帮扶大凉山源于2015年在网上看到昭觉县“悬崖村”的报道DD村民进出村需要攀爬高800米的悬崖、走过12级218步的藤梯……她一边读一边感到揪心。几经周折联系到昭觉县扶贫办后，她便开始定点扶贫昭觉县。周文君在哈甘基点小学每次，周文君给孩子们寄去的衣物都是崭新的。身边有人不理解，提醒她说：“捐助的衣服用旧衣服就行，新衣服成本多高啊！”周文君却说：“这里的孩子跟我们的孩子一样，他们也爱美丽，都应该穿新衣服。”周文君的家庭是并不富裕的四口之家，持续的捐款捐物是一笔不小的开支，但家人都选择了理解和支持。丈夫张海乔对周文君说：“只要你开心就去做，能够用自己的力量帮助那些需要帮助的人，我也替你高兴。”在母亲的影响下，一对儿女的观念也在慢慢成长。一次学校组织募捐，周文君10岁的儿子将午餐费和零花钱全部捐出，饿了一下午肚子，周文君知道后心疼地责怪儿子，内心却感到欣慰。2017年6月，在孩子们的请求下，周文君带着他们第一次踏上了前往凉山的旅途。从四川南充市南部县出发，周文君驾车10个小时来到哈甘基点小学。到了学校后，儿子和女儿也主动跟着忙碌起来，为小学的孩子们发放作业本、课外图书等学习用品。女儿回来后还跟她请求：“妈妈，我们明年还要去大凉山看望那些弟弟妹妹们。”从一个人到一群人在周文君的感染下，她身边的同事和朋友越来越多地加入到帮扶凉山彝族儿童的队伍中。这次周文君与其它6名中建三局“蓝宝”青年志愿者从天津跨越2000多公里来到哈甘基点小学，再次给他们带来了外界的关爱与温暖。哈甘基点小学的孩子们玩起志愿服务队赠送的足球孩子们对周文君格外亲昵，活动间隙把“周阿姨”团团围起来，分享最近发生的有趣见闻。其中戴着红线帽、脸颊红彤彤的小孩叫马吉里布，今年只有5岁，他的父母双双离世，家里还有三个姐姐、两个哥哥在上学。从校长那里了解到马吉里布的情况后，周文君蹲在马吉里布跟前，把他抱在怀里，给他擦拭着小脸上的污渍，声音哽咽地给当地扶贫办相关负责人打电话说：“我想资助这个孩子。”这一决定，也得到了周文君丈夫的支持。今年，周文君准备一对一资助这里的孩子。她说如果能提前退休的话，一定要趁自己还能走得动去这里帮助孩子们，帮助他们走出大山，去看看外面的世界。周文君工作照做公益多年，当被问到周文君是否有一份捐助信息的汇总本时，这位档案资深专家却面露难色。从事档案工作十余年，却将爱心援助当做日常生活的点滴，不去刻意记录。但在大凉山儿童们的心底，却记住了周文君奉献的点滴，这或许就是爱的档案。中国天气网讯 预计，本周(25-31日)北京天气以晴为主，气温多起伏，其中今天最高气温22℃，周四将降至14℃，乍暖还寒，公众还需关注临近预报，根据天气适当增减衣物。25日晨，北京蓝天在线。(图/王晓)昨天，北京天晴气爽，适宜出游。不过南郊观象台监测显示，最低气温(1℃)与最高气温(20.3℃)的温差仍旧较大，早晚寒凉仍是近期天气的主旋律。今天气温略有回升，北京市气象台25日6时预报，今天白天晴，北风三四级转二级，最高气温22℃；夜间晴，北风二级左右，最低气温5℃。今天天晴气爽，适宜户外赏花踏青和开窗通风，但天气干燥，需勤补水保湿，并注意用火安全，花粉过敏人群外出做好健康防护。季节交替，昼夜温差大，早出晚归需适当添衣。另外，目前预报显示，本周气温多起伏，其中周四降温最为明显，最高气温将降至14℃，建议公众还需及时关注临近预报，适当调整着装，谨防感冒。14地已落实“独生子女护理假”，还有4省份政策在路上！中新经纬客户端3月23日电 (熊家丽)据中新经纬客户端不完全统计，截至3月22日，全国至少已有14地落实了“独生子女护理假”相关政策，另外还有4省份也针对“独生子女护理假”提出了相关建议。14地出台“独生子女护理假”相关政策“独生子女护理假”，是指独生子女父母患病住院期间，用人单位应给予的假，且不得扣减陪护期间的工资、津贴与奖金等福利。数据显示，截至2018年底，中国60岁及以上老年人口有2.49亿人，占总人口17.9%。独生子女家庭的养老问题逐渐显现。为帮助独生子女家庭减轻负担，各地方政府近年来陆续出台了“独生子女护理假”等相关政策。据中新经纬客户端不完全统计，截至2019年3月22日，已至少有福建、广西、海南、湖北、黑龙江、重庆、四川、河北、河南、宁夏、内蒙古、山西等12省份，以及淮安、广州等2市出台了与“独生子女护理假”相关的具体规定。上述14地中，湖北、黑龙江、四川、宁夏等4省份还规定，非独生子女也可享受“护理假”这一待遇。如，2018年10月1日起实施的《四川省老年人权益保障条例(修订)》中规定，老年人患病住院期间不能自理的，其子女所在用人单位应当给予独生子女每年累计不超过15日的护理照料时间，给予非独生子女每年累计不超过7日的护理照料时间。护理照料期间工资福利待遇不变。对于“护理假”的具体时间规定，各地也有所不同。例如，2018年1月1日起实施的《淮安市人口与计划生育实施办法》中明确，持《独生子女父母光荣证》者年满六十周岁，患病住院治疗期间，用人单位应当支持其子女护理照料，并给予每年累计不少于5天的护理时间。《河南省老年人权益保障条例》则指出，领取独生子女父母光荣证的老年人住院治疗期间，其子女所在单位应当给予每年累计不少于20日的护理假。河北省则未明确规定护理假天数，《河北省老年人权益保障条例》中只要求，老年人患病住院期间，子女所在单位应当支持其护理照料老年人，给予适当陪护时间。4省份相关政策已在路上辽宁、甘肃、云南、北京等4省份虽然还未出台“独生子女护理假”具体规定，但也提出探索建立独生子女护理假制度。其中，云南省在2018年5月发布公告，对《云南省老年人权益保障条例(修订草案)》公开征求意见。该草案提到，独生子女家庭老年人患病住院治疗期间，其子女的用人单位应当支持护理照料，并给予每年累计不超过15天的护理时间，护理期间享受与正常工作期间相同的工资收入。辽宁省2018年发布的《辽宁省人民政府办公厅关于制定和实施辽宁省老年人照顾服务项目的实施意见》中提到，各地区要制定子女对患病父母的带薪陪护假等家庭养老支持政策，引导公民自觉履行赡养义务和承担照料老年人的责任。2018年2月，甘肃省卫生计生委召开新时代人口计生工作暨启动贫困人口因病致贫返贫状况摸底调查视频会，会议提出协调制定独生子女家庭父母住院护理假制度。同年10月，北京市印发《关于加强老年人照顾服务完善养老体系的实施意见》，其中明确，探索建立家庭护理假制度。对赡养人、扶养人特别是独生子女赡养人、扶养人照顾患病住院、失能失智、临终老年人的，用人单位应给予相应的护理假，护理期间的工资、津贴、补贴和奖金不予扣减。官方鼓励支持更多省份探索此前，人力和社会资源保障部对十三届全国人大一次会议第6205号建议的答复中指出，设立“独生子女护理假”有利于应对老龄化社会，增强独生子女家庭养老保障能力，更好地保障老年人合法权益。人社部表示，下一步将结合经济社会发展水平，综合考虑假期增加对企业人工成本的影响等多方面因素，积极配合卫生健康等部门深入研究论证，广泛听取各方面意见，积极向立法机关提出意见和建议。随后，2018年12月28日，卫健委在对十三届全国人大一次会议第4477号建议的答复中提到，将协调人力资源社会保障部，鼓励和支持更多省份探索实施“独生子女护理假”制度，让这项制度切实惠及广大独生子女家庭。安徽省残疾人联合会党组书记高莉建议，从国家层面制定出台相关政策，规定将独生子女照料陪护假条例列入立法规划，明确相应保障措施和法律责任，以确保法规的可操作性。南通大学校长施卫东也提议，国家应出台“独生子女护理假”政策。他表示，虽然有省份开始了实践探索，但是各个地方出台的时间不一、内容宽窄不一、力度大小不一，不具有普适性，国家应当在总结地方经验的基础上在全国范围推广。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。中新社兰州3月21日电 题：走出拉卜楞寺的“曼巴扎仓”：藏医药走俏国内外中新社记者  南如卓玛初春时节，甘南草原还零星飘着雪。晨光熹微，被誉为“世界藏学府”的拉卜楞寺“曼巴扎仓”(藏语：医学院)门诊部外，藏族男女用藏袍裹着头、戴着口罩排成长队。每个人一次只能限购一袋藏药。人群中的藏族大叔仁青告诉记者，自己曾最长排队三个小时。已在雪域高原传承三千多年的藏医藏药，因其“秘制”而知名。近年来，民众养生意识提升，藏药逐渐走俏。中国五省藏区将藏医药作为支柱产业之一扶持，结合现代制药规范和传统藏医秘方生产的藏药产品正不断地从藏区走向内地、走向世界。在甘肃夏河县，民众排队所购藏药出于拉卜楞寺六大学院之一曼巴扎仓(医学院)，是1784年由第二世嘉木样久美昂务大师，先后引请西藏拉萨药王山利众院藏曼益希桑布等创建，并开展藏医药学僧院式教育的地方。1979年，夏河县藏医院成立，官方特聘拉卜楞寺曼巴扎仓高僧旦巴嘉措为首任院长。由此，该院的服务理念、临床用药方剂、药材采集加工、配方剂量剂型均承袭正统的拉卜楞寺曼巴扎仓。该院现任院长、藏医主任医师桑老于1982年从甘南卫校首届藏医班毕业后分配到该院，师从旦巴嘉措高僧学习藏医药采集、炮制、临床治疗近二十年。“那时候，一天有七八十个病人，现在病人越来越多了。”他近日接受中新社记者专访时感慨，自己从医37年间，藏医药的发展不可同日而语。求诊的患者中，除了藏民众外，也有来自港澳台、美国、荷兰等境外和国外游客。记者在取药窗口看到，一瓶洁白丸5.8元(人民币，下同)，有病人开了一个月的药量，也不过五六十元。在制剂室，每一道工序有单独的工作间，大部分依然保持着传统的手工流程，少部分靠设备批量生产。在外治科，藏药浴、哒尔嘎(放血疗法)、艾灸等诊疗室床位爆满，预约病人最多时超过200多位，每个住院病人大概治疗十天左右。夏河县藏医院外治科主任旦智贡保介绍，该院大部分藏药材是按季节从周围山上采集的，采自哪个山，就用那个山的水冲洗干净。此后，或晾晒、或煅烧、或熬制……药材品种不同炮制方法亦不同，有些药材需炮制四五十天。桑老表示，藏医药经过千年传承，有完整的理论体系和科学的检验历程，服务藏区及周边民众健康，而藏医药走出寺院，显示了藏文化的吸引力和开放性，在不断交流中藏医药体系也在不断完善。(完)也许李国伟更懂得，一枚围棋的“艰辛来路”。这枚棋子是以南红玛瑙、玉石、翡翠、琥珀等天然原料，采用精密配方、绝技熔炼，传统手工点“丹”而成。它被叫做“永子”DD质坚色润、细糯如玉、触子心舒，始于唐代、盛于明清，是古往今来举世公认的棋中圣品，代表了中国围棋的优秀文化。在云南保山，李氏家族世代致力于“永子”围棋的传承与发扬。李国伟自幼随父辈研习“永子”的传统制作技艺，继而成为“永子”围棋的第十二代非物质文化遗产传承人。1988年，“永子”围棋厂成立，工厂组织和抽调李氏家族的后人恢复“永子”围棋的制作技艺。不到一年时间，围棋厂因故被迫停产。但李氏家族并没有停止对“永子”孜孜不倦的追求。在“小而简”的家庭作坊里，李氏后人再度开始对“永子”生产技艺的研究和探索。制作“永子”围棋分选料、研磨、配料、熔炼、滴制、打磨、晾晒、分拣、包装九道工序。其中，配料和手工滴制，堪称“永子”的核心技艺，制作工序复杂考究。工人们坐在焦炭火炉旁，不借助任何模具“点丹”，控制棋子的大小、薄厚、形状。李国伟供图工人们需要坐在内部温度高达2000多摄氏度的焦炭火炉旁，一手持长条形铁板，一手使用耐热材料制成的特殊滴棒沾取熔化成液体的“永子”原料，制棋工匠不借助任何模具，全凭手感把控棋子的大小、厚薄、形状。李国伟说，每一颗棋子重6克，每次制作都需要精确到毫克，精准度需要长期历练5到6年才可以达到标准。要练就娴熟的“点丹”技术和制作一套合格的“永子”围棋，李国伟也遇到过许多困难，最核心的技术难点在配料。在烧制过程中，黑白棋子的配料比例要分别调试，各种料量增加或减少，要分别组合，非常耗时。就是这样一道道繁琐复杂的工艺，对制作者的手艺和经验都有极高的要求。因原料十分昂贵，李国伟花光了自己所有的积蓄，不得已之下，他用自家房产作抵押贷款，借钱、赊账，想尽办法采购各种原料，继续进行配方调试，详细记录每次的配方，观察窑炉熔炼配料的各种变化。20多年来，李国伟经过探索研究和反复试验，终于在2009年将失传百年的“永子”围棋制作技艺“重现”人间。他也将家庭作坊式的生产转变成公司化运营化的产业发展。2017年，“永子”围棋制作技艺被正式列入了云南省非物质文化遗产保护名录，先后到欧洲、东盟以及美国、日本、韩国等国家和地区进行交流展示，受到了海内外围棋界大师们的推崇。李国伟坦言，“永子”围棋制作技艺的传承目前也面临着“后继无人”的困局，“愿意从事这方面工作的年轻人太少了。”李国伟不止一次地说。曾经，他招收过50名制棋工，经过七八年的培养，最终只留下了12位成熟的匠人。“需要寻找热爱传统文化，喜欢古老工艺的年轻人。”近年来，李国伟开始有所行动，他带着“永子”围棋走进校园，到青少年中授课，普及围棋知识文化，向青年一代传播优秀传统文化的内涵。为了使“永子”更符合大众的需求，李国伟带领匠人对“永子”进行革新，制作更多符合时代需求的产物，多元化开发文创产品。在李国伟的心中，“永子”是珍宝，更是可以融入寻常百姓家的非遗文化。如果有可能，李国伟希望能将“永子”文化传播向全世界。仿鞋寄递沉浮，莆田“鬼市”涅\u200b“你在专卖店买的鞋很多都是莆田出的！”凌晨0:40的莆田，本应安静的街道灯火通明，长达2.6公里的学园路上，摩托车大军正穿梭其中，后座的大箱子里，隐约可见品牌运动鞋的标志性logo。在学园北路的一幢烂尾楼里，建筑墙体暴露在外，显得有些破烂，每个隔间却装着崭新的防盗门，门口贴着微信二维码，窄窄的楼道中摩托车鱼贯而入，这些被称为“阿冒”的骑手轻车熟路的驶入一个个隔间，记者向门内张望，发现里面堆满各类名牌运动鞋，拿货人用手机出示取货码、取货、付钱，极少对话，1分钟内拿货走人。这些运动鞋随后被摩托车运往楼外巷子口的各个快递公司，一般快递公司的营业时间截止到晚9点，而在这里，这些快递公司将营业到早上五点，半掩的卷帘门内并不见快递小哥，取而代之的是一群中年妇女麻利的收货点货。这些快件，随后将通过发达的物流网络，发往全国。据当地人介绍，这些妇女一般是快递小哥的老乡、老婆，“正规快递公司不会直接收件的”。但在短短一百米的巷子里，就有三家招牌是“韵达”的门店，还有两家“圆通”、两家“中通”，记者在学园路上，并未看见“ 顺丰”和“EMS”的门店。提高寄递门槛，仿鞋流通变难“顺丰现在不收莆田的鞋了，他们管得严。”当地一名鞋店老板说。老板的话，在其他渠道也得到了验证。日前，一位来自广州郑女士向南方+报料，她从一家网店购买鞋后要求用指定快递公司发货，来自福建莆田的卖家告诉她“好多快递公司在莆田不收鞋了，发不了”。接到报料，记者在顺丰官网并没有查到相关声明，但“高仿鞋难发顺丰”确有其事。在百度莆田鞋吧上，最早在去年十一之后，就有“阿冒”爆料，顺丰不收莆田鞋了。一名顺丰小哥告诉记者，并非“顺丰在莆田已经不收鞋了”，如果是正牌的话还是可以收寄的，只是多了一道手续。“在莆田寄出鞋类产品时，大批量的要出示相关的品牌授权资料，散单的话需要提供购物凭证。只要是有注册商标的，或者正品授权的品牌，我们都是可以寄送的。”政策监管从严，加速市场规范事实上，莆田鞋的寄递转入地下由来已久。早自2016年起，当地工商主管部门便开始不定期巡查，邮管部门参与联合行动，抽查快递网点，抽检快递整车，重点检查大批量的鞋品发运。近些年，莆田市各级主管部门逐渐加大对“仿冒鞋假海淘”的处理力度，清理快递市场，并积极引导莆田鞋业打造自主品牌，扶持鞋业电商城健康发展。今年2月，莆田市工商局也印发《2019年鞋服商标侵权违法行为专项整治行动工作方案的通知》，其中将运送、邮寄侵权鞋服的行为列为故意侵犯他人商标专用权的违法范畴。在政策引导和企业自我净化的要求下，顺丰和中国邮政EMS都严格拒收莆田鞋，其他快递公司，也积极配合上级主管部门工作，开展内部清查整顿工作。转型阵痛难免，鬼市或将涅有专家表示：“明知情况下寄送违禁品，肯定是违法的。但鉴别鞋品是否高仿，不是某家企业可以单独完成的任务，需要全社会的认同支持、全行业的共同努力。”对于卖家来说，快递公司就是寄送物品的合作伙伴，为他们开展生意带来了极大的便利。现在，快递公司突然提升收寄标准，有卖家在网上抱怨，这种变化给他们业务发展带来一定的影响。而对于快递企业来说，拒收不仅仅意味着投诉量的上升和收入的减少。“公司花了很长时间培训相关知识，系统也要调整。”顺丰小哥的话也印证了“拒收”背后的业务复杂性，企业需要投入相当的资源用于建立风险防控、危机预防系统，并委派大量人手实现巡检抽检及员工培训。这样一套复杂的风控体系，需要多方的不间断努力，才能真正实现长期管控，有效。当然，这也验证了企业拒绝仿冒商品、维护品牌知识产权的决心。行业的转型升级必然面临阵痛，但升级的必然之路却无法停止。对买家来说，快递公司的举措，实实在在为鉴别高仿鞋提供了帮助。部分买家更是认为，随着更多正规快递公司拒绝寄送高仿鞋，“高仿鞋将在市场上越来越少，甚至消失”。与莆田鞋日渐转入地下相比，越来越多的自主品牌开始崛起，大家熟知的361°、安踏等知名国产品牌都是该地区的本土企业。“我们本地人现在都不在工厂里做了，来打工的都是外地人。”随着国家打击力度的增加和成本的上升，越来越多的莆田人开始从事其他产业，或打造自主知识产权的品牌。而各大快递公司对于莆田鞋的态度已经开始转变，或直接拒绝，或转向地下，这条“鬼市”的消失，应该只是时间的问题。中新网客户端3月23日电 据交通运输部网站消息，3月22日19时15分许，湖南长张高速公路益常段K119处由西往东方向(常德市境内)发生一起旅游客车(实载56人，车牌号：豫AZ8999，机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司)突然起火事故，初步核实26人死亡，另有30人送医治疗。事故发生后，交通运输部高度重视，部领导立即作出批示，已派出工作组紧急赶赴现场。湖南省交通运输厅、高速公路集团第一时间赶到事故现场配合当地政府进行应急处置。河南省交通运输厅成立两个小组，一组赶赴现场，一组排查事故车辆及公司有关情况。目前事故原因正在调查中。中新网3月25日电 据中央气象台网站消息，3月25日上午，四川盆地大部、贵州东部、湖南西部和东北部、湖北中部和南部等地有大雾。而受高原槽影响，25日至27日，青藏高原大部自西向东将有一次降雪过程。昨日，江西中南部、湖南中南部、福建、广东北部、广西东部及海南岛东北部等地出现中到大雨，海南文昌等局地暴雨。今晨，四川盆地中部、贵州东北部、湖南中部等地出现能见度不足1000米的大雾，局地能见度不足200米。据中央气象台预计，3月25日上午，四川盆地大部、贵州东部、湖南西部和东北部、湖北中部和南部等地有大雾，其中四川盆地北部、贵州东北部、湖南东北部、湖北中部和南部的部分地区有能见度不足200米的强浓雾。此外，黄海东北部的部分海域有大雾天气。为此中央气象台25日06时继续发布大雾黄色预警。受高原槽影响，25日至27日，青藏高原大部自西向东将有一次降雪过程，其中西藏南部和东部、青海南部、川西高原、云南西北部等地将有中到大雪或雨夹雪，局地暴雪。受低层切变线影响，26日夜间至28日，江淮、江汉、江南北部等地将有中到大雨，局地暴雨或大暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。未来三天具体预报3月25日08时至26日08时，新疆沿天山地区、青藏高原中部和南部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪(5～9毫米)。江南东部、华南、西南地区东部、西藏东南部及台湾岛等地有小到中雨。新疆东北部、内蒙古中东部等地的部分地区有4～6级风。南疆盆地有扬沙或浮尘天气。3月26日08时至27日08时，黑龙江北部、吉林东北部、新疆北部和东部高海拔地区、西藏大部、青海南部、甘肃北部和西南部、川西高原北部、云南西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏南部和东部、青海南部等地部分地区有大雪，西藏北部、青海南部局地暴雪(10～12毫米)。新疆北部和东部、西藏东南部、甘肃东南部、陕西南部和南方大部等地部分地区有小雨，其中，西藏东南部、湖北东部、湖南北部、江西北部、安徽南部等地部分地区有中雨，局地大雨(25～35毫米)。内蒙古西北部、新疆伊犁河谷、江南东部等地部分地区有5～7级及以上风。南疆盆地有扬沙或浮尘天气。3月27日08时至28日08时，内蒙古中部和西部、吉林东部、西藏东部和南部、川西高原、青海南部、甘肃北部和西南部、陕西北部、河北西北部、北京西部山区等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东部、甘肃南部、川西高原南部等地部分地区有大雪，局地暴雪(10～11毫米)。西北地区东部、华北北部和南方大部有小雨，江淮西部、江汉东部、江南北部、西南地区东南部等地部分地区有中到大雨，其中，安徽南部、湖北东部、江西北部、浙江北部等地部分地区有暴雨，局地大暴雨(100～110毫米)。内蒙古西部、辽宁南部和西部、新疆沿天山地区、宁夏北部、山东半岛、浙江中部等地部分地区有5～6级及以上风。南疆盆地有扬沙或浮尘天气。新华社济南3月22日电(记者 邵琨)阳春三月，在山东寿光城北40余公里外的曹家辛庄，柳枝吐绿，一排排房屋在小清河入海口的平原上铺展。这里是“单手战斗英雄”曹世范的家乡。曹世范，1924年5月出生。1940年参加八路军，编入鲁中军区一团青年队。他年龄虽小，但作战非常勇敢。在大柏山战斗中，击毙3名日军，缴获3支步枪。在攻打北阴村的战斗中，他左手中弹致残。首长多次劝他到后方生产基地工作，他拒绝了领导的照顾，坚决要求当侦察兵。1943年6月，曹世范加入中国共产党。1944年夏，曹世范和战友张成利到于家岭侦察，被敌人包围，他沉着机智，一面向敌人喊话，麻痹对方；一面乘其不备，打死逼上来的敌人。在突围中，战友张成利腿部负伤，曹世范搀扶着战友，且战且走，声东击西，先后毙敌官兵12人，最后胜利突围。此事被当地群众传颂为“一个神八路”。山东军区政治部主任肖华称他为“单手战斗英雄”。山东鲁中军区司令员王建安、政委罗舜初联合发出慰问信，并号召向曹世范学习。山东军区授予他“一等战斗英雄”称号。1945年春，山东纵队决定解放蒙阴城。为了配合攻城，曹世范与战友奉命潜入城内，与地下党组织取得联系，在他们的策应下，详细掌握了日军情况，炸毁了日军的一个炮楼。趁敌人慌乱之机，曹世范翻墙越院，走胡同，转小巷，单手拿枪，采取快速运动战。敌人被他搞得晕头转向，惊慌失措，互相射击。曹世范趁机出城，安全返回团部。随后，他又参加了爆破队，与部队一起攻克蒙阴城，全歼守敌。不久，曹世范任副排长。1945年5月，在昌乐县攻打杏山子据点的战斗中，曹世范空手冲入溃退的伪军中，夺下一门迫击炮。就在战斗临近结束时，曹世范不幸负伤，因伤势过重，于6月23日牺牲，年仅21岁。为纪念曹世范，鲁中军区发出通令，将昌乐县的杏山子命名为“世范山”。鲁中军区一团公葬曹世范烈士，在临沂县城为他树碑建冢。1965年5月，中共寿光县委将烈士遗骨迁葬于寿光革命烈士陵园，为烈士建立“壮烈可嘉”纪念碑。2014年8月，曹世范被列入民政部公布的第一批著名抗日英烈和英雄群体名录。如今，每到清明节等重要节假日，都会有许多人来到寿光革命烈士陵园，敬仰、缅怀英雄曹世范。他机智顽强、不怕牺牲的革命精神感染了一代又一代人，激励着人们为中华民族的伟大复兴做出更大贡献。“五一”放假调整顺应民意有利经济今日社评本报评论员 樊大我国自1999年开始通过调休形成长假，假日经济也随之逐渐兴起。近年来，假日经济热度持续上升，集中购物、旅游等消费行为带动供给增加、市场繁荣。这次“五一”放假调整促进了民生需求，同时有利于持续释放内需潜力、促进经济平稳运行。3月22日，国务院办公厅公布了2019年“五一”劳动节假期调整安排，5月1日至4日放假调休，共4天。消息引起社会广泛关注，一些热门旅游地机票和高铁票的搜索量环比上周暴增数倍。(相关报道见07版)此前，因2019年劳动节恰逢周三，按照《全国年节及纪念日放假办法》，原定不调休仅安排放假1天。去年年底，下一年度节假日安排公布后，很多人感叹2019年“五一”小长假没有了。此次，有关部门公布了调整后的劳动节假期安排，“五一”小长假不仅失而复得，而且相比以前还多出一天，这确实让众多上班族有些小激动。“五一”小长假的利好消息，对股市也产生了明显刺激作用，昨天旅游股股价大幅上涨，有的甚至以涨停报收。此次“五一”放假调整顺应了社情民意，有利于更好满足人民群众多元化多样化的需求。“五一”劳动节具有季节特殊性，此时适逢春夏相交、气候宜人，是传统的外出旅游旺季。同时，“五一”小长假调休符合人们的消费习惯，人们多年来已经形成了利用“五一”假期休息放松、探亲的习惯。2019年全国两会刚刚闭幕，会上部分全国人大代表和政协委员根据劳动节的特殊性，针对放假安排提出了改进和调整的建议。民有所呼，我有所应。对于部分代表委员以及群众提出的相关意见建议，国务院要求有关部门认真研究，并在一定范围内征求意见。在此基础上，2019年劳动节放假安排迅速做出了调整，形成4天假期。此次“五一”放假调整，是对人民群众呼声的积极回应，充分体现出以人民为中心的发展思想，有利于丰富人民群众精神文化生活。另外，此次放假调整的宣布时间较早，这一做法特别值得点赞。目前距离“五一”还有一个多月，提前公布假期调整有利于广大群众早做准备，安排行程订票订房。提前公布假期调整也有利于交通运输、旅游地接、景点接待、住宿餐饮等各类企业早做预案，增强应对需求高峰的能力，有效提高自身服务质量。提前公布调整还有利于有关部门及时落实重大节假日免收小型客车通行费政策，加强市场供应保障，为广大群众的假期出行出游创造更为良好的环境。“不期而遇”的“五一”小长假，对经济平稳发展也将起到可贵的促进作用。我国自1999年开始通过调休形成长假，假日经济也随之逐渐兴起。近年来，假日经济热度持续上升，集中购物、旅游等消费行为带动供给增加、市场繁荣。据测算，2018年“五一”小长假全国接待国内游客1.47亿人次，实现国内旅游收入870多亿元。此次“五一”假期在不增加假日总量的情况下，通过调休形成4天小长假。假期的延长有利于人们更充分地消费，从而拉动经济增长，假日经济的积极作用将得到更充分体现。预计今年“五一”小长假对消费的促进作用，将明显超过往年。今年我国经济发展面临的环境更复杂更严峻，这个“五一”假期恰逢其时，将有利于持续释放内需潜力，有利于为经济平稳运行提供更多支撑。休息是为了更好地工作，同时，也是人民群众日益增长的美好生活的需要。这次“五一”放假调整促进了民生需求，同时有利于持续释放内需潜力、促进经济平稳运行。有关部门未来还应根据发展实际情况不断适时调整放假时间，让广大群众拥有更多的闲暇时间进行消费，这将有利于促进形成强大国内市场，也有利于持续提升人民群众的获得感和幸福感。黄佳琪人的一生中有三分之一的时间在睡眠中度过，然而对很多人来说，在当下快节奏的生活中，睡个好觉似乎变成了一种奢望。今天是第19个世界睡眠日，今年的中国主题是“健康睡眠，益智护脑”。但能达到健康睡眠的人少之又少。有研究数据显示，中国成年人失眠发生率高达38.2%，超过3亿中国人有睡眠障碍。“睡不好觉的问题从工作以后才慢慢出现的，过去学校宿舍的同学作息都比较规律，到点就会睡觉，但是自从工作以后，这样的习惯越来越难坚持。”DD28岁的潇潇，在北京一家互联网公司工作。凌晨1点，潇潇躺在床上刷着微博，虽然窗外已经夜深人静，但她还是没有办法入睡，她想看看手机上的无聊内容，帮自己入睡，但是越看越精神。“全球睡眠障碍率达27%。”DD世界卫生组织的统计显示。“八成被调查者受睡眠问题困扰。年轻人比老年人面临更加严重的睡眠问题，84%的90后存在睡眠困扰，90后也被称为最‘缺觉’的一代。”DD2019国民健康发展大会上，丁香医生与健康报移动健康研究院发布的《2019国民健康洞察报告》指出。“6到17周岁的青少年儿童睡眠不足8小时的占比达到62.9%，其中，13到17周岁青少年儿童睡眠不足8小时的占比达到81.2%。”DD中国睡眠研究会发布的《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》显示，中国青少年儿童普遍睡眠不足。“近年来，精神类疾病发病率持续增高，缺乏睡眠是帮凶之一。长期睡眠不足可能与所有精神疾病有关，有些情况下，二者甚至互为因果，即睡眠不足引发精神障碍，精神障碍又会让人睡不着、睡不好，从而形成恶性循环，还可能引起抑郁症、焦虑症等。”DD中国医科大学航空总医院心身医学科主任喻小念指出。“目前我国睡眠医学缺少国际化的诊疗标准，多数患者不知这是病，不知去哪治，更不知如何治。”DD北京大学第六医院特诊科主任田成华表示。目前人们对睡眠医学的认知较为欠缺，就诊率很低。“当前公立医院对于睡眠障碍及其他精神心理疾病的诊疗，方案相对单一，一般以药物治疗为主。亟待出现专业的医疗机构，以满足患者多样性的需求。”DD广东省中医院心理睡眠科主任李艳说。截至目前，很多地区的三级综合医院都建立了睡眠医学中心，开始进行睡眠呼吸疾病治疗与睡眠医学专科建设。尽管如此，睡眠医学在国内的发展还存在不少困难。“中国睡眠产业市场规模已经超过1200亿元，并且持续保持高速增长的趋势，睡眠产业成为中国健康消费领域新的经济增长点。”DD中国睡眠研究会介绍。“从褪黑素、睡眠枕、助睡眠香薰这样的传统商品，到被冠以‘高科技’的安眠手环、失眠贴、睡眠喷雾、睡眠音响等‘助眠神器’琳琅满目。商品价格也相差悬殊，从几十元到上万元不等。”DD在某电商平台输入关键词“助睡眠”，弹出大量“助眠神器”。“类似产品的销售情况很好，不少顾客都愿意花上几百甚至上千元购买帮助睡眠的产品。”DD北京某商家介绍。如今在线下，一些大型超市、商场的不少商品都打上了“助眠”标签，并且价格不菲。该商场内一款号称有护颈、助睡功能的枕头标价1700多元。“我国睡眠产业起步虽然较晚，但在移动门户和智能终端技术方面并不落后，伴随着高科技及智能等创新技术的发展，产业下游的扩展接下来将顺理成章，而穿戴式睡眠检测设备和远程干预产品是产业未来发展的方向。”DD中国睡眠研究会理事及副秘书长张斌表示。普惠学前教育如何搭上互联网的快车2017年7月4日，在山东省日照市威海路新营小学门口，400多名家长正在排队等候，给孩子报名上幼儿园。在现场等候报名的队伍中，上至满头银发的爷爷奶奶，下至年轻的爸爸妈妈，还有蹒跚学步的儿童。家长队伍从学校门口一直排到校园北侧，足足有200多米长。刘明照/视觉中国教育、入学、入托，都是老百姓最关心的热点话题。在今年政府工作报告中对学前教育提出了基本要求，即符合安全标准、收费合理、家长放心。未来，无论是公办园还是民办园，只要符合这三项基本要求，政府都会支持。“在国家大力扶持‘互联网+教育’的利好大环境下，将是教育行业的良好发展契机，移动端视频教学促进了优质教育资源共享，也让教育更公平。”全国政协委员、西南政法大学教授王煜宇表示。如何让普惠学前教育真正落地呢？全国人大代表、湖南石门雁池乡苏市完小校长王怀军认为，一方面，公办幼儿园和民办幼儿园可以共享资源，取长补短；另一方面，可以用互联网+学前教育，共享优质资源，让学前教育的孩子在玩中学，在学中玩。“我们学校也有幼儿园，有一台电脑和一个大屏幕，就是没有好的幼儿老师，今后，我们也能通过移动端游戏化视频教学的手段，把外面的世界搬到大山里，让山区小朋友也能共享优质学前教育资源。”王怀军补充道。在王怀军看来,移动端App上的教学视频,能让偏远贫困地区的孩子也接受到优质的教育资源。她期待越来越多的在线教育企业也能够进入山区,帮助他们开展互联网教育。互联网教育企业叽里呱啦联合创始人许可欣也认为：“移动端游戏化视频教学不仅提供了优质的学前教育资源，也让人人都能负担得起，是发展普惠学前教育最快捷、最有效的方式。”从“有学上”到“上好学”，从以粉笔、黑板为主的传统教学手段，到逐渐使用电脑、电子白板、投影仪，再到网络教学，教育走向了信息化。而在利用“互联网+教育”实现教育公平的道路上，涌现出不少在线英语启蒙教育机构。据《中国英语启蒙市场用户行为调查报告》显示，85.5%的家长认为启蒙阶段学英语很有帮助。中等发达城市家庭对英语启蒙最积极，低收入家庭相对重视比例更高。此前，中国青年报《这块屏幕可能改变命运》一文报道了互联网+教育在促进教育公平方面发挥的巨大作用，引起了社会的广泛关注。目前看来，英语启蒙走在了推动普惠教育的前列。全国政协委员、全国青少年井冈山革命传统教育基地管理中心党委书记、主任王学坤指出：“移动端游戏化教学视频就是互联网+的形式，它的出现对教育水平的提高和教育资源向各个地区的辐射延伸普及起到了重要的作用，不过，家长要审慎地选择符合学前教育孩子身心特点的互联网教育产品。”通讯员 张冰清 来源：中国青年报央广网河南分网3月21日消息(记者 李凡)3月21日(农历二月十五)是老子诞辰，河南灵宝举办《道德经》文化艺术周活动，以纪念中国历史上这位伟大的哲学家、思想家诞辰2590周年暨《道德经》问世2510年。据《史记》记载，2500多年前，老子从洛阳辞官骑青牛、过函谷关，受到关令尹喜极力挽留，在此著述了五千言《道德经》，成为影响中国乃至世界历史文化的经典。函谷关位于今灵宝市区北13公里处，这一古道关是中国历史上建置最早的雄关要隘之一，以“名人、名著、名关”闻名于世。当日在函谷关，海内外数千名与会嘉宾分别向老子圣像敬献花篮、净手上香，行三鞠躬礼，以示对先贤的感怀和追忆。当天的活动现场，还有百名学生书写道德经、名人吟经、玄宗祭祖大典等活动，多方位展现灵宝函谷关道教文化。据悉，此番灵宝《道德经》文化艺术周将持续五日。中共灵宝市委、市政府举办此活动，旨在有效梳理、深入挖掘灵宝的城市文脉和文化资源，增强灵宝作为《道德经》诞生地的城市文化符号标识性。中新社西宁3月21日电 题：草原“曼巴”携千年藏医药闯“丝路”中新社记者 张添福“二十年前，我借了四万元(人民币，下同)，在青海西宁开了家门诊。我24小时看病，一年就挣了一百万元。”身形消瘦的久美彭措向中新社记者讲述自己传奇的“曼巴”(即藏医)经历。源于雪域高原的藏医药是世界四大传统医学之一。目前，久美彭措旗下藏医门诊达120家，已成中国藏医药界佼佼者，年过花甲的他，还紧盯国际市场。久美彭措是青海“久美藏药”创始人，受母亲家族藏医世家熏陶，“晚上十二点睡，早上四点起来，专心学东西，系统背诵、听课、写字，还跑遍家乡青海黄南藏族自治州的山头去认藏药。”让他庆幸的是，自己一路遇到八位良师，“他们的很多知识都灌到我脑子里了。但我最好的老师还是‘工作’，‘工作’教会了我很多”。“二十年前，我还不会说汉语，但我自己有技术，不怕到省会西宁开门诊，这里人多，机会也多。”久美彭措说，没多久，“久美藏药”成立，如今其藏医药版图已涉及藏医院及六家分院、藏药厂、藏药研究中心等。久美彭措介绍，分布在青海、西藏、甘肃、内蒙古、新疆等省区的120家门诊，按照麦当劳连锁模式，拥有属于自己的品牌标识、诊断、治疗、制药、管理和技术标准。在他看来，“曼巴”要有工匠精神，得在“看病难”的问题上下功夫，“要方便交通不发达的牧民看病，让大家都认可久美藏药”。“去年，尼泊尔方面来我们这里考察，双方还签了协议。今年，我们要去尼泊尔，一些工作都准备好了。”久美彭措说，尼泊尔药材丰富，想在当地建一家药材加工基地，开一家藏医分院，并出口藏药。久美彭措打算在尼泊尔立足后，开拓“一带一路”沿线的更多国家和地区。“我的偶像是乔布斯，他把很多东西都装进了一部手机里，”久美彭措说，自己担任会长的世界中医药学会联合会藏医药专业委员会，非常关注当下系列藏医药的发展问题。久美彭措说，该委员会正参与制定藏医药国际标准，“藏医药要发展，想跟国际接轨，需要一张‘通行证’，这就是藏医药的标准。这个标准应该由我们藏医药界制定”。“但藏医药的基础得提前打好，”他说，该委员会持续培训一线藏医的技术、文化，要达到“三高”，即素质高、文化高、技术高。今年1月出台的《青海省扶持和促进中藏医药发展若干措施》提到，要积极推进中藏医药参与“一带一路”建设，如统筹推进中藏医医疗、教育、科研、文化和产业“走出去”，积极开展与“一带一路”沿线国家传统医药领域的交流合作，加强留学生教育，推动中藏医医疗机构、企业“走出去”，到省外、境外开办中藏医医院、诊所、养生保健机构和药品企业，开展对外投资和贸易。(完)南苑机场套牌出租拼车宰客一趟下来可轻松获利300元 司机与机场管理人员玩“猫鼠游戏”“套牌车”号牌中的第二个阿拉伯数字“8”比第一个数字要小，且周边有明显的阴影“套牌车”内副驾驶前侧的服务监督卡不知去向，只剩下一个塑料壳近日，有市民向北京青年报记者爆料称，每到夜间，南苑机场停车场内就会出现一批“套牌车”、黑车集聚拉客，并以拼车的形式“拉人头”获利。北青报记者随后前往南苑机场展开暗访调查，发现这里夜间确实有部分“出租车”不计里程不打表，而是采取议价的形式，用“一口价”拉乘客拼车，一趟下来轻松获利300元。此外，北青报记者蹲点观察发现，南苑机场的停车场内还有一伙黑车司机长期盘踞，一到夜间就开始“出动”。暗访夜间乘客“被拼车”一口价每人100元上周末，北青报记者以乘客身份来到南苑机场，此时已近凌晨1点，恰逢一架从海南飞来的航班已经降落，记者便混在刚下飞机的乘客之间，与他们一同走进停车场。此时停车场内只有三五辆正规出租车可供选择。一见到有乘客出来，盘踞在停车场入口处的一伙“司机”便蜂拥而上。“去哪儿啊您？”见记者在找车，一名黑衣中年男子走上前来“套近乎”。得知记者的目的地之后，该男子便开始游说记者乘坐他的车：“车上已经有俩人，拼够三个人就可以出发，三个人都顺路，一口价100元钱一人。”见记者有些犹豫，该男子不断强调：“这么晚了没车了，都是这个价儿，上车吧！”当记者询问为何这个时间出租车这么少时，该男子表示现在是周末，车就是少。记者又尝试要求其打表，该男子拒绝了，并一再强调：“现在是夜间，这个地方没人打表。就你这段儿路，人家黑车得要价一百五六十呢，我就问您多要了几十元钱而已。”记者跟随该男子来到他的“出租车”前，此时车上已经坐着两名乘客。记者注意到，这是一辆现代伊兰特，车身用黄蓝色的油漆喷涂，车顶安装了顶灯，看上去与正规出租车并无不同。上车后，车内同样安装有打表系统，但司机并没使用。在副驾驶前侧的台面上，贴着一张微信收款码，下方有收款人的微信名称。而本该贴有出租车服务监督卡的位置却空无一物，只有一个塑料壳。公交车21时30分收工司机称晚上车少是常态待北青报记者上车后，司机边驾车往停车场外驶去，边指着停车场上正在拉客的“同行”说：“您看，这样儿的人有的是。”记者观察发现，有不少“司机”追着拖着行李走在路上的乘客，试图招揽生意，而此时已是凌晨1点10分左右。当记者询问南苑机场车少是否为常态时，该司机表示：“越到晚上越没车。”此外，他还强调机场大巴不靠谱：“机场大巴到晚上12点就没了。”北青报记者了解到，公共交通方面，南苑机场只有501路一趟公交车(草桥南至南苑机场)，上行方向末班车为21时30分。但末班车之后，南苑机场往往还有诸多航班未进港。至于南苑机场的机场大巴，则分为三路，分别发往西单、公主坟、四惠公交枢纽，人满即发。其中只有到西单的线路会一直持续到航班结束，其他两条线路分别在21时以及24时收车。司机群聊互通情报躲开机场管理人员交谈过程中北青报记者了解到，该名司机是从微信群里的“哥们儿”那里得到消息，才来到南苑机场拉活，“他们说南苑晚上‘断车’了，一辆车都没有，让我赶紧过来拉活，所以我就从四惠赶了过来。”此外，记者还发现，这些司机对于机场停车场的管理情况了如指掌，知道怎么与管理人员玩“猫鼠游戏”。记者一行离开机场没多远，头顶又有另一架飞机飞过，准备降落。该司机一边开车，一边立即通过微信语音招呼另一名同伴赶往南苑机场：“你可以进调度站啦，马上出人，现在有个航班，这会儿没车，赶紧过来！进调度站，别上停车场！停车场有俩保安在那儿晃悠，调度站没人管！你赶紧啊！”当晚北青报记者乘坐的这辆“出租车”上一共有3名乘客，每人收费100元，司机这趟就能挣300元。该司机也坦言，他晚上跑这一趟至少能顶半天的收入。而在正常情况下乘坐出租车打表，从南苑机场到记者的目的地只需60元左右。记者所乘为套牌车“逮不着”所以不好管到达目的地后，北青报记者拍下了所乘车辆的号牌信息。从照片上看，该车辆号码牌中间的第二个阿拉伯数字“8”比前一个数字“8”要小一些，且这个“8”字周围存在阴影，细看便知是故意粘贴上去的。而在黑夜中若不仔细分辨，则很难看出车牌上的猫腻。北青报记者随即拨打了北京市交通服务监督电话12328，上报车牌号码之后，得知其对应的车辆属于北京某出租汽车有限公司。记者又致电该出租车公司，其客服人员表示，从后台查询的车辆行驶轨迹看，该车辆当晚24时以后一直停在大兴区，并没有去南苑机场。之后客服人员又联系了出租车司机，当时司机本人早已在家休息。客服人员由此断定，北青报记者当晚所乘坐的车辆为假冒的套牌车，“现在被套牌的车挺多的，哪个公司都有。”这名客服人员还表示，正规出租车都会在副驾驶位置张贴服务监督卡，上面有明显的二维码，乘客只要扫一扫就能看到司机的完整信息。而记者乘坐的车辆既没有服务监督卡，也没有司机信息，是一辆黑车。当记者询问这种套牌车为何没人管时，客服人员无奈地表示：“想管但不好管，因为逮不着他们。我们这边有定点在机场查车的，但很难抓住现形。”用出租车名义揽客为挣钱超速闯红灯三天前，北青报记者再次来到南苑机场探访。此时已经是夜间21时50分左右。大屏幕显示，当晚24时后到港的航班至少还有11趟。记者跟随一拨儿出港乘客来到停车场，又有七八名黑车司机围了上来。记者观察发现，与之前“套牌车”的“一口价”不同，这些黑车会主动降价争抢客源，有的要价两人100元，有的则喊出两人90元送到家。有一名司机在拉客时自称是正规出租车，但当记者来到其车辆前时，却发现这是一辆私家车。最后记者上了另一辆“黑车”，一路上司机多次超速，还闯红灯。当记者提出质疑时，司机表示：“干我们这行开车都这样。速度慢了能挣到钱吗？”谈话中记者得知，这名司机就住在南苑机场附近，他做这行已经有15年了，一般都是每天下午以后出门干活。对于南苑机场的套牌车、黑车等议价的情况，该司机认为很正常：“你就是叫车也没人接单，大家都是要‘议价’的，有时连出租车也这么干。”说法议价车多为套牌车低风险高回报难禁一位出租车从业人员告诉北青报记者，对于正规出租车来说，议价行为一旦被执法部门发现，司机就会被严厉处罚，公司也会对司机进行内部处理。因此正规出租车少有议价行为。大多数议价的车辆不是正规出租车，很可能有“套牌车”。据介绍，所谓套牌车又叫“克隆车”，是指不法分子伪造和非法套取真牌车的号牌、型号和颜色，使走私、拼装、报废和盗抢来的车辆在表面披上了“合法”的外衣，套牌就是贴标签，已被国家坚决禁止。上述业内人士表示，司机议价主要出现在大型交通枢纽等人员密集场所，以夜晚车少时居多，“普通出租司机每天工作10小时，平均流水收入仅为500元到600元。而套牌车、黑车司机与乘客议价、按人头收费，一趟活用不了1小时就能收入300元，回报相当高付出的代价又少，所以才屡禁不止。”北青报记者查阅相关法规了解到，根据《北京市出租汽车管理条例》第十五条规定，出租汽车驾驶员在营运时应当携带并按照规定放置、张贴营运资格证件和服务监督卡；必须正确使用计价器，不得与乘客议价；收款后应当向乘客开具项目填写齐全并与实收金额相符的专用收费凭证，不得在专用收费凭证上弄虚作假。第十七条规定，乘客在乘坐出租汽车时应当按照计价器显示的金额交付乘车费用或者按照规定购买车票，不与驾驶员议价。《中华人民共和国道路交通安全法》第十六条规定，任何单位或者个人不得伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志；不得使用其他机动车的登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志。第九十六条：伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处15日以下拘留，并处2000元以上5000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处2000元以上5000元以下罚款。文并摄/北青暗访组与啃老族和“妈宝群”相对应的，如今的校园DD追求经济独立的大学生群体正在扩大“经济独立是长大的表现。”上了军校后，朱明(化名)不仅身上的肌肉越来越结实，心理上也迫切地想从男孩变成男人，在他看来，经济独立是通往成熟的必经之路。中国青年报中青在线记者近日对805名大学生进行的经济独立倾向调查显示，在大学校园里，像朱肖这样的想法非常主流。据调查，受访者中有经济独立想法的大学生占89.32%；而在这些希望经济独立的同学中，有72.88%已经开始行动，实现了不同程度的经济独立，其中约有8%的大学生基本或完全实现经济独立，成为在本科期间经济独立的小部分“先行者”。但不同于老一辈的是，减轻家庭负担不再是这些学生追求经济独立的最主要诉求。他们渴望“长大”，他们期待的，是用自己赚的钱换取“自由”“自豪感”“合理的金钱观”“担当意识和社会责任感”……不少受访学生对记者表示，经济独立给自己带来了极大的满足感：“花自己赚的钱，爽！”想去旅游先打工，花自己挣的钱更“自由”“高中每次出去玩找爸妈要钱都要被拷问一番，感觉自己被限制了自由，那个时候就在想，要是我自己能赚钱该有多好！”北京外交学院大三学生陈冉说(化名)对经济独立向往已久。进入大学以后，他就迫不及待开始做兼职，尝试慢慢戒掉对家庭生活费的依赖。“我的经济来源现在是一半家里给，一半自己赚”。对于一个刚成年不久的大男孩来说，“自由”的重要成分之一是“自主”。陈冉前不久花工资给自己购置了一台新电脑，物质享受是一方面，但他更高兴的是“还能减轻家里的负担”。除此之外，他还产生了一种自力更生、艰苦奋斗的观念，想要什么东西要靠自己去挣，而不是伸手向家里求援。比如，想去旅游，那就要先打工赚钱。“上个暑假想去新疆和重庆玩，我就先去星巴克做了兼职，外加做家教。”陈冉说。周末在星巴克咖啡店， 陈冉一个小时可以赚14元。第一周他的工作是“溜C”，也就是负责刷盘子、清扫等后勤工作，同时背诵工作知识，比如食品加热的按钮是哪个、材料清单及保质期、饮料制作方法等；第二周他开始接触补、拉货，如果之前的工作都能胜任，才允许开始尝试做饮料。工作日，陈冉就利用没有课的时间去当家教攒旅游费。“周末每天大概要工作10个小时，平时做家教一次也要2个小时，基本没有时间休息。虽然辛苦，但最后攒了7000多元，拿着自己的薪水去旅游，感受到的是前所未有的自由！”他满足地说。陈冉觉得这种“花自己的钱做想做的事”的理念在周围的同学中很受推崇。他告诉记者，不少师兄师姐也会去做家教或是其他兼职，这样就能有额外收入可以自由支配，除了日常开销，如果再想买一些额外的东西“就可以不用跟家里请示”。事实上，不仅是在北京上学的陈冉这样想。广州中山大学的林银燕比他还超前，已经完全实现了“自由”的小梦想。林银燕自豪地说：“上大学后当上了学生助理，每个月都有不错的收入，再加上花得省一些，就能用自己赚的钱去支教、旅游。现在又努力当上了助理辅导员，收入增加，我已经不需要家里的生活费了。自己经营着小金库还挺自在的。”究其原因，调查显示，“经济独立是一件很酷的事情”“有些花钱的理由不便与家里说”这两条原因分别占了46.87%和47.15%，比例接近一半，是除了“觉得自己长大了不想向家里要钱”原因，所占比例最高的两个原因。“学生的主要任务是学习”，但除了知识，当代大学生显然还在寻求其他的东西：独立、自主就被认为是一种值得追求和标榜的能力和品质。他们喜欢讲述那些通过勤工俭学、做家教、兼职、做微商等方式争取经济独立和自由的故事，他们把跳出原生家庭的经济或观念的条条框框看作一种成长，而获得主导自己生活的能力，则是成长路上的一个里程碑。在他们眼里，靠自己的努力买喜欢的东西、去向往的地方，过上更加理想的生活，是时髦的做法。经济独立前后对比：两年买25支口红VS两年买1支口红谁都想“我的青春我做主”，但通过经济独立争取到梦寐以求的自主权之后，新的问题又来了，该如何经营自己辛苦获得的“自由”呢？在这方面，李欣然(化名)同学觉得自己非常有发言权。“我大一大二两年，至少买了25支口红，大三开始为了实现经济独立去工作赚钱，到现在将近两年了，一直忍着‘不剁手’，只买了一支。”李欣然工作一两个月后，就惊喜地发现自己花钱变得有节制了，“对金钱有了概念，明白了钱的来之不易”。李欣然开始审视自己的消费习惯，经济独立之后，“理性”消费多了，“任性”消费少了。“我现在不但能负担自己的日常生活，还能买回家的往返机票。发了工资每个月给爸爸妈妈打钱，五百、一千他们不收，我就换成五十五十的红包，让他们抢，他们就收了。”她说，虽然现在的酬劳水平还不能实现“车厘子自由”，但能够自给自足，甚至反哺父母，就足以让自己哈哈大笑了。经济独立，让像李欣然这样的大学生价值观念发生了质的变化。几位受访学生都觉得，早前的“拜金主义”和“过分以自我为中心”的倾向正在自己体内逐渐消失，而“自我管理”“理解家长的辛苦”“回报家庭与社会”的想法悄然升起。在独立、自主之后，有些大学生开始认真思考“自立”的命题。北京理工大学的李帅认为，自己追求经济独立不仅是为了花钱更方便或是能够减轻家里负担，更是“为了培养自己的独立担当意识和社会责任意识”。李帅说：“大学生应该对自己的人生有规划，然后再结合自己的规划，对是否应该尝试经济独立进行理性的判断。如果没有读研、出国等深造的打算，而是想要尽早进入社会、参加工作乃至成家立业，那么在不耽误学业的前提下，尝试经济独立，利用业余时间参加有意义的实习兼职，不失为提前感知社会、认识社会、接触社会、融入社会的有效手段。”朱肖同学也有类似的想法，他还补充：“大学生不要一谈到金钱就感觉庸俗，讨论金钱并不是可耻的事，树立正确的金钱观才是十分重要的。”在他们看来，尝试实现经济独立，可以为以后的生存和发展打下基础。学校、家庭、社会需共同努力在805名受访大学生中，已经完全实现经济独立的占8.1%；家里、个人各供给一半经济来源的占11.54%；高达54.24%的人表示，除家庭支撑，还有其他小部分个人的经济来源。这表明，相当多的大学生已经不甘于把生活局限在校园的象牙塔中，而是选择走向外面的物质世界。但外面的世界很精彩，也很无奈。追求经济独立也可能是一把锋利的双刃剑。中国人民大学劳动人事学院教授李育辉认为，当代大学生接触面愈广，随之带来的风险也应该引起愈高的重视。面临勤工俭学、做家教、做代购微商、淘宝刷单等多种选择，渴望经济独立的学生应该如何作出正确、安全的选择，是必然要解决的问题。被问及大学生尝试实现经济独立应该注意哪些问题时，李欣然说：“首先是安全！第二是安全！第三还是安全！”她回忆，自己去住宅楼面试时带了一个男生朋友壮胆，“还有一次面试的工作，对方经营短视频制作，工作内容他们叫做搬运，但其实就是抄袭……不正规”。李帅则建议同学们借助校内渠道，联系学校有关部门的老师寻求帮助，初入社会，“既要看轻自己，又要看好自己”。李育辉指出，社会为大学生提供的实习和兼职工作往往规范不够。据她了解，很多大学生在社会上兼职或实习，所得到的报酬是极为低廉和不合理的，社会对于大学生做兼职等行为并未充分“包容”，相反，甚至是“压榨”。她观察到，接受过高等教育的大学生的能力往往很难得到有效发挥，使他们花费大量的精力，却无法得到合理、满意的机会和报酬。“我觉得社会应该对大学生尝试经济独立的行为采取一种更加包容、接纳的态度，大学生追求的经济独立要能够有正规、合法的途径去实现。与此同时，家庭也要帮助自己的子女，树立正确的金钱观，比如可以先在日常生活中给子女设置一些有偿的任务，让他们在步入社会前先有一个缓冲地带，从而帮助其更好地实现经济独立。”显然，大学生要实现经济独立、自主，甚至是自立，既需要个人的合理尝试，也需要校园、家庭和社会提供及时的辅导和帮助。中国青年报中青在线记者 张茜 实习生 周冯宁 来源：中国青年报中新社上海3月22日电 (记者 李姝徵)遭遇污染天，雾霾来自何方？这曾是困扰气象部门的一道难题。上海市气象局观测与预报处副处长陈奇22日表示，如今依托长三角区域环境气象一体化业务平台(以下简称平台)，长三角的大气污染可以“追本溯源”，进行源头治理。据气象部门表示，平台于2018年建成，着眼于大气污染精准治理、重污染天气预报预警、大气环境中长期调控三方面，增强长三角气象服务保障能力。陈奇表示，通过该平台，在长三角区域层面实现了气象和环保部门信息共享，提升对污染输送的组网观测能力；并实现长三角地区污染天气预报信息的共享，和环保部门联合制作发布未来5天长三角区域空气质量指导预报。与此同时，官方还建立了污染输送评估系统，实现对长三角区域及三省一市关键气象条件的定量评估和对输送贡献的定量评估。“以前依托本地数据，只能看到污染物起来了，然后消散，却无法查清污染过程的成因。”陈奇表示，如今通过联动平台，长三角区域内的大气污染更加有迹可循，气象部门便有基础去分析污染天气背后的成因。而对环保部门而言，更为防控污染源排放提供了良好支撑。据上海气象部门表示，下一步，还将组织继续完善长三角区域气象集约、协作、互通的工作机制，并在平台上搭载海洋气象板块。(完)29个月男宝把父母结婚戒指“藏”胃里\u3000\u3000医生提醒家长：孩子误吞异物要迅速就医戒指在CT片子上清晰可见。医院提供长春晚报记者 于慧小孩子喜欢把东西放进嘴里，如此一来，异物被误吞的情况经常发生。这不，来自大安市一名29个月的男宝就把爸爸妈妈的结婚戒指吞了进去，本以为戒指能自己排出，可家人等了9天，身体里的戒指就是不出来，担心发生危险，家人带着孩子赶往长春市儿童医院。15日，说起刚刚完成的取异物手术，该院内镜科副主任医师边鹏说：“为了这样的意外不再发生，家长要帮助孩子养成好的生活习惯，任何物品都不要让孩子随意放进嘴里。”“藏”起父母的婚戒惹麻烦“孩子把我的结婚戒指吞了……”14日下午，来自大安市的父母抱着孩子直奔长春市儿童医院急诊大厅导诊台，看见值班护士一脸焦急地说。“医院经常有这样吞异物的孩子来就诊，我们马上安抚孩子的父母，帮他们第一时间进行检查。”值班护士回忆说。边鹏接诊后，立刻安排孩子进行检查。通过CT片子看到，戒指就卡在孩子胃部下端，如果不及时取出，恐怕会对孩子的胃部造成损伤。据孩子的母亲介绍，9天前，她洗东西时随手把戒指摘下来放在一旁，不知道什么时候孩子把戒指拿在手里，由于以前孩子也经常拿着玩，家人就没在意。当看见孩子把戒指放在嘴里，想要从孩子的嘴里取出的时候，发现戒指已经没了。知道孩子误吞了戒指，她和家人就带着孩子到当地医院检查。“我们在当地医院拍了片子，医生让我们回家观察，如果孩子自己排出来就没事了。可9天过去了，还是没见戒指出来，再去医院拍片子，发现戒指位置没有变，把我们吓坏了，赶紧到长春来看病。”孩子的父亲告诉记者，这9天时间他们都是在提心吊胆中过的。医生费尽心思取出戒指就在孩子父母焦急的时候，边鹏和助手们开始迅速制订手术方案。“戒指已经在孩子胃里9天，不能再延误时间了，必须马上取出来。”边鹏说。据他介绍，通过CT片子显示，戒指四周十分光滑，孩子的母亲说戒指的开口处已经被线绳缠绕。如此一来，戒指就不存在取出开口的情况发生。但是，由于戒指是圆形，一般的器械钳不住，再加上孩子的咽部比较狭窄，要想顺利取出戒指，就有可能破坏戒指的完整性。“考虑到这是孩子父母的结婚戒指，所以我们一方面要保护好戒指的完整性，另一方面要在最短的时间取出。”边鹏说。随后，边鹏和助手们决定采用网兜器械实施胃镜下异物取出术。如此一来，既可以安全取出婚戒，不伤害孩子的胃，又不用破坏婚戒，一举两得。确定完手术方案，边鹏立即准备手术。在安抚孩子的紧张情绪后，孩子被顺利送进手术室。经过仔细观察异物的位置和大小后，边鹏小心翼翼地用网兜将戒指从胃里轻轻拉出。“手术过程非常顺利，戒指10多分钟就被完整无缺地取出。”边鹏高兴地说。就在取戒指的时候，孩子因为短时麻醉，睡了一个甜甜的觉，醒来当天就随父母返回家里。仅2018年就取出异物近60例边鹏告诉记者，医院每年都会接到几十例孩子吞异物的情况，仅2018年，光是异物取出就有近60例。记者看到，这些异物不仅有干瘪的芒果核、硬币、纽扣电池、磁力珠，还有一根长约两厘米用于固定衬衫的长针。“这个长针就是大人把男式衬衫包装拆开后，随意放在一边，被孩子拿到放进口中的。”据边鹏介绍，儿童吞入异物的情况一般分为三大类：气道异物、食道异物和胃肠道异物。其中，气道异物卡在喉管或支气管处最危险。生活中，为了防止孩子误吞异物，家长们除了要加强日常看护外，最重要的是不要将细小物品放在孩子身边，要告诉孩子不要把玩具等硬物放在口中。在孩子玩玩具前，要检查玩具是否有零部件松散易脱落的情况，做好各种防护。另外，尽量不给3岁以下的儿童吃带壳的食物，如瓜子、花生、豆类等；不要让孩子养成口含玩物的习惯，孩子吃东西时，不要惊吓或打骂孩子；孩子哭闹时，切不可往孩子口中塞食物，尤其是瓜子和花生米等坚果类食物；应注意选择合适的玩具，尽量不要给幼儿玩易拆卸成小块的玩具；小儿玩气球时应特别注意，决不可将气球碎片放在嘴上吸着玩；小学生应注意不要养成咬笔头、笔帽等坏习惯。孩子误吞异物进肚要迅速就医记者在采访中了解到，孩子吞食的大部分异物是硬币，尤其是1角和5角硬币，甚至有的孩子一次就吞了2枚硬币。边鹏提醒家长，必须严加看护6岁以下儿童，日常生活中应避免孩子接触到此类物品。在发生儿童误吞异物时，家长应如何应对呢？边鹏提醒家长，要及时了解孩子吞下的是什么异物，吞了多久。可尝试催吐，或将宝宝头朝下放置，右手固定头和脖子前臂，左手迅速拍肩胛骨之间的背部，观察是否有异物吐出。若异物小且外表光滑，并已经到了胃肠道，则可等待异物从大便中排出。在排异物过程中，如果孩子出现腹痛、便血等应紧急就医。当孩子出现咳嗽、憋闷的情况时，可能是异物掉进气管内，家长必须采取抢救措施。另外，当发现孩子吞咽了尖锐物体后，不要盲目进行自救，一定要尽快到权威的医疗机构取出。最高检发布侵犯消费者权益典型案例生产销售假药案上“黑榜”本报讯(记者 孟亚旭)昨天，最高检发布了8起检察机关打击侵犯消费者权益犯罪典型案例，涵盖了从粮食、畜禽、水产、奶粉到药品等与消费者日常生活息息相关的领域，案例中有两起来自北京。2016年3月至10月，被告人王爽伙同其丈夫、被告人谷小伟，在未取得药品生产、销售许可的情况下，于北京市前门东路刘老根大舞台员工宿舍内，将从他人处购进的“纯中药减肥胶囊”进行装瓶、封袋，并自制说明书。王爽利用映客直播平台对该减肥药进行宣传，使用微信与购买者联系并收款，再由谷小伟联系物流企业向全国多省市地区的购买者邮寄发货，销售金额达300余万元。后经北京市东城区食药监局认定，涉案“纯中药减肥胶囊”按假药论处。2017年8月3日，东城区检察院以王爽、谷小伟涉嫌生产、销售假药罪向东城区法院提起公诉。东城区法院于11月3日作出判决：认定二被告人犯生产、销售假药罪，犯罪金额70余万元，判处王爽有期徒刑10年，并处罚金150万元，判处谷小伟有期徒刑4年，并处罚金50万元。检察官在审查后认为判决减少认定了销售金额，且应将谷小伟认定为主犯而非从犯。2017年11月13日，东城区检察院就本案向北京市二中院提出抗诉，后本案经二中院开庭审理于2018年5月12日作出终审判决，认定销售金额为110余万元，改判王爽有期徒刑10年零6个月，并处罚金180万元；谷小伟有期徒刑3年，并处罚金50万元。另一起案例中，孙庆于2017年3月在北京通过微信联系倒卖药品，并使用化名以“保健品”为名通过某物流公司发货，该物流将代收货款打入孙庆指定账户，销售金额共计73万余元。同年4月，白冬双从孙庆处进购立普妥、波立维、脑心通等十余种药品，自己也收药并通过微信倒卖药品，其使用女友陈某的银行卡绑定微信账户并作为某物流代收货款账户，其中微信转账收取药款9600元，该物流公司代收12万余元，销售金额共计13万余元。2017年7月10日，北京市通州区食药监局接到群众举报孙庆等人销售假药，执法人员于当日在现场查获2种批号的立普妥共计113盒、在孙庆车内发现波立维3盒。经认定，上述药品均为假药。求夸求怼求安慰 高校微信群花样百出“谁有夸夸群，求拉（入群）！”最近，“夸夸”“怼怼”“哈哈”等一系列的微信群风潮席卷了大学生群体，该系列群以其欢乐新奇的特点，在各大高校迅速走红。“只要在群里说明自己做了什么并加上求夸两个字，群里的朋友就会开启‘商业夸奖’模式，我每次看到都惊叹原来简简单单一件事还可以从这么多角度去夸，有的时候夸得真是天花乱坠不得不献上自己的膝盖。”中国传媒大学大二学生何嘉莹说。据了解，清华大学的夸夸群如今已建了6个，中国人民大学第一个夸夸群在开设不久就达到微信群名额上限，现在已开设4个，平均每个群的成员人数都近500个；而中国传媒大学的夸夸群人数也达到了150以上。另外，“人大怼怼群”的人数也有近400个。除此之外，丧丧群、柠檬群等新功能微信群，也在夸夸群的热度带动下不断兴起，群成员均达到了100人以上。在何嘉莹看来，夸夸群的夸奖不仅好玩，而且也可以给大家带来积极向上的正能量。“一开始我只是想进去了解一下，想知道这么火的夸夸群里大家到底都怎么夸的，结果进去之后就深陷无法自拔，每天不仅能收到别人的夸奖，自己也在夸奖中发现每件事物的不同角度，不断提升自己的夸人水平，励志成为一名职业赞美师。”何嘉莹说。除了夸夸群，其对立面喷喷群也拥有着不少支持者。前不久，清华、北大两大高校的辩论队就“夸夸群”和“喷喷群”展开了辩论。在激烈的对决中，清华辩论队认为大学生可以通过夸夸群来消解自己不开心的情绪，善意的“彩虹屁”未尝没有好处；而北大辩论队认为喷喷群恰恰是告诉对方不要沉浸在虚伪的夸奖之中，要从别人不那么友善的言论中发现自己有用的闪光点。不少大学生也纷纷在“清北辩论”的微博热搜下表明自己的立场。“哈哈群”则是另一个极端，群里无论是什么内容，群友都会用“哈哈哈”作为回应。“简单粗暴”的交流方式却让不少大学生无法自拔。现在人大读研二的林诗塘是哈哈群的群主。一开始林诗塘并没有想到哈哈群会火起来，直到后来越来越多人想要进群才知道原来哈哈群魅力这么大。“在群里不用动脑子，不用处理人际关系，有空的时候翻翻记录笑一笑真的很快乐，现在大家都有生活压力和难受的事，需要像哈哈群这样简单的快乐调剂”。除了哈哈群”，柠檬群、丧丧群、杠精群也开始层出不穷。在丧丧群里，同学可以得到大家的安慰和鼓励，而在柠檬群里大家则纷纷做起了柠檬精羡慕起别人的生活，不同的群拥有着不同的体验。热度过后，各式各样的群如今渐渐沉静下来。“一阵风过后，留下来的‘宝藏’只有夸夸群和哈哈群这种比较积极向上的群。”中国人民大学的张萧寒现在是4个夸夸群的群主，在她看来，夸夸群是一个很有正能量也是很有趣的群，体现了大家积极进取的生活态度，但有些群大多都是发泄负能量。张萧寒现在全心经营着夸夸群，希望能在未来开设一个相应的公众号，增大“夸夸现象”的影响力。福建江夏学院的杨雅洁也有类似的想法。“群消息一多大家就会挑自己喜欢的看，大多数人还是喜欢看积极向上的正能量内容，比起当一个酸酸的柠檬，大家还是愿意去当小太阳”。中国科学院心理研究所的一项研究显示，20岁至30岁的人群精神压力最高，而大学生也正面临升学、就业等压力。2018年的微信数据报告也显示，90后最喜欢用的表情是哭笑。大学生在面对现实压力时表现出来的也正是矛盾复杂的情绪DD迷茫、焦虑，却也乐观、积极。花样百出的微信群成为他们宣泄情绪、彼此治愈的出口。对此，中国人民大学辅导员林鹏认为，夸夸群这类群的存在对于各个年龄段的人，尤其是一些青少年群体还是有一定帮助的，满足了两类群体不同的心里诉求：“以夸夸群为例，对于求夸者来说，他们希望通过‘被夸奖’的形式来分享自己的开心或者排解内心的烦闷；对于夸人者来说，送人玫瑰，手留余香。”但是对于该类群，林鹏也有一定的担忧。“无论是给予者还是接收者，需要注意一定的尺度，不可过度依赖它所给予的内心感受。沉迷于虚拟世界，容易在现实生活中迷失方向。”实习生 周冯宁 中国青年报中青在线记者 叶雨婷 来源：中国青年报“新舟60”高性能增雨飞机正式入驻内蒙古新华社呼和浩特3月22日电（记者哈丽娜）记者从内蒙古自治区气象局了解到，日前，“新舟60”增雨飞机正式入驻内蒙古，未来将主要在内蒙古地区开展人工影响天气作业。据了解，这架由国产“新舟60”中型客机改造而成的增雨飞机，添载了最全面的催化剂装载设备和先进的探测设备，机动性强，携载能力大，可来回飞行，形成“面源播撒”，催化作业面积大，能进行大范围、长时间连续性人工影响天气作业。“新舟60”增雨飞机跟以往的增雨飞机相比，能穿越不同高度的云层并具有良好的安全性能；飞行上限高度达到8000米以上，密封增压舱；载重量大于5吨；巡航时间大于6小时；巡航速度每小时300至500千米；航程达到2000千米以上；除冰性能良好、满足复杂天气条件下的飞行起降要求。此增雨飞机还装载着多种云微物理探测仪器、催化作业装备和性能良好的空地通讯和信息传输系统。内蒙古区域广大，地处干旱和半干旱气候区，水资源严重短缺，沙尘暴、森林火灾、干旱等自然灾害频繁，亩耕地水资源不足全国平均值的四分之一。据统计，内蒙古地区近十年全区自然灾害造成直接经济损失中气象灾害损失占90%以上。长期以来，因旱灾导致全区水资源短缺的状况尤为突出，严重制约着自治区经济社会的可持续发展，对生态保护和建设影响极大。高性能增雨飞机在内蒙古投入使用后，将有效提升内蒙古人工影响天气作业水平，增加有效降水，在全区抗旱、防灾减灾、森林防火、涵养水源、生态建设保护等工作中发挥重要作用。武汉市委常委、武汉开发区工委书记、汉南区委书记胡洪春接受纪律审查和监察调查据湖北省纪委监委消息：武汉市委常委、武汉开发区工委书记、汉南区委书记胡洪春涉嫌严重违纪和职务违法，目前正接受纪律审查和监察调查。胡洪春简历胡洪春，男，汉族，1962年11月出生，湖北嘉鱼人，中共党员，研究生学历，1983年10月参加工作，1988年8月加入中国共产党。1983年10月任武汉市~口区检察院书记员；1986年3月任~口区团委办公室主任；1989年1月任武汉市~口区委办公室信息科科长；1991年5月任武汉市~口区委办公室副主任、区保密局局长、区民营办主任；1997年4月任武汉市~口区六角亭街工委书记、办事处主任；2000年7月任武汉市~口区汉正街工委副书记、办事处主任；2001年10月任武汉市黄陂区委常委、办公室主任；2004年9月任武汉市黄陂区委副书记(2004年6月至2007年6月，援藏任西藏自治区乃东县委书记)；2007年11月任武汉市委市直机关工委副书记(正局级)；2009年8月任武汉市黄陂区委副书记、代理区长；2009年12月任武汉市黄陂区委副书记、区长；2011年9月任武汉市黄陂区委书记；2015年2月任武汉市人大常委会副主任；2017年12月任武汉市委常委、统战部部长；2018年12月任武汉市委常委、统战部部长、武汉开发区工委书记、汉南区委书记；2019年2月起，不再兼任武汉市委统战部部长。(湖北省纪委监委)故宫之后 颐和园也推出口红设计灵感来自慈禧寝宫“百鸟朝凤”刺绣屏风本报讯(记者 温婧)继故宫口红之后，3月21日，颐和园也出口红了，短短24小时就在天猫售出超过4000支“正宫娘娘风”口红，荣登“新晋网红”。21日开始，颐和园“正宫口红”话题就在微博上引发了超过6000万人次围观、7万条激烈大讨论，网友纷纷插上想象的翅膀：“恭王府、兵马俑博物馆，你们准备好了吗”。颐和园的系列彩妆是与国货品牌卡婷联名，分为口红、眼影、气垫和面膜等10款商品，设计灵感取材于颐和园中重要文物DD慈禧寝宫“百鸟朝凤”刺绣屏风，屏风上的凤凰纹样，国风色彩浓郁。该系列中，最具话题性的是三款口红，分别被命名为凤仪红、凤翎红、凤韶红。根据介绍，口红采用3D立体漏金彩打，全金属管身通过彩墨层层渲染，配以高度还原的掐丝珐琅工艺，使得每一条纹路都清晰可见。内蒙古今年底将实现乌梁素海点源污水“零入海”新华社呼和浩特3月22日电（记者李云平、刘懿德）近年来，内蒙古全力推进乌梁素海点源污水治理工作，实施了污水排放提标改造、再生水管网建设等一系列综合措施，取得积极进展，今年底将实现点源污水“零入海”的目标。乌梁素海位于内蒙古自治区巴彦淖尔市，是黄河流域最大淡水湖，其流域内城镇生活污水、工业园区生产污水和散排企业生产污水，成为该湖点源污水三大主要排放源。为治理污染、提高水质，巴彦淖尔市持续加大污水处理厂达标排放、再生水回用力度。记者在改造后的巴彦淖尔市临河区东城区污水处理厂看到，入水口的浑浊污水经一道道处理工序后，在出水车间变得清澈透明。经检测，出水达到国家一级A标准。“回用过程中，这些再生水一部分通过管道供给工业企业，另一部分成为绿化用水或进入景观河、湖泊成为生态补水。”巴彦淖尔市生态环境局副局长郭玉华说，持续的环保投入让点源污水变废为宝、物尽其用，实现了良性循环。据巴彦淖尔市环境监测站站长井谨介绍，经提标改造，目前流域内7个城镇污水处理厂、4个园区污水处理厂已全部达到国家一级A排放标准，55家排水企业的污水进入这些处理厂，经集中处理成为再生水。此外，乌梁素海流域还有一些散排企业，它们排放的污水经沟渠汇入湖中。据乌梁素海源头治理领导小组办公室有关同志介绍，去年以来，当地督促149家番茄生产、脱水菜加工等散排企业提标改造污水处理设施，配套水循环设备，并将处理达标后的再生水用于绿化或农田灌溉。据统计，2018年乌梁素海流域各污水处理厂再生水回用总量逾2700万吨，回用率达60%，其中，4个污水处理厂已实现再生水全回用、零排放；散排企业再生水回用率也基本达60%的水平。巴彦淖尔市水利局局长、乌梁素海源头治理领导小组办公室主任张国卿说，有关部门将加强再生水资源的配置利用，多举措提高再生水回用率，确保在2019年底，各类污水处理厂、散排企业再生水回用率达到100%，实现点源污水“零入海”的目标。“聊城主任医师开假药”事件主角被认定不构成犯罪本报济南3月24日电（中国青年报中青在线记者 邢婷）今天上午，山东省公安厅官方微博发布通报称，山东省聊城市公安局东昌府分局依法对事件主角主任医师陈宗祥、转卖药品的病人家属王清伟作出终止侦查决定，二者行为均被认定不构成犯罪。2月25日，一则聊城主任医师为患者开假药的新闻，引发舆论关注。随后，聊城市卫生健康委员会认定，医生陈宗祥在对患者王某禹临床治疗过程中，个人私自向患者家属建议使用未经国家批准生产、进口的“卡博替尼”药品，违反《执业医师法》的相关规定，决定对陈宗祥建议使用假药行为，给予责令暂停一年执业活动的处罚，给予行政警告处分，免去肿瘤二区科主任职务。今天发布的上述通报称，经查，2018年4月14日，患者王某禹因患小细胞肺癌和膀胱癌，入住聊城市肿瘤医院，同年11月10日因病去世。治疗期间，主任医师陈宗祥向王某禹之女王某青推荐未经批准的进口药“卡博替尼”，并让其自行购买。王某青请求陈宗祥介绍购买渠道，陈宗祥将购买过此药的病人家属王清伟介绍给王某青。应王某青之弟王某光请求，王清伟将为其父购买但未使用的1瓶“卡博替尼”转卖给王某光；后应王某光请求，王清伟又从段某真处帮其购买一瓶“卡博替尼”，共获利784元。该通报称，依照《药品管理法》有关规定，“卡博替尼”为必须批准而未经批准进口的药品。陈宗祥向患者推荐“卡博替尼”并列入医嘱，违反《执业医师法》相关规定。经多方查证，未发现陈宗祥从中牟利，与药品销售人员也不存在利益关联，没有证据证明王某禹死亡与该药有直接关系。其行为虽属违法，但尚不构成犯罪，聊城市公安局东昌府分局依法对陈宗祥作出终止侦查的决定。来源：中国青年报公路上一重型货车突然停车 原来竟然是司机酒驾怕被查长春晚报记者 康重华16日晚，记者跟随市交警支队公路大队兰家中队民警在辖区路面执行夜间巡逻勤务，23时21分左右，执勤民警孙艳波，宋敏发现一辆车牌号为辽A**28的重型仓栏式货车在行驶至长农公路珲乌线658公里处+700米处时，突然靠边停车熄火，行迹十分可疑。凭借多年一线执勤经验，孙艳波判断该车驾驶员董重可能存在违法行为，于是记者便跟随执勤民警一同上前检查，经检查发现，该车有私自改装车体外车灯的违法行为，并且驾驶员董重满身酒气，语言含糊不清，答非所问，特意回避民警检查，有饮酒后驾驶机动车嫌疑，民警决定对驾驶员董重进行呼吸式酒精检测仪测定，经检测，驾驶员董重酒精测试结果为87mg/100mg，认定驾驶员董重为醉酒后驾驶机动车。当记者询问董重为何开着重型货车还要酒驾上路时，驾驶员董重十分懊悔，他反复强调自己只是想把车辆开出来就近找一处停车的地方，之后在车内休息，并不想开车出去跑活，并恳请原谅，但是无论理由如何，其本身的行为已经触犯法律，必须要受到法律的严惩，接下来，民警依法对董重进行抽血检测，并做出相关处理。民警告诉记者，根据道路交通安全法第九十一条第二款，将对驾驶员处以醉酒驾驶机动车的违法行为驾驶证吊销，对驾驶员进行拘留。湖南常长高速客车起火事故致26人死亡新华社长沙3月23日电(记者袁汝婷 谭畅)记者23日从湖南省委宣传部获悉，3月22日19时15分许，湖南常长高速西往东方向119KM+655M处(常德市汉寿县太子庙服务区附近)，一辆从河南郑州开出的柴油旅游大巴豫AZ8999(机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司)突然起火。该车核载59人，实载56人，其中乘客53人、司机2人、导游1人。事故造成26人死亡，28人受伤(其中5人重伤)，2名司机已被控制。受伤人员已妥善安排在当地3家医院接受救治。事故发生后，湖南省委省政府迅速组织省、市、县三级公安、应急、卫健等部门赶赴现场救援处置，全力抢救伤员，做好善后工作。河南省派员正在赶赴湖南开展相关工作。事故原因正在调查之中。广州去年日均破电信诈骗案11宗新华社广州3月22日电（记者毛鑫）记者从广州市公安局获悉，2018年，当地警方共侦破电信诈骗案件4086起，日均破案约11宗，并成功劝阻潜在被骗群众24万多人，为28万多名群众挽回超过5亿元损失。2018年，广州警方组建打击新型犯罪专业中队，形成了对新型犯罪特别是电信诈骗犯罪的专业研判、专案攻坚、专门打击。在三次“飓风”专项收网行动中，广州警方查处18个窝藏在广州市、辐射全国范围的电信诈骗犯罪窝点，全年依法刑事拘留电信诈骗嫌疑人2155名，逮捕电信诈骗嫌疑人1098名，破案、刑事拘留、逮捕数同比均呈现两位数上升，进一步净化了社会治安环境。同时，广州警方坚持打击、预防并重，实时监测全市电信网络诈骗警情，日均发送防诈骗警示短信1300多条，并通过微博、微信等新媒体手段，动态发布新发高发诈骗手法预警及防范识别技巧。前沿速递\u3000\u3000蓝藻人造叶片系统让人类移民火星成为可能科研团队探索永无止境。西北工业大学供图探索浩瀚宇宙，是全人类的共同梦想。前不久，科幻电影《流浪地球》的“爆红”，再次激起人们对太空探索的兴趣。然而，面对深空探索，人类始终面临一个重要难题DD如何在浩瀚的太空中，为宇航员或太空旅客、移民者提供一个长期、稳定的生命保障系统？近日，在西北工业大学生态与环境保护研究中心的合成生物学实验室，研究出可以向细胞外分泌蔗糖的蓝藻。据了解，以此为核心打造的蓝藻人造叶片系统，可以构建类似地球的生态环境，从而为解决人类探索太空时的生存难题提供一个崭新的思路。什么是蓝藻？DD它是目前地球上唯一已知的、能产生氧气的光合自养型微生物，也是地球上最原始的微生物之一。蓝藻具有比植物更加高效的光合作用，是地球上绿色光合植物的祖先，地球富含的氧气主要是蓝藻的贡献。同时，蓝藻又具有极强的生命力，目前，人类已在深海温泉和莫哈韦沙漠内部的岩石中，发现有蓝藻的生长。“可以利用蓝藻这两大特点，在太空极端环境下，把二氧化碳和水还原成人类必需的碳水化合物和氧气。”合成生物学实验室王文教授告诉记者：目前，该实验室已初步建立了完备、成熟的各种蓝藻培养体系，并成功实现了蓝藻的外源DNA转化技术，建立的蓝藻基因编辑体系为构建蓝藻人造叶片提供了有力技术支持。“通过对蓝藻进行基因编辑，我们成功获得了可以将细胞生产的蔗糖自动排到细胞外的蓝藻。”实验发现，随着蓝藻的持续培养，野生型蓝藻基本没有变化，而实验组蓝藻却持续地向细胞外产出蔗糖，细胞外培养溶液里蔗糖浓度累计能达到1.1G/L以上。“也就是说，每升培养溶液可以产生1.1克蔗糖，而且这个生产过程是持续不断的。”王文教授表示，这已达到了目前国际上同类工作的最高水平，而且这一特性有望进一步改造完善，大幅度提高产量。利用这样的特性，科学家们进一步锁定了研究的新方向：设计蓝藻人造叶片DD一种以培养蓝藻为核心的、类似太阳能板的装置。“在太空中，这种装置保护蓝藻不受太空辐射，以及极限温度、极度干燥等太空环境的伤害。”同时，还可以有效利用太空中的光照和装置里不断循环的含二氧化碳的液体，给蓝藻一个适宜生长繁衍的培养环境。改造过的蓝藻，将不断分泌蔗糖等碳水化合物以及氧气。随着循环水流，这些能量物质和氧气被排到装置外收集起来，成为人类需要的食物等能源物质。“有了碳水化合物，就可以改造别的工程菌，生产出氨基酸、维生素、能源、药物、各种化工材料等。”王文教授进一步介绍：以人造叶片为核心，同时建立一个废物处理循环系统，使废水、废气经过蓝藻处理变成可再利用的生活用水和新鲜空气，从而形成一个完全自产自足的太空生存系统。据介绍，经过亿万年进化，地球才形成了适宜人类生存的环境。要模仿构建类似地球、如此复杂的自然界生态系统，在小尺度上是难以保持长时间自主循环运行的。“但如果把蓝藻大幅度改造，做成人造叶片，可操作性比构建一个生态系统要容易得多”。从严格意义上讲，基于蓝藻开发的人造叶片装置不是生态系统，而是人为可控的装置，“它在未来太空探索和太空移民初始阶段具有方便、高效的优越性。”这种利用合成生物学，以蓝藻为核心开发的能量生产、废物处理、环境改造等多功能的人造叶片装置，对于我国航天科技和太空探索领域的发展具有重大创新意义和实际价值。“如果将来蓝藻的产糖量可以进一步提高，人类在太空旅行只需要背着一个背包大小的装置，就可以维持氧气和食物供应。”随着蓝藻人造叶片系统研制的日趋成熟，实验室的蒿飞博士对未来充满期待。他告诉记者，将来，还可以在火星表面建立大量的蓝藻人造叶片装置，改造星球表面的大气层。同时，利用蓝藻的微生物特性，对火星表面的土壤进行改造，再结合人造叶片装置，在星球表面开发出一片能种植农作物的生产基地，“最终，把火星改造成适宜人类生存的星球”。中国青年报中青在线记者 孙海华 通讯员 赵媛媛 来源：中国青年报中新社北京3月21日电 (记者 于立霄)北京海关21日发布消息称，近日，该关48小时连续破获2起利用快件夹藏毒品的走私案件，抓获外籍犯罪嫌疑人4名，缴获各类毒品共计1078克，其中海洛因445.79克、冰毒488.24克、氯氨酮(俗称“K粉”)143.74克，涉案金额11万余元人民币。今年1月31日，北京海关关员在对入境快件进行筛查时发现，一件装有3瓶coco油的包裹，其外表并无异样。然而，海关关员在快件的夹层中发现被锡纸层层包装的白色粉末一袋，重约144克，后经鉴定为氯氨酮(俗称“K粉”)。2月2日，同样在海关快件监管现场，海关关员利用X光机检查一件包裹时发现，该包裹装有儿童玩具和一套儿童爬行垫，并没有发现多余物品。海关关员拆开黏合在一起的爬行垫，发现了用锡纸包裹的方形可疑物品，内部为无色结晶物，重约500克，后经鉴定为冰毒。据首都机场海关快件监管处关员介绍，这两起毒品走私案使用的藏匿方法都非常隐秘，给海关的查验工作带来新挑战。在收网行动中，海关办案缉私民警化妆与涉案嫌疑人展开周旋，最终4名外籍犯罪嫌疑人全部落网。目前，北京海关缉私局已对4名外籍犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。此案正在进一步侦办中。2019年以来，北京海关深入开展“国门利剑2019”专项行动，严厉打击毒品走私，近3个月立案侦办毒品走私案件3起，抓获犯罪嫌疑人5名，缴获毒品海洛因、冰毒、氯氨酮等各类毒品共计1778克，首都缉毒执法能力显著提升。(完)找人赴韩国代考 “枪手”卷款逃跑 男子被抓华西都市报讯(弋帆杰张晟达记者钟晓璐)为顺利通过某类资格证考试，李某某动起了歪脑筋。他花了两万元在网上找了一个“枪手”，让对方代替自己赴韩国参加考试。如果不是在出境时被民警拦下，查出他护照中一对中国边检验讫章、韩国签证及验讫章存在伪假，李某某至今还被“枪手”蒙在鼓里。3月21日，成都出入境边防检查站民警在执行边检勤务时，连续查获两起偷渡案件，挡获涉嫌偷渡人员2名。当日中午，该站民警在执行成都飞往荷兰阿姆斯特丹的KL892次航班出境边检勤务时，发现中国籍旅客李某某所持护照内一对中国边检验讫章、韩国签证及验讫章存在伪假嫌疑。于是，民警将证件交由后台进一步核查。经过查询发现，李某某所持护照内一对中国边检验讫章、韩国签证及验讫章确系伪假。询问中，李某某交待，曾在网上花费2万元找“枪手”赴韩国代考某类资格考试。之后，“枪手”交还护照时，他看到护照内有韩国签证及成对的中韩出入境验讫章，以为“枪手”已成功出境参考，没想到全部是伪造的。当晚，民警在执行由马来西亚吉隆坡飞来成都的D7326次航班入境边检勤务时，发现中国籍旅客温某自去年11月以旅游目的出境前往马来西亚后一直未回国，且其在马办理的延期签证存在伪假嫌疑。经审查，温某交代了其委托他人办理并持用伪假签证在马非法居留的事实。今年截至目前，成都出入境边防检查站已查获9起偷渡案件，其中持用伪假签证的有4起。该站提醒广大旅客，中国内地居民可凭本人出入境证件，前往地方公安机关出入境管理部门或边检机关申请查询本人出入境通关记录。此外，办理各类签证应前往目的地国家、地区的驻外使领馆或其他负责移民业务的机构，切莫随意委托他人，谨防上当受骗。一粒青稞的新生DD从西藏主要粮食作物看农牧区60年的发展变化新华社拉萨3月22日电题：一粒青稞的新生DD从西藏主要粮食作物看农牧区60年的发展变化新华社记者王军 刘洪明3月的雅砻河谷，清风染绿了柳梢，处处生机勃勃。山南市乃东区门中岗村的村民们在“西藏第一块农田”上，隆重划下春耕“第一犁”，将青稞种子埋入希望的田野，许下丰收的美好心愿。待到春天翻地、施肥，夏天灌溉、除草，秋天收获、脱粒，一亩地能收近350公斤青稞。被收购加工后，它们将变成糌粑、白酒、面包、饼干、方便面等几十种青稞产品，出现在超市的货架上、人们的餐桌上。青稞是西藏主要粮食作物，被誉为“粮食之母”，具有降低人体胆固醇、控血糖等作用，在西藏粮食作物面积、总产量占比中均达80%。3500年青藏高原青稞种植历史，造就了内涵丰富、极富民族特色的青稞文化。“人间有了青稞粮，日子过得真甜美，一日三餐不愁吃，顿顿还有青稞酒。人人感谢云雀鸟，万众珍爱青稞粒。”像这样歌颂青稞的歌谣和传说，在西藏数不胜数。然而，民主改革前，西藏农业生产水平落后，粮食产量较低。“即使在几十年前，大伙儿种青稞，耕地用二牛抬杠，一家人一年忙到头，也打不下多少粮食，有时候还填不饱肚子。”拉萨市曲水县才纳乡白堆村村民巴桑说。民主改革60年来，随着农业技术的不断发展，青稞“变”了，变得更高产、更有营养，加工的食品种类也越来越多。为提高青稞的产量，西藏从1965年开始进行青稞杂交育种，经过育种工作者多次杂交累积，“藏青2000”“喜拉22号”“山冬7号”“冬青18号”等一系列主栽品种逐渐被推出，使得青稞品种更优、种植方式更现代化。目前，西藏种植青稞200多万亩，优良品种覆盖率超过70%，青稞亩产由1980年的150公斤提高到如今的平均亩产319公斤，并使同期全区粮食总产由50.5万吨提高到95万吨以上。西藏自治区农牧厅厅长杜杰表示，经过多年发展，西藏青稞供给基本实现自给自足，随着青稞价值被挖掘和认可，产业链不断延伸，市场对青稞的需求呈逐年增加的趋势。为此，西藏借助农业供给侧结构性改革，编制《西藏高原特色农产品基地发展规划（2015D2020年）》，确立青稞基础产业发展地位；还制定出台《“十三五”西藏自治区粮食“双增长”行动计划》和《关于实施青稞增产行动的意见》。原本用来糊口的青稞，已成为农民增收致富的“香饽饽”。2015年，日喀则市白朗县巴扎乡金嘎村村民达瓦顿珠耕种的93亩耕地中，85亩种植“藏青2000”，当年产量就达3.4万公斤，收入15万元。“‘藏青2000’高产、白粒、大穗、高秆，品种很好。”达瓦顿珠说。统计数据显示，2018年西藏农村居民人均可支配收入11450元，是1965年的105倍。多年来，良种补贴、繁育补贴、农机具购置补贴等国家一系列惠农富农政策，更是极大地调动了农民种植青稞的积极性。同时，青稞营养价值和医疗保健作用也被不断发掘，青稞产品新技术、新工艺、新产品研发和推广力度也逐年加大，青稞逐渐从“产自高原”走上“产业高原”。青稞β-葡聚糖含量世界之最的重大发现，正在带来西藏粮食基本实现自给后的第二次“产业革命”。近年来，越来越多青稞企业、青稞产品涌现青藏高原，青稞产业化开发已全面启动。目前，西藏有青稞加工企业37家，青稞加工转化量11.1万吨，产值11.1亿元，在历届农交会上青稞加工产品共获6个金奖。西藏自治区农科院院长尼玛扎西介绍，作为西藏第一大特色农作物，青稞已经开始走上了创新之路，并向产业化经营型转变。农科院已研发青稞产品100余个、生产企业研发系列产品9个；创建了一批自治区级著名商标，如“雪域圣谷”青稞香米、“藏缘”青稞酒、“罗旦”糌粑、“喜孜”青稞酒、“吉祥粮”青稞面包、“珠穆拉瑞”饼干等，青稞食品也越发受到消费者的青睐。坐落在西藏达孜工业园区的藏缘青稞酒业有限公司，作为国家级农业产业化龙头企业，以青稞酒立业，深挖产业链，开发出20余种青稞酒系列产品；为进一步转型升级，还把青稞产业链向第三产业延伸。目前，这家公司正在厂区内建设青稞文化馆，其中包括青稞科普、青稞农耕文化展示、青稞加工体验、青稞3D影院等项目。青稞产业方兴未艾，发展潜力巨大。尼玛扎西表示，下一步，西藏将加大农业供给侧结构性改革力度，加快青稞良种推广，增产增收，未来西藏青稞产业带来的经济效益预计可达百亿元。13岁少年弑母 谁之痛“要让儿子考到市区最好的高中，让儿子成长成材。”这是37岁的杨燕最大的愿望，她是苏北某县的一家服装店老板。因为丈夫常年在苏州打工，只有逢年过节才能回家团聚，教育培养儿子的重任落在了杨燕的身上。除了在当地商贸街开了一家服装店，她平时生活的主要重心都围绕着儿子。3月8日，她还跟好朋友说，觉得自己能教育好儿子。仅仅10天后，3月18日上午，这位母亲被发现死于家中。据当地警方通报，3月16日晚，儿子王晓（化名）因不服杨燕管教，双方发生激烈冲突，致杨燕身亡。3月19日，今年13岁的王晓被取保候审。目前，该案件正在进一步侦办中。“优等生”弑母“悲剧”来得毫无征兆。3月18日，星期一，王晓本应参加考试。班主任见不到人，也联系不上母亲杨燕，便拜托一位学生家长“上门看看”。这位家长发现其家门口有些未干血迹，于是报警。警车驶入后，原本平静的小区立刻沸腾起来，小区里三层外三层挤满附近居民，“太意外了，挺好的孩子怎么会……我们都不敢相信。”一位居民说。中午11点，在离家200米左右的茶餐厅厕所，警方找到了王晓。事发后，他独自待在这间茶餐厅，已超过40个小时。“男孩在店里坐了一天，一句话也没有讲过。”餐厅服务员王女士回忆，王晓点了一杯7元的白开水，就着自带的饼干吃。她后来觉得很奇怪，就报了警。王女士说，男孩被警察带走时出奇地平静。警察问他“知道妈妈死了吗”，他说知道。“很顺从，完全没有挣扎，就跟着警察走了”。案发后，各种版本的说法在小县城里流传，包括孩子成绩下滑、沉迷于网络、母亲威胁摔狗等种种细节。杨燕的亲属赵先生介绍，3月19日，他在当地派出所了解到一些案情。3月16日晚上7点多，杨燕从店铺回家后，发现儿子在家中玩手机游戏，两人发生争执。母亲冲上去抢手机。一气之下，王晓把手机摔在地上，杨燕就弯腰去捡手机，正要起身时，王晓从厨房拿出一把菜刀，砍向妈妈的后脑勺，随后杨燕就倒在血泊中。这时，旁边的一只狗不停地吠叫，也被王晓用菜刀砍死。该消息未获得当地警方的证实。而在周围街坊邻居眼中，王晓一直是个“优等生”“乖孩子”。吴娜的服装店和杨燕的店相邻。吴娜自称看着王晓长大。她回忆，六七岁时，杨燕经常带王晓到服装店，小男孩从不乱跑，整个下午都在写作业、看书。“可能因为父亲常年不在家，孩子的性格有些内向，也从来不会主动喊人”。去年，王晓参加小升初考试，因为差了几分，与当地最好的初中失之交臂。为了“帮家里省几万块钱”，他去了当地一家初中的分校读书，目前正在读初一。“连轴转”的母亲“早上起床忙到现在，还是在我的小店舒服。”3月15日下午两点，这是杨燕生前的最后一条朋友圈。杨燕服装店周围的商户都觉得她“为人和善，很容易相处”，每次有些美食，她都会主动和“邻居”分享。为了让儿子有机会接受更好的教育，夫妻二人在市区贷款买了房。丈夫在苏州做工程监理，除了逢年过节很少回家，“他赚得不少，家底还算殷实，但顾不上孩子教育”。3月16日下午5点，杨燕像往常一样早早关门，她又要去接孩子。在商户张女士眼里，杨燕的生活完全是“家-学校-服装店”三点一线：早上6点起床做早饭，7点送孩子上学，8点买完菜到店里择菜，10点准时回家做饭，然后接孩子……“去年夏天下大暴雨，杨燕想起儿子没带雨伞，二话不说立刻骑着电瓶车去送伞。”张女士说，杨燕的生活很平淡，圈子不大，朋友也不多，偶尔会和朋友打扑克。“她年轻又漂亮，这些年全身心扑在孩子身上，是个称职负责的好母亲”。在张女士的印象中，自从上了初中，王晓很少去母亲店里，即使去，也是很安静地坐在那里，“很多时候在玩平板电脑”。杨燕也曾向张女士抱怨，孩子写作业时经常走神儿，她好几次发现儿子呆呆地坐在书桌前，抠手指、咬指甲、摸东西，一不留神就过去半个多小时，题目没做几道。之后，为了监督儿子学习，杨燕把儿子的床搬到了自己屋里，“可能因为这个让孩子心理发生变化”。在张女士看来，杨燕的教育方式“虽然有些强势，但很尽心，也很尊重孩子”。有一次，她看到杨燕在和儿子“拌嘴”。王晓轻声说了句“你烦死了”，杨燕就立马不说了。前不久，杨燕拉着张女士说“孩子有点学坏了”。 杨燕向她抱怨，尽管儿子在“强化班”，但学校校风整体不是太好，王晓和班上几个学习成绩不好的同学“混”在一起。此前一次考试只考了60多分，把杨燕急坏了。过了一天，杨燕在朋友圈发王晓小时候的照片，留言说“还是小时候比较听话”。《未成年人保护法》修改应充分体现“宽容但不纵容”的原则据死者亲属赵先生介绍，3月18日下午，杨燕丈夫从苏州赶回来。一开始没人敢把实情告诉他。但在路上，他在网上看到了新闻。第二天，亲属为孩子办了取保候审，“出来”以后，无论和谁，王晓都一声不吭，一直保持沉默。唯一一次开口是和父亲通话讲了一句话：“爸爸我错了。”赵先生表示，还是希望孩子能继续接受教育，“13周岁以后不读书了吗？不要就业吗？后面的人生道路怎么走？要等他心理抚平了后再考虑了，肯定要读书的”。教育学者熊丙奇认为，家长总是功利地对待孩子的成长，没有平等地对待孩子。一方面，家长要尊重孩子的性格、个性、兴趣、人格各方面发展，不能以爱的名义不尊重孩子的个人隐私和人格尊严；另一方面，家长也要教会孩子“守规矩”，告诉孩子遵守法律、讲规则、讲文明、讲礼貌。否则，孩子将缺乏生命意识、规则意识，造成各种激烈的矛盾冲突。悲剧发生了，不管是父亲，还是这名13岁的男孩，都需要很长的时间才能走出来。值得关注的是，这已是近期发生的第三起悲剧。去年12月，湖南省接连发生两起未成年人弑亲案件。中国青少年研究中心家庭教育首席专家孙云晓表示，孩子的许多“极端行为”与家庭教育的失败密切相关，而父教缺失是其中重要因素。根据国外的研究数据，70%的犯罪行为都和父教缺失有关，在中国也有类似的情况。孙云晓说，人从诞生一刻起，有两个发展方向。一个是亲密性，母亲有天然的优势；另一个是独立性，父亲对此有特别的责任。独立性主要使人能够承担责任、顽强、自律，父教缺失使得孩子失去了规范和榜样，往往会导致很多问题。父亲在家庭教育中应该承担更多的责任，这是预防未成年人犯罪的一个重要力量。近年来，未成年人犯罪呈现“低龄化”趋势，引发了社会普遍担忧。据了解，《未成年人保护法》今年将迎来大修，自1991年该法颁布施行后，经过两次修改，此次大修条文将增加一倍。在刚结束的全国两会上，全国人大代表、重庆市谢家湾小学校长刘希娅等31名代表建议，将我国刑法规定的未成年人刑事责任年龄下限降低到12周岁。有专家提出，未成年人身心特殊，只是简单地予以刑法惩罚很难达到预期的效果。对低龄未成年人实施的严重不良行为，应当根据不同情况实行分级干预，在有利于未成年人利益最大化的基础上，设立监护人管教、训诫令、专门学校、收容教养、社区矫正、刑事处罚等分级干预与矫治措施，充分体现“宽容但不纵容”的原则。前不久，在北京大学法学院举办的一场“从弑母案谈未成年人的刑事责任”的法治沙龙上，中国青少年犯罪研究会副会长、中国人民公安大学教授李玫瑾不赞同降低刑事责任年龄，她表示，少年司法的问题不是简单的矫治或处罚问题，而应在保护、养育等领域加大立法力度。有刑就应该有罚，对少年也要有处罚项目，但这个项目“罚”不是重点，重点是如何强制治疗和强制教育，落在治疗和教育上，前提是“强制”。她说，对已出现危害行为的未成年人不能没有强制方式。否则，无法实现教育与矫治，而且对社会安全也是不负责任的。强制不能以罚为操作，而应给予这类未成年人生活基础的照顾与能力赋予。另一名法学专家建议，与其降低刑事责任年龄，不如建立少年司法制度，对没有达到法定责任年龄不作为犯罪处理、不受到刑法处罚的人，应当有一套相应的处置措施，使他们在少年司法范围内受到一定管束。除了实体性规定，还要有程序性规定，这需要启动立法填补空白。中国青年报中青在线记者 李超 实习生 郭阳琛 来源：中国青年报中新网哈尔滨3月21日电 (记者 王琳)21日是中国二十四节气中的春分，黑龙江部分地区迎来降雪天气。“冬雪春下”搅热了各大景区与网络平台，游人们尽情享受“迟来的冬季”。中国高纬高寒省份黑龙江以冰雪资源著称，今年冬季气温偏高、降雪量少令人们对雪的渴望愈加强烈。然而，春季接连降雪足足补回来“欠”了一冬的“雪费”。21日，哈尔滨东部、牡丹江、鸡西、双鸭山、七台河等地迎来大到暴雪，其他部分地区为小到中雪。盼雪已久的黑龙江“热雪沸腾”，降雪城市、各大景区都沉浸在“雪色浪漫”中。以省会哈尔滨为例，19日最高气温16.8℃，达到历史同期单日最高气温，21日气温下跌至-12℃至-1℃，“冰城”市民推门见雪，仿佛从夏季穿越至冬季，赏春雪、滑春雪、戏春雪成为应景的“庆祝方式”。作为中国大众旅游滑雪产业发祥地，亚布力阳光度假村滑雪场迎来一批“铁杆”雪友，顶风冒雪、驰骋雪山，该雪场还将在23日晚举行2019年“亚布力阳光雪友狂欢夜”，巧借春雪畅享狂欢。滑雪、泡温泉、欣赏大熊猫戏雪、品尝东北铁锅炖……原本积雪将融的亚布力滑雪旅游度假区又活跃起来。此外，伏尔加庄园的俄罗斯城堡披挂银装，东北虎林园的“百兽之王”在雪中漫步，俄罗斯风情小镇的白桦林在春雪中格外静谧。喜冰爱雪的人们不用穿着厚重的冬装就能醉赏雪景，走进白雪绿顶的索菲亚教堂、瑞雪飘飘的中央大街、积雪覆盖的五大连池火山群落和镜泊湖风景区……一场春雪惊艳了黑龙江。(完)92岁老人走失 公交司机和乘客接力送她回家华西都市报讯(记者谢杰)日前，南充37路公交车发生暖心故事，一位92岁老人与家人走失，车上乘客和公交车司机爱心接力，联系上老人家人，并顺利将她送回家。3月19日中午12点20分，南充公交车司机任明彪驾驶37路公交车，行驶到嘉陵区光彩大市场北门站时，一位头戴粉红色帽子、身穿深蓝色大衣的老婆婆缓慢地上了车。“老人在车厢里走来走去，不晓得要做啥，是不是走丢了？”公交车行驶到滨江大道时，有乘客发现了老人的异常，并告诉了任明彪。见老人精神恍惚，等车行驶到顺庆区五星花园附近时，任明彪把车停在路边，来到老人身旁。“我看到老人脖子上挂着一个走失信息牌，就按上面写的电话打过去，但一直无人接听。”任明彪向公司经理报告了这件事，经理让他将老人送到37路华凤公交换乘站。“我驾车继续往前开，车上乘客纷纷主动上前照顾老人，还轮流给老人的家人打电话。”任明彪将老人送到37路华凤公交换乘站后，就继续工作了。公交公司经理何绍勤，随后接过了帮老人找家人的爱心接力棒。在多次与老人家人联系后，终于打通其女儿电话，对方说：“我一直在市场忙，刚才没有接到电话，谢谢你们帮忙照顾我母亲。她今年92岁了，几年前患过脑梗塞，记忆力非常差，这已是第三次走失了，幸好身上有走失牌，还有那么多好心人，她才能安全回家。”询问老人家庭地址后，何绍勤驾驶私人轿车，将老人安全地交给了她女儿。昆明市中院依法公开宣判昆明泛亚有色公司等单位、单九良等21人非法吸收公众存款、职务侵占案新华社昆明3月22日电 3月22日,云南省昆明市中级人民法院公开开庭，对昆明泛亚有色金属交易所股份有限公司（以下简称昆明泛亚有色公司）等4家被告单位以及单九良等21名被告人非法吸收公众存款、职务侵占案宣告一审判决，以非法吸收公众存款罪，对昆明泛亚有色公司判处罚金人民币十亿元，对云南天浩稀贵公司等3家被告单位分别判处罚金人民币五亿元、五千万元和五百万元；对被告人单九良以非法吸收公众存款罪、职务侵占罪判处有期徒刑十八年，并处没收个人财产人民币五千万元，罚金人民币五十万元；对郭枫、张鹏、王飚、杨国红等20名被告人分别依法追究相应的刑事责任。昆明市中级人民法院经开庭审理查明：2011年11月至2015年8月间，被告单位昆明泛亚有色公司董事长、总经理（总裁）单九良与主管人员郭枫、王飚经商议策划，违反国家金融管理法律规定，以稀有金属买卖融资融货为名推行“委托交割受托申报”“委托受托”业务，向社会公开宣传，承诺给付固定回报，诱使社会公众投资，变相吸收巨额公众存款。被告单位云南天浩稀贵公司等3家公司及被告人钱军等人明知昆明泛亚有色公司非法吸收公众存款而帮助其向社会公众吸收资金。昆明泛亚有色公司非法吸收公众存款数额巨大，给集资参与人造成巨额经济损失。此外，法院还查明被告人单九良、杨国红在经营、管理昆明泛亚有色公司期间，利用职务之便，单独或者共同将本单位财物非法占为己有的事实。案发后，公安机关全力开展涉案资产追缴工作，依法查封、扣押、冻结涉案金属等财物，涉案财物的追缴工作仍在进行中。追缴到案的资产将移送执行机关，并继续追缴违法所得，按比例发还集资参与人。根据法律和司法解释规定，本案财产刑执行时，退赔集资参与人损失优先于罚金刑的执行。昆明市中级人民法院认为，被告单位昆明泛亚有色公司等4家公司、被告人单九良等21人违反国家金融管理法律规定，变相吸收公众存款，数额巨大，均已构成非法吸收公众存款罪；被告人单九良、杨国红利用职务便利，非法将本单位财物占为己有，数额巨大，构成职务侵占罪，均应依法惩处。法院根据各被告单位、被告人的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依法作出上述判决。各被告人的亲属、部分集资参与人、人大代表、政协委员、新闻记者及群众120余人旁听了宣判。中新社长春3月21日电 (郭佳)21日是中国农历春分，地处东北地区中部的吉林省却出现大范围强降雪，多地甚至达到大到暴雪级别。省内高速公路、机场通行均受不小影响。记者当日从吉林省气象台获悉，这轮降雪天气始于20日晚间，主要受高空槽影响。截至21日晨8时，已有长岭、德惠、双辽等地出现暴雪，另有7站出现大雪。吉林省省会长春21日被厚厚的积雪覆盖，路上车辆行驶缓慢，全市早高峰呈现严重拥堵状态。一些路段二三公里的距离，车辆足足行驶一个多小时方能通过。降雪导致公共交通人流激增，有市民甚至一连错过几辆公交。为疏导交通，长春交警增加大批警员上路执勤。受降雪、大雾天气影响，吉林省内多条高速公路采取入口关闭措施。长春龙嘉国际机场因跑道积冰，预计将关闭至当日中午，已有航空公司启动航班大面积延误黄色预警。此前一段时间，吉林省气温不断攀升。伴随着这一轮降雪天气，当地气温急速下降。曾一度蹿升至20℃左右的气温，重回至零下。“吉林省气温自西向东一路走低，东部最低温预计在-12℃左右。”吉林省气象台首席预报员王宁向记者介绍。作为中国重要的粮食生产基地，此轮强降雪也并非全是坏事。距离春耕越来越近，当地农民相信，这是“瑞雪兆丰年”。(完)怎么招 谁来教 怎么教高职扩招100万，急需破解三大难题视觉中国供图高职“单招季”，恰逢“高职今年扩招100万”，让不少高职院校更忙碌了。3月15日，陕西铁路工程职业技术学院紧急发布通知，单独考试招生录取人数将在已公布计划2700人的基础上大幅增加；次日，四川省教育考试院2019高职单招新增计划出炉，新增计划总数超3万；石家庄铁路职业技术学院党委书记刘明生告诉记者，今年单招计划拟在3450人的基础上再增加近900人。眼下，“还有更多的高职院校正等待关于扩招的具体通知。”苏州工业园区职业技术学院党委副书记王寿斌说，虽然各省级层面的扩招实施性文件尚未出台，但高职院校已经在思考扩招的后续问题，比如高职今年扩招100万人，生源怎么招进来？扩招后怎么教与学？高职院校需要进行哪些调整等。扩招第一题：怎么招？全国共1418所高职院校，今年共扩招100万。不少人担心生源不足，在王寿斌看来，一方面这样的担忧可以理解，”毕竟校均需增加约705个学生”。另一方面王寿斌认为，高职院校也需要改变招生意识。“长期以来很多高职院校更习惯于放出一定的招生计划，让考生报考，如果没人报考，就说生源不足，把问题归于外因，而不从自身去找原因。归根结底，是缺乏市场意识，满足于‘等、靠、要’。”“今年国家提出高职扩招100万，并非只给了招生数字，同时也已经给出了招生路径，即‘改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考’。”王寿斌认为，学校应当主动与当地的“退下农”的“主管部门”取得联系，商讨具体招生政策和对策；同时，省级教育主管部门应当立即会同人社、财政等政府部门起草“实施细则”，“很多招生办法需要与相关部门协商后才能更接地气，更有利于实施，有时候可能还需要另外的条线配套政策”。“把社会群体中愿意接受职业教育的人，特别是迫切需要接受职业教育的退伍军人、下岗工人、农民工，纳入到我们的生源中来，让他们接受职业教育，我觉得这是一个发展的必然趋势，也是我们缓解就业问题、推动转型发展的重大选择。”北京城市学院党委书记、校长刘林表示。不过这类考生很难跨过现在的招生考试门槛跨进高职的大门，刘林认为，可以对职业教育设置单独的教育考试制度，更注重职业潜在素质的考察，让非传统的学历教育群体能够继续学习，“职业教育培养的核心是技能，招生时可根据技能或特长去考核，比如说动手能力要求较高的专业可针对考生的动手能力进行考核”。“扩招并不意味着降低门槛，而是要进行分类的选拔制度。”刘明生举例，比如转岗工人想来高职深造，是否可以跟企业合作进行“订单式”招生和培养？再如，有些想进入高职的工人或退役军人，能否根据他曾经获得的技能证书来进行考察、选拔？当然除了退役军人、下岗职工、农民工，刘明生认为，中职生也是重要的生源。此次，石家庄铁路职业技术学院新增的900个单招计划中，其中有600多个名额便是针对中职生进行选拔的。扩招第二题：谁来教？随着生源多元化，学生综合素质差异较大、接受能力千差万别的现实，高职院校如何才能让起点各异、目标有别、出路不同的各类学生完成学业？这也是个迫在眉睫的问题。“目前最大的问题在于缺人，不仅缺人才，也缺人手、人头。”王寿斌给记者算了一笔账，生源大幅度增长了，扩招100万，按教育部要求的平均师生比1∶18来计算，全国高职院校共缺5.5万名教师。“为了应对这种危机，不排除‘内部挖潜’可以解决一部分，但最终还是需要从根本上解决问题”。此前，国务院发布的《国家职业教育改革实施方案》明确提出，“从2019年起，职业院校、应用型本科高校相关专业教师原则上从具有3年以上企业工作经历并具有高职以上学历的人员中公开招聘，特殊高技能人才(含具有高级工以上职业资格人员)可适当放宽学历要求，2020年起基本不再从应届毕业生中招聘。”王寿斌认为，这一点能否尽快地、不打折扣地落到实处，直接关系到“扩招”的目标能否成功实现。“许多年来，企业编制一直不可能向学校事业编制转岗，现在国家的政策有了，完全可以抓紧实施。同时，允许优秀高职毕业生(尤其是各级技能大赛获奖选手)实破学历障碍入职高职院校，以改变高职院校教师的能力结构，这样更有利于对退役军人、下岗职工、农民工等特殊群体的培养，更加强调和突出技能。”在王寿斌看来，高职目前需要做的，首先是把师资准备充足，要有人承担人才培养的主体责任。在刘明生看来，学生数量的增加、生源多元化对教师提出了更高的挑战，建设一支结构合理、素质优良、特色鲜明、业务水平高的师资队伍，需要“两条腿”走路，一是稳定并不断扩大现有教师队伍。要落实好教师工资待遇，还要制定相关的激励措施，鼓励教师在职培训；二是在推动校企深度合作、深化校企协同育人中寻求办法，可以聘企业经营管理和技术人员、能工巧匠来校任教。扩招第三题：怎么教？扩招100万，培养方式需要怎么进行调整？王寿斌认为，比较接地气的做法是“学分银行”制度，灵活学制。“这个提法并不新，以前许多学校都这样提，但大多是形式大于实质，没有落到实处，只是摆摆花架子，因为单一的生源不足以敦促学校去做改革。如今，生源多元是必然趋势，‘学分银行’制度需要真正落实。”“加快推进职业教育国家‘学分银行’建设，从2019年开始，探索建立职业教育个人学习账号，实现学习成果可追溯、可查询、可转换。”此前已被写进《国家职业教育改革实施方案》中。在王寿斌看来，实施“学分银行”制度，学校可在现有的师资情况下动员教师利用自己的特长和爱好广泛开设各类选修课，学生可以根据自己的学习需要自主选课，这既可缓解师资压力，促使教师不断提升自己的水平，同时又能满足不同学生素质提升的需求。刘明生的思路有所不同。他认为，面对多元化的生源需要将学历教育和技能教育有机地衔接、融合，“其实，1+X证书制度已经为我们的人才培养指明了方向，其中‘1’即指学历证书，‘X’指职业技能等级证书，也就是学历教育和技能教育相结合。其中的关键，是让学历证书和职业技能等级证书所体现的学习成果，进行合理的认定、积累和转换。”正如《国家职业教育改革实施方案》中所提到的，职业院校对取得若干职业技能等级证书的社会成员，支持其根据证书等级和类别免修部分课程，在完成规定内容学习后依法依规取得学历证书。对接受职业院校学历教育并取得毕业证书的学生，在参加相应的职业技能等级证书考试时，可免试部分内容。目前，刘明生所在的学校已经在学历教育与非学历教育方面进行了尝试，“我们有些专业或课程是主要针对学历教育的，有些主要针对技能培训和考试，学生可根据自己的需求进行相关课程的学习”。刘林认为，职业教育在以后的人才培养中要更注重产教融合，一定不能办象牙塔式的教育，要面向市场和社会，比如可以和企业进行合作让学生“工学交替”，真正让学生学到本领，成为企业需要的人才。中国青年报中青在线记者 孙庆玲 来源：中国青年报2019年成都市小升初政策出炉 民办校5月17日起接受咨询3月22日，成都市教育局发布了《成都市教育局关于2019年小学毕业生初中入学工作的通知》，全面落实义务教育免试就近入学。今年坚持公、民办学校同步招生，民办学校成都市本地生招生计划30%的名额由随机派位方式确定，民办校5月17日起接受咨询。坚持公、民办学校同步招生继续实行民办学校在公办学校通过三个批次(艺体特长生招生、市直属学校随机派位、中心城区划片及划片随机派位)开展小升初工作的同时，进行随机派位、自主招生等工作，实现公、民办学校同步招生。坚持免试就近入学，坚持公、民办学校同步招生。在政府保障所有符合条件的小学毕业学生均有一个公办初中学位的基础上，学生可自愿选择是否参加民办学校的招生。30%名额随机派位确定全市民办学校小升初继续通过小升初网络应用服务平台进行报名，学校主管教育行政部门负责所属民办学校小升初招生方案审定及学生报名、录取等工作。市直管学校由市教育局负责。民办学校成都市本地生招生计划30%的名额由随机派位方式确定，剩余计划可采取面谈等方式确定。学校随机派位报名人数超过派位计划时，通过随机派位确定学位；学校随机派位报名人数未超过派位计划时，则直接录取所有随机派位报名学生。被随机派位录取的学生，不再参加自主招生；未被随机派位录取的学生，可按志愿参加学校自主招生。在填报自主招生志愿时，学生应依序填报，若多所学校拟录取同一学生，则按照志愿优先原则，由志愿序号靠前的学校优先录取。民办校5月17日起接受咨询民办学校启动招生宣传(包括公布本校招生简章和广告，接待咨询、参观，举办公益讲座等形式)的时间不得早于5月17日，组织自主招生不得早于7月4日，开展面谈工作的时间不少于三天。所有学校学位确定后，被民办学校和公办学校同时录取的学生应于7月15-16日登录小升初网络应用服务平台完成学位最终确定，作为办理入学手续和注册学籍的依据。7月18-21日，学生根据学校安排到校办理报到手续。严禁提前招生。学校须按规定时间、规定程序统一进行，一律不准提前、违规招生，变相“掐尖”选拔学生。《通知》还着重就严格执行计划、严格学制管理、坚持免试入学、严禁提前招生、规范收费行为等规范招生的相关工作提出了具体要求，明确提出区(市)县教育行政部门要切实落实主体责任，加强对小升初工作的领导和管理，严肃查处违规违纪行为。这些重要时间节点别错过4月19日-28日：在成都市小学就读的所有小学毕业生须登录小升初网络应用服务平台(访问网址：www.cdzk.org)，注册小升初网络应用通行证，进入毕业信息采集系统完成个人信息的核实和修改。6月4日-12日：民办初中学校网上报名。学生通过小升初网络应用服务平台进行网上报名。参加了信息采集的学生凭已有账号和密码进入系统填报志愿，外地学生须在小升初网络应用服务平台完成注册，填写个人有关信息后再进行志愿填报。7月4日：民办初中学校组织自主招生不得早于7月4日。开展面谈工作的时间不少于三天。7月15-16日：所有学校小升初学位确定后，被民办学校和公办学校同时录取的学生应于7月15-16日在网上完成学位的最终确定，作为办理入学手续和注册学籍的依据。7月18-21日：学生根据学校安排到校办理报到手续。华西都市报-封面新闻记者周丽梅乘S2线去八达岭看花海的注意了霍营站外围着一群大忽悠时至3月下旬，赏花、踏青提上市民的春游日程。除了市属公园里的热闹春意，乘坐S2线去往八达岭体验“花海火车”，也是很多人的向往。2016年末，去往八达岭的市郊铁路S2线，始发站从北京北站调整至黄土店临客站。霍营地铁站G4出口离临客站约190米，从地铁站出来，便有清晰路牌，稍加留意就能看到不远处正在出站的火车。可是，很多游客恰恰在这190米的距离中迷了路，被大量黑车司机绕进了“迷魂阵”。昨天，记者在霍营站外，亲身体验黑车套路。现场出了地铁便掉进“迷魂阵”霍营地铁站G4出口朝西，临客站则在东侧，出了地铁得先右转绕个小圈。游客们出了地铁首先看到的是一面墙，不禁有点发蒙。墙上挂着牌子，上面用箭头标明了去往临客站的路线，但记者发现，箭头已经被小广告故意遮挡。不仅墙上的牌子如此，周边指路牌的箭头都被小广告贴住了。“去八达岭坐快车的跟我走！”堵着地铁站出口，几名妇女的吆喝声吸引了游客的注意，凡是跟她们问路的，便被她们越带越远，与临客站背道而驰。她们所谓的“快车”，便是早已等在路边的一大排黑车。调查黑车司机各种套路忽悠人不到8点，记者也随着游客进入了黑车司机的视野。“今天上午的车已经没有了，要到11点32分才有车，你坐火车到八达岭，还要转乘，下午1点半能到就不错！”每逢有游客走进黑车司机提前布好的“迷魂阵”，便有“七八张嘴”围过来，告诉游客坐S2线去八达岭有多难、多费周折，不如坐他们的直达“快车”。“不对啊，9点09分就有一辆车呀？”两位年轻女游客听了他们的说法，便拿出手机开始对照起发车时刻表。对此，黑车司机也有办法应对，他们要么称这趟车已取消，要么说这个车次只有旅游旺季才有。见游客听得云里雾里，黑车司机又使出了下一招：“坐我的车50块钱往返，你坐火车一个人就得花56块，你自己算算。”听这么一说，很多游客动了心。但根据记者此前向一些被骗游客了解，其实，当他们坐上黑车后才会被告知，50元往返是指每人50元钱，再想下车，难免就要发生口角了。随后，记者向黄土店临客站工作人员证实，9点09分的车是有的，没有取消一说，乘S2线去往八达岭也无须转乘，乘车时间仅1小时10分钟。票价为成人票7元，儿童票4元，在售票窗口买票或刷公交卡都可以。关注胁迫保安协同“作案”记者暗访期间，暗中给多位游客指明了正确路线，即便如此，被骗上黑车的游客仍不下30人。其中，不少游客听了黑车司机的种种说法将信将疑，可是人生地不熟，去哪儿问路无所适从。正是见游客们一头雾水，黑车司机们步步紧跟，尾随着这些犯蒙的游客，最终，游客们“走投无路”，只好就范。“不坐我的车没关系，公交车也到，你问问车站的人我有没有说瞎话。”这是黑车司机的最后一招，也是他们的“撒手锏”。记者看到，邻近的确有公交车场站，606路公交车从此处发车，比起这些黑车司机，大多数游客更愿意信任公交场站的工作人员，于是便纷纷跑去询问。“你跟他说，是不是火车已经没了！”每当有游客向公交场站保安询问真实情况时，几名黑车司机就会将保安围住。只见保安低着头，面红耳赤，结结巴巴地说：“11点32分才有火车……坐公交也得倒好几次车……”听保安都这么说了，游客们只好“放弃抵抗”。四下无人时，记者又返回公交场站，向保安再次证实情况。保安告诉记者，公交场站的606路公交车根本就不到八达岭，车是开往大钟寺的，如果坐S2线，出了地铁口应该往右转。记者追问刚才为什么不这么说时，保安低头不语，随后，很快有两名黑车司机围了过来。本报记者 景一鸣95后小伙创业卖出850万斤“网红”大米 网友称赞“有情怀”新华社武汉3月21日电(记者熊金超 冯国栋)拿自家房子做抵押，自担风险；面对违约带来的60多万元损失，主动担责，兑现承诺……“95后”湖北小伙廖仔杰放弃在武汉做“白领”的工作机会，带着从武汉高校所学的电商知识回老家农村创业，和小伙伴们一道卖出了850万斤“网红”大米，让贫困地区的乡亲们搭上了致富快车。近日，他的创业经历在网上被广泛转发，不少网民称赞他和他的小伙伴是“有情怀、有担当的‘95后’”。返乡创业，主动帮滞销农产品找出路“当时在老家一带，很多人不了解电商。我想带更多父老乡亲一起做事。但一些人说我们是骗子。”回忆创业之初，出生于1996年的廖仔杰说。17岁时，廖仔杰考上武汉的一所高校。上学期间，他开始摸索着创业销售软件。由于脑筋活络，很快做出业绩，工作第一年就揣着十几万元回家过年。2016年毕业时，他一头扎进了当时最火的电商创业风潮。“在城市待久了就想回到农村，毕竟家在农村。现在农村发展快，我可以用所学的知识为家乡做一点贡献。”廖仔杰说。2016年，廖仔杰和几个小伙伴回到家乡创业。他们首先把目光投向了老家的农产品。“这边农产品品种很丰富，越是路不好走的乡村，农产品就越地道。但因为分布散乱，种植规模也不大，又没有品牌‘加持’，所以销路不畅。”廖仔杰说。为寻找稳定的货源，他们骑着摩托车，跑遍了天门和京山一带的乡村，介绍电商计划，讲述如何通过网络，让这些农产品以更高的价格迅速卖出去。但是，由于交通闭塞信息不畅，他们在好几个村吃了闭门羹。很多乡亲看不懂他们的“PPT”，也不信任他们，有的还说他们是“骗子”。“换位思考，老乡无法接受，也很正常。后来我们商量，决定先拿出诚意，用现款在村里买货。风险自担，亏损自认。”廖仔杰说。白手起家的他们遭遇了资金困难。现钱周转不开，廖仔杰他们就拿自家房和车做抵押办了贷款，拿着贷来的钱到村里采购。2017年，绿林镇农民的鸡蛋滞销，廖仔杰用现金从镇上收购了12万枚鸡蛋；五三镇的油桃卖不出好价格，很多农民干脆放弃了采摘，廖仔杰又收购了20万斤油桃；曹武镇等地的板栗销路不佳，他收购了80万斤板栗……几轮“试水”后，当地滞销的农产品都被廖仔杰送上了电商“快车道”，通过快递走进了城市千家万户。三次助农行动，也为当地农民带来约300万元的收入。开创线上“产地直供” 成功为家乡推销850万斤“助农”大米“真正优质的产品要从货源抓起，得接触到耕种产品的农户，让品质的理念深入农户，这样可以收购更多、更优质的农产品形成正向循环。”廖仔杰说。廖仔杰发现，农产品、土特产的主力消费群体多来自北、上、广、深等大城市。产品走俏的背后，是消费者对品质的追求。所以，他认为只有把握好品质，才能赢得市场。“把控品质需要慢慢对比。”廖仔杰说。“比如，为了解大米品质，我们走了五六个镇子，专门去看大米。好的大米首先有光泽度。新大米颜色比较亮，陈粮色泽比较暗淡。但色泽不是唯一的标准，主要看口感。山区昼夜温差比较大，产出的大米有嚼劲。”2017年，廖仔杰在永兴镇三泉村发现，在泉眼附近种植出的大米口感好，就在网上试销，受到消费者喜爱。于是，他与京山市田里有泉眼的村合作专门销售这种大米。为确保品质，仅大米包装袋他们就对比了4家供应商才最终敲定。大米成为廖仔杰电商销售的拳头产品。截至目前，他售出的大米的销量达850万斤。如今，在京山县曹武镇白泉村、三阳镇光武岭村等30多个贫困村，廖仔杰都设置了固定收购点。有的村还主动邀请廖仔杰到田里把关。随着销量的上升，一些贫困村的农户明显增收。廖仔杰还聘请贫困村民从事仓储管理，解决了20名当地村民的就业问题。“创业，就是开创出一番事业”订单源源不断从四面八方飞来，麻烦随之接踵而至。2017年廖仔杰因备货不足导致61万元损失，这让还在创业初期的他掉进“冰窟窿”。“那一年，柿饼卖得非常火，我准备了2万单的货。本以为能满足需求，但当天晚上刷新页面，发现每一分钟就增加1000单，感觉可能供不上货，晚上就没睡安稳。第二天醒来，发现有13万笔订单，心想这下完了……”廖仔杰回忆说。因未能在约定的时间内完成发货导致投诉，廖仔杰被索赔60多万元。这笔损失远远超过了销售盈利。廖仔杰说：“当时，有人说我‘搬起石头砸了自己的脚’。还有的朋友说一件也别发，摊子留给电商平台去收拾，自己注销账号就行。但我不想这么做。诚信重千金，如果名声坏了，以后怎么去面对农户？”这次事件之后，廖仔杰的电商信用值不降反升。他认真吸取教训，再也没有发生类似失误。在乡亲们的心中，他的信用值也更高。“乡亲们也更加信任我们。产量大的种植户还主动提出，可以先销售、后结算，这在很大程度上减轻了我们的资金压力。”廖仔杰说。廖仔杰说：“创业，就是去创立一番事业，不能以赚钱多少论成败。对于农村电商创业，如果让品质理念在农户心中扎根，不管是赚是赔，我觉得都算成功。”中新网3月25日电 据生态环境部微信公众号消息，江苏响水“3.21”爆炸事故救援和应急处置工作进入第四天，由生态环境部派出的工作组继续在当地指导环境应急处置工作。目前各项工作有序推进，污染水体应急处置方案初步确定。23日上午，翟青副部长带领3名专家及监测人员进入爆炸核心区，查看事故爆点大坑废水、爆炸区地面坑塘废水及固废等相关情况，并采集水样进行分析。当晚，工作组会同有关专家召开两次会议，就地下水、核心区周边水环境、核心区周边敏感区位、核心区土壤监测等工作做了明确部署，并为防止降雨对应急处置工作造成影响，提出了明确要求。同时，对污水水量、处置方式、处置设施等关键问题和环节进行研究。为使污水安全处置，工作组要求地方全面调度周边区域应急池、储罐、运输罐车资源，为下一步工作做好准备。为确保新民河、新丰河、新农河三个入灌河封堵口的安全，按工作组的要求，地方将采取“五个一”措施：所有堵口各安装一个视频监控系统，各建一个值守帐篷，每小时巡查一次，各安排一辆挖掘机，4小时监测一次水质。男子ATM机取走他人1.2万元 9年后如数归还获谅解破案始末被人脸识别技术找到 嫌疑人主动退赃获谅解2010年3月23日，唐女士到ATM机转款时，接了一个电话便转身离开，忘了取走银行卡。随后，当时在德阳工作的乐山人廖某来到ATM机前。连续几次插卡失败后，他发现ATM机中还插着一张银行卡。“他刻意看了一下屏幕，发现显示有取款提示，就尝试取了2000元。接着又连续点了几次，总共取了1.2万元。”办案民警说。唐女士回忆，当时她正在接电话，手机突然收到几条取款短信。这时，她才想起没取卡。等她赶回ATM机时，银行卡早已不见踪迹。唐女士立即报警。“我们调取了ATM机周边的监控视频，也发了协查通报，但没有多大效果，不过我们一直没有放弃。”办案民警说，由于当时还没有人脸识别技术，所以无法通过监控视频来寻找嫌疑人。不久前在清理积案时，唐女士当年的报案记录被民警找了出来。通过人脸识别技术和其他技术手段，警方找到了当年取钱的廖某，他承认当年确实有从别人卡上取钱的行为，并称愿意投案自首。近日，廖某从乐山赶到德阳，当面将1.2万元现金归还给唐女士。“我心里面纠结了很多年，一直想找你，把钱退给你，但是找不到。因为害怕又不敢去公安机关说这个事情。”廖某向唐女士当面道歉，并获得了谅解。加上他态度端正、全额退赃，目前，警方对其取保候审。律师说法法达到盗窃罪立案标准可请求不起诉或免于刑事处罚投案自首，全额退赃，并获得当事人的谅解，廖某是否还会受到法律的惩罚呢？四川辅之辅律师事务所何光明律师表示，依据《四川省高级人民法院四川省人民检察院关于我省盗窃罪具体数额执行标准的通知》规定，盗窃公私财物价值1600元以上的，为“数额较大”；盗窃公私财物价值5万元以上的，为“数额巨大”。本案中，廖某窃取受害人1.2万元存款，其行为已经达到《刑法》二百六十四条盗窃罪数额较大的立案标准。该案中，廖某具有自首、认罪、悔罪情节，积极退赃并与受害人达成谅解，依据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第七条的规定，盗窃公私财物数额较大，行为人认罪、悔罪，退赃、退赔，且具有下列情形之一，情节轻微的，可以不起诉或者免于刑事处罚，必要时，由有关部门予以行政处罚：具有法定从宽处罚情节的；没有参与分赃或者获赃较少且不是主犯的；被害人谅解的；其他情节轻微、危害不大的。据此，律师认为，基于刑法宽严相济的原则，本案中廖某的行为可以适用该司法解释规定。廖某可以请求人民检察院作出不起诉的决定，或请求人民法院作出免于刑事处罚判决。华西都市报-封面新闻记者王攀小货车塞满液化气瓶 司机非法运输被行拘小货车非法运输液化气钢瓶(视频截图)本报讯(记者 潘国武 通讯员 祁玮)执法人员在三塘镇四厦岭拦下一辆厢式小货车进行盘查时发现，车厢里竟装有174个充满液化气的钢瓶。记者昨日从南宁市公安局兴宁分局了解到，小货车驾驶员李某在没有取得危险品运输资质的情况下，从事危险物品运输活动，目前受到行政拘留10日的处罚。据兴宁分局三塘派出所民警介绍，有群众此前举报说，在辖区里发现有厢式小货车非法运送液化气钢瓶活动。3月14日下午，兴宁警方联合交警和城管等部门，根据此前调查的信息展开联合执法。当日16时许，执法人员在三塘镇四厦岭查获了一辆车牌号为桂A3×××5的厢式小货车，司机是男子李某。见到执法人员，李某想倒车开溜，随即被执法车拦截。经劝说，李某从驾驶室出来配合检查。经检查，厢式小货车车厢里共装了174个均充满液化气的钢瓶。据执法人员介绍，液化气钢瓶属于易燃易爆危险物品。根据《危险化学品安全管理条例》等规定，使用汽车从事瓶装液化气运输属于道路危险货物运输，必须向道路运输管理机构提出申请，取得道路运输许可后才能上路。由于李某无法提供相关报备手续，民警将其带回三塘派出所调查。记者昨日采访了解到，李某是广东人，前段时间因故失业后，其朋友韩某雇用他从事运输工作。执法人员缴获的这批液化气钢瓶，是韩某安排一名司机从贵港运送到南宁之后，再由李某接手开往三塘交给货主。目前，李某涉嫌非法运输危险品，已被处以行政拘留10日的处罚。对于液化气钢瓶的来源等情况，警方仍在做进一步调查处理。中新网乌兰察布3月21日电 题：内蒙古一幼师遭遇“714高炮” 借5000半年后变30万中新网记者张林虎“过去的半年，我每天生活在恐惧和焦虑中，感觉掉进了无尽的深渊里。”21日，内蒙古自治区乌兰察布市四子王旗的幼儿园教师艾乐(化名)如是说道。2018年国庆前夕，艾乐因急需用钱，第一次接触了网贷。“下载APP后，经过身份证认证、验证手机运营商、允许访问通讯录、绑定银行卡等一系列程序后，我获得了5000元的审批额度，但只到账3500元，他们说1500元是综合服务费。”艾乐说。艾乐坦言，3500元钱缓解了她的燃眉之急，但轻松的心情没持续多久，她很快就收到了催款短信。“当时说是7天还款，实际是6天，这段时间我收到很多推荐借款的APP。”艾乐说。由于担心逾期而导致征信不良，而手上又没有足够的钱还款，艾乐拆了东墙补西墙，又陆续下载了几个APP“以贷养贷”。易借钱包、清风贷、秒优钱，滴滴出借……艾乐前后共申请APP平台约68个，每个额度均为1000元D3000元。“这些平台都是借1000元到账700元，借2000元到账1450元，借3000到账2100，期限都是6天。”艾乐说，平台有的可以续期，如果还款日还不了款的话，客服会建议去其它平台借款或者选择续期，续期费1天300元，6天1500元。2018年12月，处于还款重压之下的艾乐终于因为结婚有了一笔不少的收入。“当时收到的彩礼钱和份子钱现金是84200元，加上转账共计10万多，我都还了进去。”艾乐说，本以为能松了一口气，结果发现这么多钱都还进去之后，还有两三个APP没有结清，欠款6000元左右。于是，艾乐又开始了新一轮的“以贷养贷”。艾乐告诉记者，她借款的平台中，除了巨额的综合服务费外，还要求在平台购物。“物品价格高得离谱，一个闹钟300元，一块毛巾100元，一包垃圾袋100元……”“最初只拿到手3500元，现在已经还了12万，可还欠18万，债务像雪球一样越滚越大。”艾乐说，由于害怕家人担心，这一切她都没跟任何人说。直到“714高炮”网贷被曝光后，她才明白自己被“套路”了。“714高炮”指期限为7天或14天的高利息网络贷款，其包含高额的“砍头息”及“逾期费用”，90%都是以7天期为主，利息方面年化利率基本上都超过了1500%。缓过神的艾乐把前因后果告诉了丈夫齐林(化名)，二人咨询律师后，去当地公安局报了警。“报案时，光银行流水就打出一百多页。”齐林说。警方立案后，艾乐停止了还款，却迎来了无数个催款电话。“从3月16日开始，每天至少有上百个催款电话，随着各平台还款日的陆续到期，这种电话越来越多。我算了一下，如果所有平台都逾期，每天的逾期费就得8000元左右。”齐林说。让夫妇俩更担心的是，这样的手机轰炸不只是针对艾乐，通讯录里的亲友也陆续收到了催债电话与短信，谩骂、恐吓、造谣……艾乐追悔莫及可又无能为力。“每个平台贷款时首先需要读取通讯录的权限，这也是他们防止不还款最重要的手段，我们受不了骚扰，就只能想办法还钱。”在内蒙古农业大学博士生导师盖志毅看来，“714高炮”正是抓住了部分群众急于快速获取资金的心理，以无担保、无抵押、快速放款为诱饵，诱使受害人落入陷阱。“从个人来说，我们要摈弃虚荣心，做好个人财务规划，量力而行，合理消费。”其实，早在2018年5月，国家银保监会等部门联合下发《关于规范民间借贷行为维护经济金融秩序有关事项的通知》中规定，未经有权机关依法批准，任何单位和个人不得设立从事或者主要从事发放贷款业务的机构或以发放贷款为日常业务活动。以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收民间贷款，公安机关应依法进行调查处理，并将非法发放民间贷款活动的相关材料移送银行业监督管理机构。内蒙古上都律师事务所律师郭伟俊表示，消费者在享受借贷服务时，要提高法律风险意识。相关部门要加强监管，对于违规收取隐性利率，收取砍头息的公司要给予严厉打击，同时健全金融服务体系。(完)都市圈发展催生新型户籍制度改革\u3000\u3000放开放宽城市落户限制加快消除城乡户籍壁垒□\u3000本报记者\u3000杜\u3000晓\u3000本报实习生\u3000单文怡最近,国家发展改革委发布《关于培育发展现代化都市圈的指导意见》(以下简称《指导意见》)。《指导意见》指出,放开放宽除个别超大城市外的城市落户限制,在具备条件的都市圈率先实现户籍准入年限同城化累积互认,加快消除城乡区域间户籍壁垒,统筹推进本地人口和外来人口市民化,促进人口有序流动、合理分布和社会融合。社会经济的不断发展,对户籍制度改革提出了新要求。对此,《法制日报》记者采访了业内专家。都市圈发展乃大势所趋户籍制度改革顺应潮流《指导意见》中称,城市群是新型城镇化主体形态,是支撑全国经济增长、促进区域协调发展、参与国际竞争合作的重要平台。都市圈是城市群内部以超大特大城市或辐射带动功能强的大城市为中心、以1小时通勤圈为基本范围的城镇化空间形态。“都市圈的发展是当今世界的一大趋势。过去的城市发展都是一个城市一个城市发展起来的。现在则是以城市群的形态发展,这些城市之间,有大城市、中等城市和小城市,而且各个城市之间可能还会有功能分工。城市群形成之后,会给经济社会发展带来很大的好处。”中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧说。都市圈的发展离不开户籍制度改革。“此次国家发展改革委发布的《指导意见》,并不是一个新的户籍制度改革文件,也不是新一轮户籍制度改革,而是关于户籍制度改革的新的推进动作。这样的推进动作,过去几年来一直不断。例如,2016年9月,国务院办公厅发布《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》等。”中国人民公安大学教授王太元说。王太元认为,对于新型城镇化、城市群、都市圈建设而言,《指导意见》能产生较大的推动作用。最近几年,国家在推进新型城镇化、建设现代城市群、都市圈方面,不仅出台了一系列面向全国的相关文件,而且出台了诸如《京津冀协同发展规划纲要》《粤港澳大湾区发展规划纲要》等一系列区域性的相关文件。“近年来,与户籍制度改革有关的新文件、新动作,都可以视为在贯彻实施国务院2014年7月30日发布的《关于进一步推进户籍制度改革的意见》。《关于进一步推进户籍制度改革的意见》其实是《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的第六部分‘健全城乡发展一体化体制机制’的具体体现。户籍制度改革是一个朝着既定目标循序推进的过程。”王太元说。“随着社会经济不断发展,多年前建立的户籍制度需要不断改革,让劳动力的流动更加顺畅,现在与户籍制度改革有关的一举一动都有很强的现实意义。”唐钧说。“要落实《指导意见》中关于户籍制度改革的相关要求,如‘放开放宽除个别超大城市外的城市落户限制,在具备条件的都市圈率先实现户籍准入年限同城化累积互认’,可能还需要一段时间,也会有一些附加条件,但这种条件一般来说是最基本的条件,比如在这个城市里有工作、有住处,就应该有这个城市的户籍。”唐钧认为,随着户籍制度改革不断推进,一些具体要求真正得到落实,对于我国社会经济发展会产生非常大的促进作用。因为人口流动、劳动力流动的趋向是哪里有工作机会,就会往哪里走,户籍制度改革能够让人口流动、劳动力流动更好地适应市场经济发展的需要。农村转移人口市民化夯实城市群发展基础2月21日,公安部召开全国治安管理工作座谈会,公安部副部长孙力军称,要全面深化以户籍制度为重点的治安管理改革,加快建立新型户籍制度。除落户超大、特大城市和跨省迁移户口实行审批制外,积极探索试行以经常居住地登记户口制度。孙力军说,要加快完善户口迁移政策。按照“自愿、分类、有序”原则,加快农村转移人口市民化,全面放开重点群体落户限制,尤其是要推动超大、特大城市调整完善积分落户政策,统筹普通劳动者落户和各类人才落户,争取提前完成1亿人进城落户的任务。要结合实施区域协调发展战略,探索实行城市群内户口通迁、居住证互认制度,努力实现城市群户籍政策的一体化调整。要探索实行农业转移人口“宜城则城、宜乡则乡、来去自由”的落户政策,为改善农村人口结构、促进城乡融合发展创造有利条件。王太元认为,户籍制度改革的步伐正在加快。“《关于进一步推进户籍制度改革的意见》提出,‘认真落实优先解决存量的要求,重点解决进城时间长、就业能力强、可以适应城镇产业转型升级和市场竞争环境的人员落户问题’。加快农村转移人口市民化,是对当前农村人口转移落户具体愿望的积极回应。‘进厂不进城’‘离土不离乡’的观念已经过时,小城镇、中等城市户籍对于普通农民来说吸引力有所下降,而就业机会多、发展机遇好的大中城市,能够大力吸引和有效消化更多从农村流动迁徙进城的人才、人力、人口。”“除了‘调整完善积分落户政策’‘探索实行城市群内户口通迁’等户口迁移政策调整之外,‘推行治安户政业务网上办理,进一步优化服务流程、简化服务环节、拓展服务渠道’等相关改革措施,都在为建立既适应社会主义市场经济需求,又满足人民群众合法生产、体面生活需要的新型户籍制度奠定基础、创造条件。”王太元说。王太元认为,2019年公安部推动户籍制度改革主要有3大亮点:一是进一步推进简政放权降费,加强与相关部门警种的信息共享、并联审批,确保该放的权力放到位、该管的事项管到位、该服务的服务到位,着力激发社会创造活力；二是在认真总结改革实践经验的基础上,除落户超大、特大城市和跨省迁移户口实行审批制外,积极探索试行以经常居住地登记户口制度；三是积极推进《户口登记条例》修订,开展相应立法调研和研究起草工作,把户籍制度改革成果固定下来,为构建新型户籍制度奠定法治基础。这三大举措一步比一步深入,一步比一步重要。消除户籍改革障碍持续推进配套改革近段时期以来,一些地方在户籍改革方面都有所动作。据相关媒体报道,今年春节过后,西安出台了史上门槛最低的落户政策。企业法人、员工及个体户,只要在西安拥有合法稳定居所,甚至全国各地的在校大学生(不受年龄限制)均可迁入西安落户。2月14日,《南京市积分落户实施办法》公布,累计积分达100分即可落户。其中有一条最受瞩目:在南京买房面积每满1平方米积1分,最高不超过90分。2月15日,深圳市继去年6月实现大学毕业生引进“秒批”后,今年2月28日将落户“秒批”扩大至4种人才,正式实施在职人才引进和落户深圳“秒批”,主要包括高层次人才、学历类人才、技能类人才、留学回国人员和博士后4类。唐钧认为,要进一步消除户籍制度改革的障碍,即便有些障碍一时间无法完全消除,但必须把这些障碍带来的影响降到最低点。我国实施户籍制度时间已经比较长了,有些地方政府已经形成了某种思维惯性,当户籍放开之后,不知道有些地方是否真正做好准备。所以,如果能够就户籍制度改革列出同一张时间表、制定同一张路线图,会让人们的心里更有底。“总结过去这些年的经验,户籍制度改革要想成功,相关改革措施必须到位。《关于进一步推进户籍制度改革的意见》全面规划了与户籍制度改革有关领域的相应配套改革措施。在《指导意见》中为进一步推动户籍制度改革的诸多措施中,全面统筹、规划了为推进户籍制度改革必须开展的相关改革,如畅通都市圈公路网、统筹市政和信息网络建设、促进优质公共服务资源共享、加快人力资源市场一体化、加快社会保障接轨衔接等。《指导意见》还结合都市圈建设和区域的协调发展要求,从区域内部教育公平入手,稳步推进更大范围乃至全国的教育公平,以及尽快推动医疗卫生、养老助残等公共服务制度的区域一体、全国融通,这些改革之举都是既迫切需要又切实可行的。”王太元说。响水爆炸后的一天3月22日清晨，江苏响水天嘉宜化工有限公司爆炸现场。3月22日，在前线参加灭火救援的消防员拍打掉身上的泡沫。3月22日晚，响水县滨江路步行街路口献血车上，市民等候献血。爆炸点附近的工厂，一顶安全帽丢落在地上。王商村的一所小学，教室里一片狼藉，课桌上有摊开的书本。3月21日15时，国家地震台网官微一条未标明震源深度的速报引发关注。实际上，这是一场震源深度为0的“地震”。14时48分，江苏响水生态化工园区天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸。事故波及周边16家企业，次日上午浓烟散去核心区出现一个巨坑，周边半径500米内房屋被毁。屋顶被掀开，一片狼藉。据央视微博消息，截至昨日23时30分许，事故造成62人死亡，其中26人确认身份，36人待确认身份。失踪28人。已救治的病人中，危重34人，重伤60人，还有部分群众不同程度受伤。明火和烟雾一直持续到次日清晨。3月22日7时，事发厂区3处着火的储罐和5处着火点全被扑灭。浓烟散去后，地上的巨坑显露出来，周边半径500米内的房屋被毁。有的厂房被掩埋，有的只剩下框架。昨日16时40分左右，爆炸厂区现场再现明火，并有浓烟。目前，事故原因正在调查中。21日15：00园长救出百余孩子最开始，人们以为这是一场地震。3月21日15时，国家地震台网官微发布一条速报：14时48分在江苏连云港市灌南县(疑爆)(北纬34.33度，东经119.73度)发生2.2级地震。正在连云港市灌南县堆沟港镇九队街上开车的丁磊(化名)觉察出异常之处，他当时听到一声巨响。“车都‘抖’了，街边房屋玻璃被震碎，散落一地。”很快，消息传开。丁磊得知，5公里外的盐城市响水县陈家港镇一化工园区发生爆炸。这才是此次“地震”的真正原因。江苏消防记录显示，21日14时52分，盐城市消防救援支队响水县大队接到报警，天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。发生爆炸的是该公司化学储罐。附近建筑监控视频显示，安静的镜头突然剧烈晃动，冲击波从紧闭的卷帘门后喷涌而出，玻璃窗碎成一段一段坠落，尘雾逼近摄像头。距离事发地1公里多的王商村里有一所小学，爆炸后教室内显得十分杂乱，门遭损坏，窗户玻璃破碎。学生的课本和学习用具凌乱地散布在书桌上。有的桌面上，课本书页打开着，保持着事发时的状态。老师的办公室吊顶全都掉了。据学校校长介绍，校内有一至六年级的6个班级和两个幼儿园，共有200多名学生。事发后，部分学生受轻伤，其中五六名学生因伤口较大，进行了缝合处理。三名老师受伤，其中一人伤势较重。当日下午已有教育局工作人员到学校核查房屋受损情况。而就在距离这所小学不远的地方，还有一所海安中心幼儿园。爆炸发生时，该园的园长赵明花正带着小朋友做游戏。大家正唱着歌，“春天在哪里呀，麦子长高了长大了，小朋友们快点冲，去麦田里找春天。”听到一声巨响后，她马上大喊一声：“小朋友们往外跑！”大点的孩子率先跑了出去，赵明花和5位老师，攥着小班同学的手，也往幼儿园后的麦田跑去。因为离工业园区很近，赵明花对工厂的安全问题非常敏感，一学期进行三到五次安全训练。所以遇到突发情况，孩子们才能听老师的指挥。百余名孩子一起蹲在地上，赵明花抬头看着头顶的大片黑云，回想到幼儿园玻璃门被震碎的场景，暗自庆幸：跑出来就对了。“孩子都是家里的宝，要是稍微晚一点，哪怕被碎玻璃伤到，家里人不知道该多伤心。这个时候不能听孩子哭，一哭我们心里就乱了，我们老师要稳住，不能怕。”崔强(化名)在距事发点四五百米的江苏之江化工有限公司上班。据他的妻子转述称，事发前他看到不远处出现明火，正准备打电话向领导反映，“手机刚拿到手里，就被炸飞了。”崔强被爆炸的冲击波击倒，甩进了一口横着的反应釜里，上衣破碎，裤子只剩下一条裤带。随后，他从反应釜爬出逃生，“当时烟雾很大，气味也很大，根本看不清有什么东西。”21日16：58“老婆我爱你”同样被困的还有江苏之江化工有限公司的王强(化名)，但他当时无力自行逃脱。事发时，他和几名同事在距离核心区300多米的一间办公室开会，来不及逃出，几人被掩埋在了废墟中。倒下的墙体砸中附近的柜子和椅子，形成一个三角区将王强困在其中。此后，一名同事打电话向他询问情况，手机的灯光在黑暗中亮起，他才知道附近有一部自己的手机尚能使用，他费了很大的劲拿到了手机。16时58分，爆炸发生2个多小时后。身在山东的王雪(化名)突然连续收到两条来自王强的短信，内容是：“老婆，我爱你！爱你们，所有的家人。”她顿时觉得十分奇怪，便立即打电话给丈夫，询问为什么突然用这种语气说话。王强在电话里的声音变得沙哑，他告诉妻子，附近的化工厂爆炸了，自己被压在了废墟下。王雪当时就慌了，王强在电话里告诉她，自己稍微有点擦伤没有大碍。王雪随后拨打丈夫同事的电话，但没有人接听。此后，王雪再次联系丈夫，王强回复称手机电量已不多，让其不要再打电话，并通过短信将自己的位置发给了妻子。王雪无奈之下在网上发帖求助，热心网友将情况反映给了当地消防部门。之后，王雪和家人从济南驱车赶往响水。幸运的是，当地消防救援人员在21日23时30分左右已将王强从废墟中救出。王雪称，在医院看到丈夫时，“一半脸都是血。”王强因头部受伤，眼骨骨折，身上还有多处擦伤，现在正在响水县人民医院住院接受治疗。王雪说，丈夫意识清楚，说话也很清晰。“虽然医生嘱咐不能多吃，但他进食还可以。”王强的同事崔强也成功得救，从反应釜出来后，他趴在地上爬行约100米，穿过生产区到厂外的草坪上求救。开车前来寻找亲友的居民将他送至附近的急救车，此时距离爆炸发生过去了1个多小时。其妻子称，崔强听力受损，脚、臀部有多处外伤，“包扎好后，躺在床上还在渗血。”王洋(化名)66岁的母亲不幸在爆炸中身亡。据他说，父亲和母亲平时住在距涉事化工厂500多米外的一栋房子里，事发时父亲在邻居家被物体砸伤鼻梁。父亲跑出邻居家，发现自家房屋倒塌，立即开始徒手救援。王洋的父亲根据呼喊声先救出了两人，但等他刨出妻子时，对她进行心肺复苏急救已没有效果。后来，王洋的哥哥将母亲送往医院，但被宣布死亡。据央视微博消息，截至昨日23时30分许，事故造成62人死亡，其中26人确认身份，36人待确认身份。失踪28人。已救治的病人中，危重34人，重伤60人，还有部分群众不同程度受伤。天嘉宜化工有限公司在响水县的总经理张勤岳在事故中受伤并接受救治，相关人员均被公安机关控制。21日22：00“我出来了”3月21日夜间，消防救援人员在响水化工厂爆炸核心区的废墟下发现多名被困人员，并进行救援。一名被困人员被救出后借消防救援人员的手机给家人报平安，“我出来了。”再次向家人复述这一消息时，他开始带了哭腔，“消防人员把我救出来了。”简单说明自己所在的位置及伤情后，他匆忙挂了电话，“不能耽误消防员的救援。”3月21日23时55分，江苏徐州消防支队在罐北侧100米附近的污水处理厂，再次成功救出一名有生命体征的被困人员，并将其送往医院救治。参与救援的消防员称，“(幸存者)离那个着火罐，不到100米的距离。”3月21日晚，新京报记者在响水县人民医院看到身穿江苏之江化工有限公司、联化科技(盐城)有限公司等企业工作服的伤员。不少人是被震碎的玻璃划伤，耳朵被冲击波震伤，也有全身是血的伤员被棉被包裹着送进医院。一直到当日22时许，才没有伤员再送来。22日凌晨连夜排队献血3月22日零时左右，新京报记者仍在医院看到来自盐城市、东台市、南通市等江苏多个城市的近20辆救护车，有伤者被抬上车。据了解，事发后共有16家医院的3500名医护人员、90辆救护车参与救治。新京报记者从响水县人民医院了解到，事故发生后，许多当地市民连夜排队到献血点献血。现场视频显示，深夜中，响水县滨江路步行街路口处的献血点前排起长队。市民马华(化名)告诉新京报记者，他看到爆炸的消息后因担心医院储存血液不够用，于今日(3月22日)8时许赶往献血点排队献血。“我去的时候前面已经有四五十个人在排队了，后来因为排队献血的人增多，医院又增加了一台采血车，周边还有商户为无偿献血者提供免费豆浆、奶茶。”昨日下午，盐城市中心血站一名工作人员介绍说，对于采集血型没有特定要求，当地市民连夜排队献血，对救助伤员起到很大帮助。目前，盐城全市范围内的血液储存量已经充足。22日11:21寻亲在医院除了伤者，还有寻找亲人的家属。3月22日11时21分，盐城当地博主@盐城人不知道的盐城事儿 发布一条寻人启事，寻找天嘉宜化工有限公司员工高星(化名)。有目击者称其被好心人救出送往医院，但至今未与家人取得联系。“望有知情者与家人联系。”高星的家属说，爆炸发生后，曾有人拍到一张伤者照片，其中一名身穿蓝色工装、身形微胖、面部带血渍的女子呈昏迷状躺在病床上。家属认出，该女子就是爆炸后失去联系的高星。家属找遍响水县，甚至是盐城、连云港多家医院，都没找到她的踪迹，还有家人去辨认了目前已找到的所有逝者遗体，也没有发现高星，所以家人坚信高星还在某家医院救治，并未登记姓名。此外，高星的父亲和叔叔在爆炸工厂旁边的另外两家工厂工作，受爆炸波及受伤严重，目前正在医院ICU治疗中。多名家属在网上发布寻人消息，称其亲友事发前在爆炸核心区及周边工厂工作，事故发生后，至今失联。刘艳(化名)是天嘉宜公司的员工。3月21日，她外出体检，不在工厂。但与她同在一个厂房工作的丈夫刘如海、公公刘配友、表弟赵坤毫无消息。事后，刘艳到处寻找，都没有发现丈夫的踪迹。她说，自己曾听人说起，有人看到爆炸时丈夫跑出来了，后又折返救火。但她也不敢确定这种说法的准确性。3月21日晚，疑似公公刘配友的遗体被找到，其衣着与公公出门前的穿着大体一致，家人正做DNA比对，等待结果。3月22日，刘艳再次来到工厂外面寻找，看到丈夫曾经工作的厂房严重损毁，“只剩下几根水泥柱子，机器被炸得看不出样子，还在冒着白烟。”志愿者小雷介绍，38岁的吉利伍基和丈夫吉克伟哈一起从四川凉山来响水务工，夫妻二人同在华旭药业一个车间工作。3月21日14时许，她和丈夫在工厂照常上班，突然，距离工厂3里路左右的天嘉宜化工厂发生爆炸，波及华旭厂房，吉利伍基晕了过去，被救援人员送到了盐城市第一人民医院抢救，幸好她伤势不重，呼吸道感染，无其他外伤。但清醒过来后的她发现，丈夫不见了。“他今年42岁，身高1.7米左右，”这是她现在唯一记得的关于丈夫的信息。在医院陪护的志愿者小雷说，吉利伍基受到惊吓，醒来之后情绪激动，手机丢了，记忆也很混乱，“她现在情绪激动，不想继续回忆，无法描述爆炸发生前的场景，连工作服都记不起来是什么样，手上也没有丈夫的照片，很多电话号码也记岔了。”小雷说，现在暂时没有吉克伟哈的消息。22日16：40现场再现明火3月22日11时，盐城市委宣传部发布消息称，经全力处置，现场明火已被扑灭，空气污染物指标在许可范围内。22日下午，新京报记者在爆炸工厂厂区外看到，铁板和其他物品散落一地，建筑管道损毁，地面流有一片赤色液体。空气中有刺鼻的味道，有消防员称刺鼻味道的气体是酸性气体，有毒。新京报记者从东侧进入厂区，穿过仓库，看到了氢化车间和硝化车间。硝化车间工厂外的墙上贴着安全标牌，包括“必须戴安全帽”“必须戴防毒口罩”“当心中毒”等，还贴着“毒物周知卡(硝酸)”“毒物周知卡(硫酸)”介绍图。硝化车间向西约200米处，即为此前航拍画面中那个直径约30米的大坑。曾在此工作的知情人士介绍，大坑所处位置此前是一块空地，被用作仓库堆放固废。“固废堆放着的有精馏分离下来的残渣，是苯胺类的焦油，外观和沥青一样，属于易燃品。”在氢化车间的工厂外墙有一个示意图，注明该处为500立方米制作氢车间。工厂内的一块风险评估标识图显示，该车间为二车间，标识图中列出了工厂三层楼每一层楼的风险评估。示意图显示，检测单位为江苏省安全生产科学研究院。新京报记者搜索发现，2011年，当时的国家安全监管总局通报批评了39家安全评价机构，其中点名指出江苏省安全生产科学研究院在从业过程中存在一些突出问题。批评中称，江苏省安全生产科学研究院存在引用的法律、法规、标准的准确性、适用性、针对性较差；现场影像、图片资料的采集、归档、保存不规范；对重大危险源的辨识不够严谨，危险有害因素分析不全面，安全隐患排查不全面，存在遗漏现象；安全检查表中的检查记录过于简单，整改措施建议针对性不强等问题。当日16时40分左右，记者在爆炸厂区现场看到明火，并有浓烟。18时许，空气里开始弥漫黄色烟雾。清华大学化学系博士，科学松鼠会会员孙亚飞告诉新京报记者，该化工厂生产原料十分复杂，涉及很多易燃易爆和有毒物质。他认为，火情控制后，工厂内部的化学物品最好能够经由专业人员尽快协助处理。新京报记者 康佳 王洪春 张熙廷 王瑞文 张彤 刘名洋 周世玲 向凯 李宁远 实习生 向成之 李彤炜A08-A09版摄影/新京报记者 彭子洋中新网宜昌3月22日电 (傅武第)湖北宜昌市公安局夷陵区分局22日通报，历经4个月奋战，警方打掉一特大跨省电信诈骗团伙。2018年11月的一天，夷陵警方接到赵先生报警，称因办理贷款被骗走2.6万元。赵先生称，自己到银行申请贷款后，接到担保公司打来的电话，说是银行通知他们为其做担保，还准确说出了他的身份及贷款信息。半信半疑的赵先生按照对方要求进行了“验资”，当看着存进卡里的3000元被转走又转回来，赵先生对对方的身份不再怀疑，按对方要求完成了“走流水”和“提前支付利息”的操作，但这次转进去的钱却有去无回。民警通过追查被骗资金去向，迅速锁定孝感市孝昌县的取钱人阿香，而与阿香联系频繁的陈某则是整个诈骗团伙的首脑，这两人相互配合，陈某在恩施屯堡乡组织团队专职诈骗，阿香则带领另一班人在孝昌专门转移赃款。为将犯罪嫌疑人一网打尽，侦查员赶到恩施屯堡乡秘密调查，发现诈骗窝点是一栋三层小洋楼，门前门后装满监控探头，还有人放哨值守。民警们在一处荒废民宅蹲守了10天，成功摸清这个窝点的作息时间及工作规律。3月1日凌晨，警方将楼内9名嫌疑人全部抓获，同时查获用于诈骗的手机100多部、“剧本”20多本、被骗人员信息4000余条，没有启用的新手机卡70多张。同时，另一组民警在恩施采取行动，将阿香等4名犯罪嫌疑人抓获。经初步核查，该团伙诈骗足迹遍及全国30多个省市，先后有3000多人被骗，被骗金额超过100万元。陈某交代，他们从网上以45元一条的价格买来贷款人的准确信息，按照事先排练好的套路实施诈骗及资金转移。目前，夷陵警方已对该13名犯罪嫌疑人依法刑事拘留。(完)执业药师准入门槛提高 2021年起中专学历不能报考羊城晚报讯 记者陈泽云、实习生吴伟婷报道：3月20日，国家药品监督管理局和人力资源社会保障部联合发布了《执业药师职业资格制度规定和执业药师职业资格考试实施办法的通知》。根据最新规定，执业药师资格考试准入学历门槛将从中专提高到大专。报考执业药师需要满足什么条件？通知要求，取得药学类、中药学类专业大专学历，须在药学或中药学岗位工作满5年；取得药学类、中药学类专业大学本科学历或学士学位，须在药学或中药学岗位工作满3年；取得药学类、中药学类专业研究生班毕业或硕士学位，须在药学或中药学岗位工作满1年；取得药学类、中药学类专业博士学位的，可直接报考，不设工作年限。新规定也设置了一定的缓冲期。通知指出，已参加2018年度执业药师资格考试，报考全部科目且部分科目合格的大专及以上学历（学位）的应试人员，其2018年合格科目考试成绩继续有效，并按照四年一个周期顺延至2021年。而符合原报考资格的中专学历人员，在2020年12月31日前仍可报名参加考试，考试成绩有效期按原规定执行。这意味着，明年将是中专学历学生最后一年可参加执业药师考试，此后政策将对中专学历正式“关闸”。（《执业药师准入门槛提高 2021年起中专学历不能报考》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）起底审结案件深挖“保护伞”线索\u3000\u3000无锡法院运用多种司法手段扫黑除恶□\u3000本报记者\u3000\u3000\u3000丁国锋□\u3000本报通讯员\u3000惠晓婧\u3000王丽枫3月18日,江苏省无锡市新吴区人民法院宣判一起通过纠集司机长期盘踞机场垄断载客业务的恶势力团伙犯罪案件。王某松等9名被告人因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑四年六个月至一年三个月不等的刑罚。“成员固定且人数众多、有组织有制度、盘踞时间长、影响恶劣,这起案件是一起典型的恶势力犯罪集团性质案件,也是涉及公共场所载客运输的民生类刑事案件。法院不仅有责任用公正裁判维护正义,更应关注从中反映出的社会治理顽疾。”新吴区法院新闻发言人蒋少文说。记者在无锡市中级人民法院采访了解到,2018年至今,无锡法院共受理涉黑涉恶案件42件213人,审结31件159人,其中,黑社会性质组织犯罪8件54人、恶势力犯罪集团11件72人、恶势力犯罪12件33人。一审审结的涉黑涉恶被告人中,被判处五年以上有期徒刑的达23.8%。无锡还把专项斗争和社会治理有机结合,针对治安管理、金融监管等漏洞和薄弱环节,主动发出司法建议督促规范整改,有效防范了黑恶势力犯罪活动。从严从重形成震慑江苏省首例以黑社会性质组织犯罪判处的“套路贷”案件于2018年12月28日在锡山法院一审宣判,主犯方某犯组织、领导黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪,数罪并罚被判处有期徒刑十九年,剥夺政治权利两年,并处没收个人全部财产。这是无锡法院结合地区特点,将矛头重点指向“套路贷”与黑恶势力犯罪合流,赌博、开设赌场与黑恶势力合流的犯罪,将组织、领导、参加黑社会性质组织罪、恶势力犯罪集团作为打击犯罪重点的突出体现。“黑恶势力头目和骨干成员是重点惩处的对象,尤其是对黑恶势力犯罪分子缓刑的适用一定要严格把握。”无锡中院刑一庭庭长孙炜说,根据黑恶势力存续的时间、组织成员的多少以及所犯具体罪行的手段、后果及群众反映,根据所犯罪行的严重程度依法从严惩处,依法判处较重的刑罚,而只有对作用地位较小、犯罪情节较轻的从犯或者具有自首、立功等法定情节的,依法从宽处罚。截至目前,无锡全市法院审理的159名被告人中仅有3名恶势力团伙从犯,因犯罪作用地位较低并具有坦白、退赃等情节而适用缓刑。在依法从严打击的同时,法院还在法律规定的诉讼程序内,加快案件办理节奏实现快审快判,确保打击质量。据介绍,无锡法院审结涉黑涉恶案件平均审理天数为91.8天,为了确保案件的审判质量和效率,全市两级法院分别成立审理涉黑涉恶案件专门合议庭,由刑事审判庭庭长亲自担任审判长。彻底铲除经济基础“在从重判处自由刑的同时,依法运用追缴、没收财产及判处财产刑等多种刑罚手段,彻底摧毁黑恶势力的经济基础,杜绝黑恶犯罪‘东山再起’。”孙炜说。据介绍,无锡法院在审理案件过程中,坚持依法对涉黑案件的组织者、领导者判处没收个人全部财产,而对其他参与人员依法判处罚金,同时对涉黑犯罪组织的违法所得和用于犯罪的财产予以没收。目前,无锡法院已对4名组织者、领导者判处没收个人全部财产,对50名涉黑犯罪分子判处罚金共计287万元,对42名恶势力集团犯罪分子判处罚金共计294.3万元。无锡法院还将扫黑除恶审判工作与反腐败、基层“拍蝇”有机结合。加强与监察机关沟通协调,建立健全问题线索快速移送、反馈机制,深挖黑恶势力背后“关系网”“保护伞”。2018年5月,无锡法院按照上级要求协同开展涉黑涉恶“保护伞”线索大起底活动,对2015年以来审结案件和再审案件进行大起底,排查“保护伞”或党员干部及其他行使公权力公职人员的涉黑涉恶犯罪线索。截至目前,无锡两级法院向市扫黑办移送涉黑涉恶犯罪线索共计11条,处理举报涉黑涉恶线索的信访2件。社会治理全面铺开扫黑除恶不能简单就案办案。去年以来,无锡法院把专项斗争和社会治理有机结合,针对审理黑恶势力犯罪案件中发现的治安管理、金融监管等方面的漏洞和薄弱环节,主动向公安、工商管理、银行、宾馆等发出司法建议8份,督促加强对旅馆业的治安管理、信贷监管、公司设立审查以及规范行政执法环境。针对与黑恶势力犯罪合流的“套路贷”很可能借此披上合法的“外衣”等情况,无锡全市法院还将防范和惩治“套路贷”与虚假诉讼专项整治行动与扫黑除恶专项斗争结合,开展民间借贷涉“套路贷”清理活动。两级法院对2017年以来受理的民间借贷纠纷案件排查有无涉“套路贷”情况,对发现犯罪线索的移送公安机关,有虚假诉讼的进行纠正。并对民间借贷纠纷案件从立案、民事、执行各环节加强甄别和审查,坚决防止黑恶势力利用民事诉讼、执行程序获取非法利益或将其非法获利合法化。无锡为了提升扫黑除恶工作的社会影响和群众基础,加强案件公开宣判力度。2018年9月,江阴市法院率先对4起恶势力犯罪集团集中宣判,有4家法院召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会。无锡中院还专门出台《全市法院扫黑除恶专项斗争宣传方案》,以日常宣传和案件专题宣传相结合的形式,利用网站、微博、微信公众号等多种媒介开展黑恶势力犯罪案件宣传教育,营造扫黑除恶专项斗争的浓厚氛围,取得了良好的社会效果。超七成受访者 不出国仍有必要学习英语近日，有博主在个人微博上对学生“减负”问题，发表了自己的看法，称学英语没用，倡导学英语的都是矮化自己的奴隶，一个翻译软件搞定而不是傻乎乎学英语，对绝大多数中国人来说，英语都是一件废物技能。浪费了我们无数人力财力，牺牲了孩子们宝贵的童年。这条微博遭到王思聪反怼。一时间关于“不出国，英语就是废物技能”的话题，在微博引发了广泛讨论。对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”(新京报与清研智库联合推出)就此展开调查。■ 旁边评论学习外语，应摆脱功利思维“英语无用论”作为舆论场上的老话题，再次被拿出来炒冷饭，这也表明“英语无用论”在舆论中确实有一些市场。而此次被热炒的“不出国，英语就是废物技能”，只不过是“英语无用论”的一个变种罢了。而我们不妨再想想，“读书无用论”是不是也很熟悉？其实种种“无用论”，很大程度上都是因为人们习惯将学习和“功利”挂钩。如果按照此逻辑，物理、化学、生物知识在日常生活中也很可能用不到，那么它们是不是也算是废物技能呢？相信尊重常识的人都不会这么想。的确很多所学并不一定真正运用到实际生活当中，不过学习的目的，更多的是为了增进对世界的感性和理性的理解。当我们利用所学，知晓为什么太阳东升西落、苹果向下掉落而不是向上，这些平时用不到的知识，实际上也在帮助我们理解世界的鲜活和生动。一门外语，除了可以作为交流和沟通的语言工具，它更是理解和抵达其他文明的桥梁。因此学习英语也应该和学习其他知识一样，跳脱出这种“功利”思维。□伯扬(媒体人)中新网3月22日电 据中国铁路北京局集团有限公司官方微博消息，3月22日，受大风天气影响，京津城际铁路接触网挂异物，导致上下行部分列车晚点。经铁路部门积极处置，挂异物已清理完毕，运输秩序正在逐步恢复。由此给旅客出行带来不便，铁路部门表示歉意。冒充“支教女幼师”诈骗钱财深圳特区报讯（记者 上官文复 通讯员 陈科 吴佳）市公安局龙华分局近日成功打掉一个冒充女幼师支教骗局的诈骗团伙，刑事拘留涉案团伙成员19人，并于3月16日将涉案人员全部押解回深圳。2月26日，龙华派出所接到群众赵某报警称，他不久前在微信上加了一个名为“晴子”的美女幼师，被对方以分手求安慰、到山区支教以及过生日玩图片游戏等各种理由骗取7000余元后，对方将他拉黑失去联系。接到报警后，龙华公安分局反诈骗专业队立即联合龙华派出所、松元派出所成立专案组展开侦查。专案组民警循着线索展开一系列细致排查工作，最终锁定了以嫌疑人汪某为首的诈骗团伙以及藏身地点。随后，专案组立即远赴湖北武汉、天门和安徽合肥等地进行实地走访摸查，经过近一个星期的追踪调查，掌握了该犯罪团伙的组织架构以及活动规律。此时的汪某正带领团伙转到安徽合肥，打算策划一波新的诈骗剧情。龙华警方决定展开统一收网行动，一举打掉该诈骗团伙。3月15日，在武汉和合肥警方的支持配合下，专案组在两市等多个写字楼、住宅抓获嫌疑人32名，缴获手机、电脑、作案脚本一批。经调查，龙华警方依法刑事拘留团伙成员19人。据龙华警方昨日透露，该团伙从2018年11月初以来，已成功诈骗150多个客户，共骗取近百万元。山东通报“聊城主任医师开假药”案\u3000\u3000对陈宗祥王清伟终止侦查本报济南3月24日电\u3000记者徐鹏\u3000记者今天从山东省公安厅获悉,对“聊城主任医师开假药”问题,省委、省政府高度重视,省公安厅指导聊城市、东昌府区两级公安机关依法开展侦查调查,现已查清主要事实。3月24日,聊城市公安局东昌府分局依法对陈宗祥、王清伟作出终止侦查的决定。经查,2018年4月14日,患者王某禹因患小细胞肺癌和膀胱癌,入住聊城市肿瘤医院,同年11月10日因病去世。治疗期间,主任医师陈宗祥向王某禹之女王某青推荐未经批准的进口药“卡博替尼”,并让其自行购买。王某青请求陈宗祥介绍购买渠道,陈宗祥将购买过此药的病人家属王清伟介绍给王某青。应王某青之弟王某光请求,王清伟将为其父购买但未使用的1瓶“卡博替尼”转卖给王某光；后应王某光请求,王清伟又从段某真处帮其购买一瓶“卡博替尼”,共获利784元。依照药品管理法有关规定,“卡博替尼”为必须批准而未经批准进口的药品。陈宗祥向患者推荐“卡博替尼”并列入医嘱,违反了执业医师法相关规定。经多方查证,未发现陈宗祥从中牟利,与药品销售人员也不存在利益关联,没有证据证明王某禹死亡与该药有直接关系。其行为虽属违法,但尚不构成犯罪,聊城市公安局东昌府分局依法对陈宗祥作出终止侦查的决定。王清伟应王某光请求,转卖和帮助购买“卡博替尼”,并从中少量获利,但其行为情节显著轻微,危害不大,不认为是犯罪,聊城市公安局东昌府分局依法对王清伟作出终止侦查的决定。王某青在其父去世后,多次辱骂陈宗祥和院方工作人员,扰乱医院正常秩序,聊城市公安局东昌府分局决定对其予以训诫。另据侦查,段某真自2017年11月以来,大量代购、销售未经批准进口的境外药品并从中牟利,将另案处理。落实预防性体检免费需避免部门之间“扯皮”议论风生有当地各部门之间做好沟通，找出问题的症结所在，制定详细的免费体检方案，才能确保这项惠民政策能走完最后一公里。按照国家规定，餐馆服务员、药店销售人员等特定行业的从业人员，上岗都得有健康证，办证之前都应该先进行预防性体检。2017年，为了减轻企业和个人负担，国家取消了41项中央设立的行政事业性收费，其中就包括了预防性体检的收费。但不久前，央视记者在广西调查发现，在部分疾控中心，本来应该提供的免费的预防性体检却难以为继，从业人员不得不去其他医院付费体检，以便取得健康证明。换句话说，在有些地方，已经减免的行政事业性收费并没有落到实处。餐馆服务员、药店销售人员等关键岗位从业人员的健康状况，不只关乎从业人员本人，还关系到民众的健康。倘若患有伤寒、痢疾、甲肝等传染病的人从事了这些职业，就可能将疾病传染给服务对象。国家向这些从业人员提供免费体检，从而大幅提升体检率，也是为避免这种现象发生。然而，最终这个项目不仅没有免费，而且检查费从94元变成了148元，如此反向操作，则有些耐人寻味。对于此事，涉事各方都有苦衷。当地疾控中心认为自己是事业单位，靠财政拨款运转，财政没有拨付相关经费，免费的健康检查就难以维持。而当地财政部门则说，相关文件没有规定免费预防性体检的具体对象和频次，他们不敢明确免费体检的对象范围。承担这项服务的医院则认为，项目所涵盖的内容都属于医院的业务范围，且提供服务就应该按价收费，有何过错？这事俨然已经成为部门之间的一个“扯皮项目”，且涉事各方似乎都没有错。那么问题究竟出在哪儿呢？仔细来看，或许出在当地各部门之间缺乏沟通，缺乏主动作为、敢于担当的精神。政府的每项工作，都要提前做好预算，且预算要做得尽量精细，如此才能保证在执行过程中不出岔子。而当地卫健部门没有就预防性体检准确估算出财政预算，财政部门就不好拨款。没有明确预防性体检的具体对象和频次，不仅预算做不准，而且还会出来借免费体检之机“揩油”的民众，导致出现“2017年免费了两天，很多人都跑来排队”的现象。预算做不好或者没做，下面的单位没钱做事，民众就只能自掏腰包。当地卫健部门和财政部门理应事先就这事展开沟通，比如，当地疾控中心没有能力承担这项业务，就得考虑向医院购买服务，但怎么购买、向谁提供服务、如何付费，疾控中心应与医院展开协商并签订协议。只有当地各部门之间做好沟通，找出问题的症结所在，制定详细的免费体检方案，避免各部门之间因为沟通不到位而导致政策落实不畅。只有这样，才能确保这项惠民政策能走完“最后一公里”。□罗志华(医生)2025年东城实现“胡同不停车”今天上午，位于东四地区的前炒面胡同内，居民将无处停放的机动车“见缝插针”地塞进了胡同。寸土寸金的老城区，停车历来是个老大难问题。有的居民私装地锁大肆“圈地”，有的老街坊自发成立“停车自管会”……现在，政府开始出手了。东城区集合政府、街道、社区、第三方专业停车机构、周边拥有停车资源的单位以及居民“六方力量”，挖潜停车资源。本报记者今天上午了解到，《东城区停车自治管理指导意见》正在编制过程中，预计今年上半年出台。这一由政府对外发布的指导意见，将成为各街道和社区停车自治的“指南”。在停车自治管理的过程中，政府部门、街道、社区、居民自治组织的职责是什么，都将在指导意见中予以明确。“最终的目标是实现共治和共享。”东城区交通委相关负责人告诉记者，2025年，东城所有胡同将达到不停车的目标。记者探访前炒面胡同见缝插针停满车今天上午9点半，记者来到位于东四地区的前炒面胡同。从胡同西口走入没几步远，身边便已经交错出现了“见缝插针”勉强塞入胡同各个犄角旮旯的机动车。由于整条前炒面胡同宽窄不一，因此机动车也停放得毫无规律。有的车直接驶上了本就不宽的人行便道，将人行道完全占据；有的车歪着半边身子，骑在马路牙子上；还有的车紧紧贴着墙根儿，车身与墙壁之间的距离只能勉强塞进一个成年人的拳头。几年前，为了治理胡同停车乱象，东城区曾经在不少胡同内设置了阻车的花钵和花池，但在前炒面胡同内，记者见到，昔日放置在胡同两侧的统一木质花池，有的被搁在墙角面壁，有的被抬到了人行便道中间，显然都是在为胡同停车腾地儿。每当有机动车驶入胡同，因为两侧都有停车，就得左扭右拐练车技。记者短短几百米走下来，不得不三次贴墙或是钻到停车缝里暂时避让，给穿行胡同的机动车让地儿。记者从东城区交通委了解到，东城区实际的停车需求有13.4万辆。通过胡同停车和路侧停车，仅仅能解决1万辆机动车的停放需求。试点受挫自管停车遇难题为了解决停车难题，早在2010年，东城区就开始胡同停车自治探索。“最早开始在3个片区进行试点，分别是交道口片区、朝阳门史家胡同片区和安定门的五道营地区”，东城区交通委停车管理科负责人哈洪涛表示，那时候的自治，其实就是单纯由居民自发组成的停车自管会。但是很快，停车自治就遇到了问题。比如，停在胡同里的车被人剐了，车主不干了，这事到底该谁负责？还有车主提出质疑，缴纳的停车费去向哪里，是不是被看车的人中饱私囊了？“别看停车这事没什么高科技含量，但如果没有政策支持，又没有专业业务团队介入参与管理，单靠居民一腔热情纯自管，有时会因缺少保障而遇到重重困难。”哈洪涛说。政府出招“单打独斗”变“整合共治”按照《东城区停车自治管理指导意见》，街道办事处要出面领导属地的停车工作，同时还要指导社区搭建居民自治的平台。街道办事处可以将物业或者专业的停车管理公司纳入到停车自治中，对停车进行收费管理，或者建设立体停车设施等。1精准错时停车写字楼拿出车位“共享”目前，东城区正在搭建“静态交通平台”，对东城所有停车资源进行摸底和统计，道路停车、路外公共停车、单位等公共配建内的停车资源都被纳入平台当中。平台搭建完毕后，将可以利用大数据来盘活共享停车位。“近期将出台暂行办法，统筹各类停车资源。”哈洪涛说。“比如，胡同周边写字楼的地下停车位就可以拿出来，和胡同居民共享”。哈洪涛举例说：“写字楼车位一般在上午8点至下午5点之间使用，其他时间可能就空闲着。如果这样，那么几乎一半以上的时间都空着，这不就浪费了吗？我们就想着要盘活这个车位，让附近的胡同居民可以在下午5点至第2天上午8点之间的这一时段，错时将车停进来。”这样精准错时停车，能够大大提高停车位的利用率。但是，很多单位也提出了自己的顾虑。大量的闲杂人等进进出出单位，会不会存在安全隐患？哈洪涛说，很多单位不愿意直接和居民自治组织来商谈共享停车的问题，一方面觉得居民自治组织不够专业，也担心没有保障。而引入专业化的停车管理团队就可以避免这些问题。由第三方的专业停车公司和附近单位进行对接，平衡居民停车需求和单位停车资源之间的关系。比如，停车公司在收取了居民的停车费后，可以帮助单位对停车场地进行改造或者扩容，并对停车设施进行日常维护和专业化的统筹管理，比如设置单独出入口，可以通过专业化的管理手段，避免安全隐患以及车主“没位可停”。2实时查询停车资源车位诱导系统年底上线停车难，有时候不是因为没有停车位，而是不知道停车位到底在哪儿。今年年底前，东城区将推出专门的车位诱导系统，彻底破解找不到停车位这一难题。“可能通过APP的形式或者通过手机扫码的形式，让开车人可以实时进行停车资源的查询，用手机就能查询到整个东城的所有停车位在哪里。”哈洪涛解释说。此外，这一车位诱导系统，还能够对某一个指定车位在手机上直接进行预约，预约成功后，这个车位将在一定时间内被锁定，等待预约人的到来。目前，东城已经有一些车位开始率先试点预约停车了。3停车定价低于胡同内胡同两端补建立体停车场今年1月，东城区开始施划可供居民优惠停车的白虚线车位，同时启动了白虚线车位试点摇号。记者从东城区交通委了解到，目前，东城有条件施划的白虚线车位都已规划完毕，一共施划了4000多个白虚线车位。有的胡同因为还在进行架空线入地工程，所以暂时无法在胡同中施划白虚线车位。5年之内不再实施道路翻修工程的胡同，所有的白虚线车位都将在今年年中施划完毕。不过，胡同中的白虚线车位也只是过渡，东城的目标是希望将停放在胡同内的机动车逐步引出，引导机动车停放在胡同两端。对于缺少停车位的居住区，将利用闲置用地规划建设居住区地面停车场。而在不具备条件建设地面停车场的街巷胡同周边，则将建设地下停车设施，地下停车设施的规模将“小型化”，而位置则“端口化”。据悉，东城朝阳门街道的苏州社区已经开始进行试点，苏州胡同两端停车楼内的收费，就会比胡同内的路侧停车收费略微低一些。“下一步，东城区将在胡同区适度补建一批立体停车设施。比如通过拆违，在胡同的两端腾出空地，直接建设立体停车设施；或者对胡同端口的平面停车场进行改建，通过‘平改立’，改建成立体停车设施。”哈洪涛说，未来的设想是将胡同一条条打通，最终实现胡同不停车，打造安宁街区。“到2025年，实现东城所有的胡同不停车。”晚报追问■共享停车后，单位自有车位能不能保障？万一有居民过了错时停车的时间，仍然没有将车开走怎么办？答：引入停车公司对单位提供的共享车位进行专业化管理，既避免居民违规超时占用车位，也避免单位不按约定提供车位。专业化的停车公司可以成为中间人，通过专业化的管理手段来化解停车中可能发生的种种矛盾。■ 查询到的空余车位能不能预约？答：可以。但只给预约人保留一段时间并被锁定。■白虚线车位没摇上号怎么办？答：胡同两端将适度补建一批立体停车设施，价格比停在胡同内还优惠。本报记者 张楠 文并摄贴身绑藏8万美元“掐着点”出境深圳特区报讯（记者 吴德群 通讯员 汪兰辉）近日，一旅客贴身绑藏8万美元在罗湖口岸“掐着点”出境，开关仅过15秒就被海关当场截获，现已立案查处。案发当天早上6时30分，罗湖口岸准点开关，在一群急急忙忙赶着去香港的“上班族”当中，一身穿黑色宽松外套、腰身比较僵硬的中年男子引起了当值关员的注意。关员果断将该旅客拦下带入查验区检查，最终发现该男子的腰腹部和腰背部绑藏数叠美元，共8万元。现场监控视频显示，从开关到海关发现当事人异常并挑查，仅仅只有15秒。目前，该案件已移交缉私部门处理。服刑人员与病危母亲的一次隔空相见□\u3000本报通讯员\u3000缪长杰“妈妈,我错了,儿子对不起您,都是我造的孽呀,你好好养病,一定要等我回去呀……儿子不孝啊。”“儿子,你好好的,听领导的话,别再惹祸了,早点回来吧。”3月7日,吉林省长春兴业监狱专门安排服刑人员李某与病危的母亲进行了一次“隔空”视频会见。李某因犯盗窃罪被判刑5年半。入狱后,因感觉没脸见人,一直没和家人联系。3月6日,李某亲属找到监区民警说,李某母亲罹患肺癌,病情十分严重,随时有生命危险,老人想在弥留之际见儿子最后一面。为实现老人的愿望,经请示监狱领导批准,决定采用远程视频会见的方式,安排其母子俩在省肿瘤医院和监狱内通过视频进行远程会见。老人在视频中看到多年未见的儿子,不禁老泪纵横,她用微弱的声音说,“你爸爸去年4月离开了我们,妈妈很想你呀……”李某在视频另一端失声痛哭。视频会见结束后,李某哭着向民警表示感谢:“感谢党、感谢监狱领导,感谢监区民警,让我和病危的母亲通过视频见了最后一面。你们放心,我今后一定好好改造,不辜负大家对我的期望。”监狱长孙公兵介绍,兴业监狱在落实五大改造新格局中,始终把政治改造作为重中之重,通过各种形式来教育改造服刑人员,做到转化一个、触动一片,教育一群。中新网贺州3月21日电(张广权 梁家杰 李智娟)广西贺州市富川县福利镇五旬农妇盘月珍，自筹10余万元为村民修路。日前，记者走进盘月珍所在的村庄，了解她为人称道的修路事迹。56岁的盘月珍是福利镇白竹村的一名普通的农家妇女。白竹村委的老村岗村四面环山，整个老村岗村有400多人口，村子距集镇不到3公里。村里上百亩连片田地因没有机耕道，迫使当地村民不得不保持着肩挑手提的传统生产方式。当地村民生活一度艰难。“人家村子全部都有路，就是我们村没有路，收割机进来了都不帮我们收。”盘月珍说。2017年，盘月珍萌生了修路的想法。于是，她开始在村里动员修路。然而，盘月珍修路的想法却遭遇了来自家人和村民的冷眼。尽管如此，盘月珍却没有放弃修路的念头。随后，她挨家挨户到村民家中做思想工作，告诉他们修路的好处，甚至拿出自家的土地和修路占用的农田置换……世上无难事，只怕有心人。经过反复上门劝解，大部分村民终于同意筹款修路。盘月珍还瞒着家人将自家的10多万元积蓄拿去作为修路的开支。“别说是一个普通妇女，就是我们村干部都很难做到，我都自愧不如。”白竹村党支部书记盘训强对记者说。如今，一条宽5.5米长1100米的机耕道展现在村民面前。机耕道一通，便吸引了周边老板过来承包村里的土地用于种植烤烟。“价格原来300元一亩都没人承包，现在飙升到了每亩700元，而且村民还可以在村里给老板打工，既能挣钱又可以照顾家庭。”盘训强说。如今，村民享受到了产业路带来的红利，不仅可以拿到土地的承包租金，还能在家门口务工赚取薪金。勤劳质朴的盘月珍带领村民修出脱贫致富路，也得到了父老乡亲们的称赞。(完)中新网武汉3月22日电 (张芹 段雅)3月22日是第二十七届“世界水日”，当天，武汉市近百所高校向社会承诺：至2021年高校整体用水量下降20%，年节水总量达1800万立方米。22日，武汉市水务局举办的世界水日武汉市百所高校百万大学生节水行动主题活动在华中科技大学举行，会上发布了《武汉市高校节水减排三年行动计划》。武汉作为高校云集之地，在校学生超过百万人，居全国第一。数据显示，随着武汉市高校建设的加快，建筑面积和用水人口不断增加，总用水量近年来呈不断上升态势，约占全市公共生活用水的20%。根据《武汉市高校节水减排三年行动计划》确定的目标，在2018年的基础上，全市高校用水量2019年整体下降10%，2021年整体下降20%，年节水总量将达到1800万立方米。围绕这一目标，各高校将开展节水减排宣教、节水基础治理、水效提升科技引领、管理机制创新等四大行动。其中，包括开展水情教育和节水知识培训，组织湖泊巡查、水质监测等节水减排社会实践活动等。(完)恐怖主义者利用信息技术，如何应对？【全球观察】3月15日，新西兰克赖斯特彻奇发生枪击案，一名澳大利亚男子在清真寺直播射杀平民，造成50人死亡。新西兰总理称此次枪击案为“恐怖袭击”。在枪击案之后，引起了全球媒体对信息技术在恐怖主义当中扮演角色的讨论，以及对白人至上主义者的反思。枪击案嫌疑人在案发前就在网上发帖，称自己将要作案。他发布了大量有关枪械的照片，以及一个“行动宣言”的链接。在这个“行动宣言”里，他清晰地描述了他的动机DD为了“制造恐怖气氛”以及煽动对穆斯林的暴力行为。这一宣言还提到了一些其他的右翼极端分子，例如清真寺袭击者芬斯伯里帕克、达伦奥斯本和挪威大屠杀凶手安德斯布雷维克。在枪击发生时，嫌疑人在社交媒体上直播了他的袭击，该视频得到迅速传播。对此，据路透社报道，新西兰总理杰辛达阿德恩在17日表示，脸书以及其他社交媒体公司需要回答，枪手为什么能直播杀戮的过程。这个杀戮视频在第一天的点击量高达一百五十万。“我们尽可能地删除相关视频……但最终还是要这些平台的配合才能做到这一点。”当被问及应如何管控直播问题时，杰辛达阿德恩说：“我将直接与脸书讨论这一问题。”新西兰警方敦促民众不要分享与枪击案相关的“令人极度不适的视频”，但部分媒体已经发布了视频。据CNN报道，在枪击事件发生后的几个小时，脸书、YouTube和推特都发表声明称，他们正采取措施尽快删除相关视频。但是他们的应对动作被许多人批评过于缓慢。澳大利亚总理斯考特莫里森称，尽管社交媒体公司在枪击事件发生后进行“合作”，但在技术层面，这些公司实际协助能力非常有限。据《卫报》一篇“技术是恐怖主义最有效的帮凶”的文章称，在上世纪七十年代，恐怖主义专家布莱恩迈克尔詹金斯就有一个著名的说法，“恐怖主义就是戏剧”。这句话捕捉到恐怖主义表演的本质，它就像一个无穷无尽的电视连续剧，每个人都希望它结束，但是每个人都在观看。大部分人会认为，技术进步让恐怖分子有了更多武器来发动袭击，但其实信息革命对恐怖主义的影响更加重要。现在，恐怖主义已经变成了“行为的宣传”。早在19世纪，那时的恐怖分子就认为，仅靠暴力是不够的，暴力必须达到恐吓的目的，才能激发大家非理性的恐惧，这样才能达到动员的效果。这次新西兰枪击案的嫌疑人直播袭击也是如此。媒体技术的每一次变化，都让恐怖分子更容易地实现这个目标。随着新世纪以来数字媒介的发展，恐怖分子也开始利用起新媒体。许多恐怖分子可以创建自己的网络频道和社交媒体账号，他们不需要通过主流媒体便可以与潜在的受众取得联系。这次的暴行最引人注目的地方，是直播成了它不可缺少的一部分。嫌疑人甚至在直播里对观众说，“让我们开始这个派对。”他攻击的目的不仅仅是杀害，更是制作杀害的视频。在他的“行动宣言”里，他没有寻求自杀死亡，而是接受了接下来可能发生的事情。但是，他仍被他的支持者们视为该事业的殉道者。而殉道一词来源于希腊语，原意指的是“证人”。殉道需要目击者或证人来证明他们的行为。对于一些恐怖分子来说，证人就是上帝。而在这个时代，社交媒体上的每个观众都是他们的证人。(资料来源：《卫报》等；整理：新京报记者 徐悦东)我国税务律师将步入高速发展期\u3000\u3000访中国法学会财税法学研究会会长、北京大学法学院教授刘剑文□\u3000专家访谈本报记者\u3000\u3000周斌我国税务律师行业发展如何?前景怎样?有什么域外经验可以借鉴?带着这些问题,《法制日报》记者近日采访了中国法学会财税法学研究会会长、北京大学法学院教授刘剑文。记者:请问税务律师应该如何定义?我国目前税务律师并不多,您认为税务律师行业发展存在哪些问题,原因是什么?刘剑文:税务律师,是指依法取得律师执业资格,运用财税法律知识和技能,为国家和社会尤其是纳税人提供财税法律服务的专业律师。近年来,我国税务律师有了一定的发展,但总体而言,涉税法律服务市场和税务律师的发展仍较为缓慢。主要有3个方面原因:涉税法律服务市场相对较窄。我国纳税人权利保护意识不强,加上税收征收管理法对缴税前置和复议前置的规定,导致诉讼业务有行无市；“间接税”为主的税法体制,一定程度上成为税收筹划与报税服务的桎梏；我国的税务服务市场,特别是高端服务市场,多年来一直被四大会计师事务所占领。税收法治建设需要加快。实务中大量适用的是效力位阶不高规范性文件,与税收法定仍有相当距离；一些征管和执法人员税法素养不高,执法中容易引发税务争议；能够专业审理税务案件的法官供给不足；纳税人税法遵从意愿仍有待提高。税务律师群体相对较少。专业税收法律服务供给不足,一方面是市场上主客观原因导致的,另一方面也加重了此种市场规模的局限性。记者:在西方发达国家,税务律师行业发展状况如何?刘剑文:以税务律师最为发达的美国为例,美国律师于20世纪30年代起涉足税务服务领域,涉税法律服务高度发达,税务律师高度发达。由于日常市场经营和交易中需要处理的税务问题较多,纳税人法律意识和维权意识普遍较高,加上税收制度较为复杂,税法规定较为繁多,美国税务律师分工细化,产生了增值税律师、遗产税律师、个人所得税律师等。涉税救济方面,纳税人可以选择由税务法庭、地区法庭或者索赔法庭受理自己的案件,决定了涉税争议解决业务的普遍性和涉税案件处理的便利性。记者:您怎么看我国税务律师的未来?刘剑文:虽然我国税务律师行业起步较晚,但是市场潜力给税务律师的发展提供了非常大的空间。当前和未来一段时期,我国税务律师将步入高速发展期。比如直接税改革将是我国税务律师业务发展的伟大革命,至少带动个人所得税报税服务和税收筹划两大市场需求,加上纳税人权利保护意识不断提升和保护机制不断完善,税收争议案件将大幅增加,“一带一路”倡议也推动税务律师在涉外税收业务上大有可为。今后,我国税务律师将在服务国家财税立法工作,保障和谐稳定沟通的税法环境,提供税务行政争议解决方式,倡导纳税人依法纳税等各方面发挥更加重要的作用。3月21日，第100届(成都)全国糖酒商品交易会在四川成都中国西部国际博览城开幕，本届糖酒会规划展览面积21万平方米，预计参展厂商及展品来自四十余个国家和地区，总数超过4000家，同时还将举办“第13届中国酒类食品投融资峰会DD2019中国酒类食品供应链大会”、“第一届中国葡萄酒市场论坛”等十余场论坛活动，研讨行业大势、供应链管理、新零售、消费升级、渠道变革等话题。业内人士表示，糖酒会素有食品饮料行业“晴雨表”之称，除了为广大企业提供了广阔的展示平台、招商机会以外，也汇集了各界专家学者，从宏观经济、政策背景、行业微观营销环境变化等不同维度探寻产业未来的策略与方向，力求以专业视角的群策群力，为食品饮料行业发展指出一条清晰、明朗的持续共赢之路。对于A股市场来说，按照历史经验，往年糖酒会前后均有望对食品饮料行业板块形成“春糖催化”行情，相关主题投资机会值得关注。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，本周以来食品饮料板块整体表现良好，期间累计上涨3.89%，板块中有84只成分股期间累计实现上涨，占比超过九成。金种子酒(38.03%)、黑芝麻(20.36%)、中葡股份(20.00%)等3只个股期间累计涨幅居前，均达到20%以上，酒鬼酒(19.49%)、西藏发展(14.42%)、金字火腿(14.08%)、泸州老窖(12.67%)、 盐津铺子(11.68%)、金徽酒(10.90%)、克明面业(10.13%)、麦趣尔(10.08%)等8只个股期间也均累计涨逾10%，此外，包括口子窖、顺鑫农业、元祖股份、*ST皇台、天润乳业等在内的21只个股期间也均累计上涨超过5%。资金面上，食品饮料板块本周以来整体呈现大单资金净流入态势，板块中有35只个股期间均累计受到大单资金青睐，五粮液(69909.32万元)、泸州老窖(32282.68万元)、伊利股份(24709.34万元)、酒鬼酒(19109.65万元)、洋河股份(10487.66万元)、涪陵榨菜(10257.92万元)等6只个股期间均累计受到1亿元以上大单资金抢筹，期间合计吸金16.68亿元。此外，中葡股份、古井贡酒、金字火腿、海天味业、克明面业、恒顺醋业、迎驾贡酒等个股期间累计大单净额也均在2000万元以上。业绩方面，目前已有16家食品饮料行业上市公司披露了2018年年报，其中11家公司报告期内净利润实现同比增长，海欣食品(227.90%)、舍得酒业(138.05%)两家公司2018年净利润同比翻番，顺鑫农业(69.78%)、涪陵榨菜(59.78%)、汤臣倍健(30.79%)等3家公司报告期内净利润也均同比增长超过30%。此外，还有41家公司披露了2018年年报业绩预告，业绩预喜的公司有28家，金种子酒(1268.00%)、吉林森工(275.55%)、双塔食品(190.00%)、 三元股份(141.00%)、珠江啤酒(120.00%)、老白干酒(113.00%)、克明面业(110.00%)等7家公司报告期内净利润均有望实现同比翻番，高成长性较为显著。从机构评级角度来看，上述2018年年报业绩实现同比增长或预喜的个股中，有25只个股近30日内受到机构推荐，伊利股份(36家)、双汇发展(19家)、顺鑫农业(18家)、汤臣倍健(15家)、洋河股份(14家)、涪陵榨菜(11家)等6只个股期间均受到10家以上机构给予“买入”或“增持”等看好评级，受到机构集中青睐。(证券日报)中新网济南3月21日电(孙婷婷)济南市第十八届五龙潭樱花艺术节21日正式拉开帷幕，将一直持续到4月7日。本届樱花节将樱花与中华古典文化融合，游客不仅可以充分感受“樱花红陌上”的美轮美奂，还可以欣赏到极具传统的汉服秀表演、茶道表演。21日上午，五龙潭景区内早樱品种竞相开放，已进入最佳观赏期。以名士聚集闻名遐迩的济南五龙潭古建筑群墙边盛开的樱花，显得格外清新雅致，吸引众多游客和市民慕名前来观赏。游人或在樱花树前驻足观赏，或带着摄像机捕捉樱花盛开的靓丽景色。五龙潭风景区工作人员王禄路介绍说，五龙潭是济南市唯一具备樱花栽植规模的景区，从建园引进樱花开始，目前拥有早樱、晚樱近300株，多为日本樱花品种。景区今年新引入了河津樱花，属于早樱品种。天下第一泉景区新闻发言人聂晶介绍，此次樱花节还设置以樱花味主题的各种美食、富有创意的樱花文创产品集市、文化集市以及“以樱为媒相亲交友会”、“中澳传统文化交流”等活动。(完)北京将在高校试点开展“合同节水”去年节水量相当于52个昆明湖；今年要加强计划用水指标管理，把用水指标下达到用水单位昨日，参与“坚持节水优先，强化水资源管理”主题宣传活动的市民领取节水宣传册。新京报记者 吴江 摄3月22日是“世界水日”。记者从北京市水务局获悉，去年北京市全年实际用水量约34.7亿立方米。今年，全市用水总量目标控制在42亿立方米，同时将提升用水效率，使全市万元GDP用水量下降率达到3%左右。“人多水少”是北京市基本市情水情昨日上午，市水务局、通州区政府举办的“坚持节水优先，强化水资源管理”主题宣传活动在通州运河文化广场启动。记者从活动现场了解到，截至2017年，北京市水资源总量为29.77亿立方米，人均水资源占有量仅约137立方米，低于国际标准中人均水资源500立方米的极度缺水线，“人多水少”是北京市基本市情水情。当日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，水利部副部长魏山忠介绍，华北地区是我们国家缺水最为严重的地区之一，特别是京津冀地区。华北地区人口1.68亿，但是多年平均水资源总量只有全国的4%。“尤其是上世纪七十年代以来，由于经济社会发展，这个地区的用水量大大超过了水资源承载能力，地下水开采量由每年200亿立方米左右增加到2017年的363亿立方米。大量开采地下水，造成了地表水衰减，每年华北地区超采55亿立方米左右，其中京津冀地区超采34.7亿立方米。我们估算，目前华北地区地下水超采累计亏空1800亿立方米左右，超采的面积达到了18万平方公里。”魏山忠说。今年再生水利用量将增至11亿立方米北京市节约用水管理中心副主任车建明介绍，今年，全市用水总量目标控制在42亿立方米，其中新水用量将控制在30亿立方米左右。相比去年，今年计划的用水总量为何有所增加？她解释，主要是由于今年生态用水增加，同时利用的再生水也有所增加，再生水利用量将达到11亿立方米。据了解，2018年，北京市再生水利用量达10.7亿立方米，占全市用水总量比重超过四分之一。同时，去年全市污水处理率达93%，按计划，今年这一数据将达到94%。将对节水坐便器等最高补贴800元记者从市水务局了解到，去年全市年节约用水量10.4亿立方米，按照昆明湖200万立方米容积计算，约攒下了52个昆明湖。车建明介绍，今年要加强计划用水指标的管理，对于非居民的社会单位要下达用水计划，年内实行单月预警、双月考核，对于居民将继续实行阶梯水价，同时要加强对农业农村用水的计划管理。“今年，我们要求各区把指标下达到用水单位，农业农村要下达到街乡，甚至到村。”今年，北京市将继续推进节水型社会建设。车建明介绍，目前全市已有7个区建成节水型区，今年将至少再推进5个区建成，力争16个区全部建成节水型区。同时，全市今年将再创建1000个节水型单位。车建明介绍，节水型单位有专人管理、装表计量、有用水台账等严格的管理、技术指标，还需经过水平衡测试，对单位的用水过程进行全面“诊断”。2019年，全市水务系统机关将率先全面建成节水型单位。同时，计划在高校试点开展“合同节水”，鼓励第三方公司在节水技术和措施上对高校节水给予支持。今年，北京还将继续推广10万套高效节水型生活用水器具，继续实行节能减排补贴政策，对于节能型的坐便器、淋浴器，补贴标准为售价的20%，可享受最高800元的补贴。■ 看点东城等三区入选全国首批节水达标县(区)近日，水利部公布了全国第一批节水型社会建设达标的65个县(区)，北京有包括东城区在内的3个区入选。记者从东城区节水办了解到，东城区新水用量逐年下降。相关负责人介绍了东城区节水经验，因为东城区没有农业用水灌溉，所以做好四杜绝：杜绝“园林绿地水汪汪、工地水哗哗、道路水滋滋、公共场所水嗒嗒”，同时加大检查和宣传，让居民做监督。由于东城区是一个老城区，供水和排水管线、用水器具老旧，易造成用水浪费。东城区加大财政资金投入，为各机关、学校、医院、环卫公厕、老旧小区、商业大楼等更换改造高效节水器具，修复漏水管线和老旧用水设施。东城区以平房院“一户一表”改造工程为契机，为居民家庭免费换装高效节水龙头。据介绍，未来东城区对节约用水将推广精细化管理，以后不仅区级层面有精细化管理，每一户、每一块水表都要精细化统计，根据东城疏解整治促提升的深入，把精细化管理推广到各个街道和各个社区。对于浪费水的现象，东城区也进行了一些检查和处罚。其中，主要是对特殊行业中的洗车业进行检查和处罚，去年对洗车行业违法行为处罚8件，罚款15700元。另外对小区中的现场制、售饮用水机也会检查是否安装尾水回收装置。记者了解到，根据《北京市节约用水办法》，现场制、售饮用水的单位或者个人应当安装尾水回收设施，对尾水进行利用，不得直接排放，并依照本市有关规定向设备所在地卫生行政主管部门备案。对未安装尾水回收设施的，任何单位和个人不得提供水源；违反规定提供水源的，由节水管理部门责令限期改正。未安装尾水回收设施的，由节水管理部门责令限期改正，拒不改正的，责令拆除，可处2000元以上2万元以下罚款。“因为大家的生活水平提高了，现场制、售饮用水机成为居民的需要，但是从节约用水考虑，必须有尾水回收装置，让消费的水充分利用起来。”该负责人介绍。■ 链接市人大常委会启动水污染防治执法检查记者3月22日从北京市人大常委会了解到，市人大常委会成立水污染执法检查组并启动检查。全国人大常委会今年计划对《中华人民共和国水污染防治法》的实施情况进行检查，同时委托北京等省区市的人大常委会在本行政区域内开展执法检查。本次检查，北京成立专门执法检查组，将在全面检查法和条例实施情况的基础上，重点关注水污染防治组织体系建设情况，水污染防治标准、规划和监督管理情况，水污染防治措施落实情况，饮用水水源地保护情况，再生水利用情况，法律法规责任落实情况，以及法律法规实施中存在的主要问题，对法律法规贯彻实施进一步完善的意见和建议。本版采写/新京报记者 周依 李玉坤七旬外地赏樱客晕倒武大巡逻保安紧急送医武汉晚报讯（见习记者李忆农）23日晚7时53分，武汉大学安保人员在校内巡逻时，发现一名晕倒的老大爷，立即将其送往医院抢救。目前老人已经出院。据了解，救助大爷的保安是武汉大学保卫部一分部治安科副科长李涛，当晚他在例行巡逻时，突然遇到路人求助，说有一位老大爷心脏病突发，晕倒在广场上。李涛迅速开来巡逻车，沿途拉响报警器，仅仅用时15分钟，于8时10分将老人送到中南医院急救室。目前，老人病情稳定，已经出院。记者了解到，晕倒大爷名叫王银聚，跟随河南郑州某旅行团来汉旅游。据李涛介绍，现在正值武大樱花季，每天来自全国各地的赏樱旅游团不计其数，由于赏樱实行预约制，希望旅行团能够按照正常流程进行预约，在樱园正常开放时间入园。中新网石家庄3月21日电 题：“洋媳妇”的中国生活：爱美食 爱网购 更爱中国文化作者 李晓伟一袭中国风水墨画纱裙，扎着清爽的马尾辫，美国姑娘艾米莉手执毛笔正在练习书法。几分钟后，四个秀丽的汉字跃然于纸上，“‘可人如玉’，是说一个人像玉一样纯洁美好。”艾米莉笑道。今年27岁的艾米莉，于2017年3月跟随留学归国的石家庄小伙儿郭了达来到河北石家庄。两年过去，融入了当地生活的“洋媳妇”艾米莉，深深爱上了中国文化。艾米莉的新家，装饰的颇为古朴，古琴、中国象棋、山水画、笔墨纸砚点缀其中。“我喜欢中国文化，当我写书法或弹古琴的时候，感觉到宁静和放松，我喜欢这种感觉。”艾米莉说，她经常跟多才多艺的公婆学习书法和国画。在公婆的指导下，如今已经学得有模有样。最近，艾米莉对古琴产生了浓厚的兴趣。美食一直是中国人的骄傲。喜欢尝试新鲜事物的艾米莉来到石家庄以后，也深深爱上了中国的吃食。“煎饼子、肉夹馍、北京烤鸭、水煮鱼……”说起喜欢的中国美食，她如数家珍。她还学会了一些简单的中国菜，西红柿炒鸡蛋成了她的拿手菜，她还经常做一些国外流行的甜点给全家人吃。餐桌上的“美食交流”也成为全家人的开心时刻。两年时间，艾米莉见证了中国飞速发展带来的便捷生活，尤其是高铁、扫码支付、共享单车和网购，已经成为她生活的一部分。“我身上的裙子就是在淘宝上买的，我很喜欢。”她笑着说，平时会选择骑共享单车出行，也会在周末与丈夫郭了达乘坐高铁，来一场说走就走的旅行。“我们觉得有她这么个儿媳妇非常好。”艾米莉的婆婆心满意足地说。来石家庄两年，艾米莉与公婆相处融洽。在公婆眼中，艾米莉是一个非常聪明并且善良的姑娘，虽然有时候彼此语言沟通不太方便，但艾米莉的适应能力非常强，会说的汉语越来越多。中国改革开放40年来，越来越多的外国人来到中国工作、学习和生活。在艾米莉看来，不同文化的差异其实并不大，她认为在中国生活是一件“很酷”的事情，“外国人在这里同样可以扎下根来，寻求和实现自己的梦想”。现今在中国，创业正成为青年人热衷的选择，艾米莉和丈夫也是其中一员，她正协助丈夫打理他们的文化公司和艺术学堂。她表示看好在中国的发展前景，想和丈夫一直在中国生活和发展下去。(完)3月21日14时48分许，江苏省盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工厂发生特别重大爆炸事故。国务院决定成立江苏响水天嘉宜公司“3 21”特别重大爆炸事故调查组并已开展调查工作。应急管理部党组书记、副部长黄明同志任组长。“五一假”1天变4天，决策与民意互动新体现■ 观察家一天“小短假”变四天“中长假”，赋予了人们更多的支配空间和选择自由。这份选择自由，很关键。安排上了。今天中国政府网发布通知，2019年劳动节放假安排调整为2019年5月1日至4日，共4天。前后两个周日，4月28日和5月5日上班。今年的五一恰逢周三，原定只放假一天。如今，一天“小短假”变四天“中长假”，实在是个意外的惊喜。我的朋友圈里，有些眼疾手快的人早已趁着低价订好了出行的机票。这种调整，也呼应了3月15日李克强总理在记者会上的承诺。当天记者会上，抢到最后一个机会的记者程姝雯向总理提问：“今年五一会放小长假吗？”总理回应道：“我们会让有关部门抓紧研究，充分听取大家的意见。”而承担起“抓紧研究”任务的国家发改委，在集纳了部分“两会”代表委员的建议后，充分研判社情民意，最终确定了现在的方案。可见，民众与决策之间的关系，并非是单向的。具有普遍意义的公共诉求，值得决策部门去倾听和研判。而民意也往往是相关部门工作调整和改进的路标。当然，是休息一天好还是腾挪出四天假期好，可能见仁见智。虽然“一天假”的本质没变，但挪出4天完整假期，无疑赋予了人们更多的支配空间和选择自由。一天的假期，像是繁忙的工作中插入的一个“逗号”，来不及沉醉，来不及回味，便匆匆溜走。而四天假期，则更像是一个“分句”，有了文字和内容，假期的意义也才丰满起来。五一前后正值春暖花开，气候适宜。加上如今高铁、高速网络日渐细密，四天时间的旅行也不会觉得太过匆忙。趁着春风拂面，走出去，深山寻花、海边踏浪、探望父母、带娃自驾DD我们总是需要这样的契机，暂时逃离两点一线的单调生活，回归自然、回归亲情，让日常紧绷的神经舒缓下来，积蓄起重返工作和生活战场的能量。最近“报复性熬夜”成了热词，其实熬夜的危害很多人不是不清楚，只是由于经常性加班和通勤时间延长，留给他们的自由支配空间太少太少。于是夜深人静时，不舍得闭起的双眼，就成了“我和我最后的倔强”。从这个意义上讲，“加长版”的五一假，一定程度上缓解着人们的“自由焦虑”，对假期的期待、规划，也不啻为生活中的一种仪式感。即便是“宅”在家里，四天时间仍给了你足够的自由，去设计“宅”的姿态。新京报曾刊文《增设“黄金周”不如保障现有休假制度》指出，我国国民休假的“基本盘”共有115天，假期总数其实高于大部分发达国家或地区，即使与节假日最多的日本相比，也仅仅少了3天。在总量不落后的背景下，如何发挥这些假期的最大效应，让民众感觉休得更“爽”DD这一次从民意出发对五一假的腾挪和调整，提供了一个积极的样本。未来，让假期调整更合理、更得民心，民意与决策的互动依旧不可或缺。总而言之，生活并非只有高不可攀的KPI和食不知味的工作餐，还有十多天后的清明假和三十多天后的劳动节DD提前预祝各位假期愉快。□思凝(媒体人)盗30万条个人信息叫价1比特币\u3000\u3000 “网偷”被武汉警方抓获暴力破解汽车金融服务平台后台管理权限，盗取大量数据放至“暗网叫卖”；篡改短视频软件，破坏系统安全防护机制，还在网上“炫技”，24日，武汉警方通报上述两起案例，嫌疑人均被收入法网。30余万条个人信息叫价1比特币去年11月，一篇微信公众号信息引起人们关注，“‘暗网’上有人挂售某网站30余万条用户资料信息，叫价1个比特币。”这个涉事网站负责人获此消息，焦急万分，匆匆到江汉区公安分局报警。在互联网上，暗网犹如沉入水中的冰山，追查暗网信息的幕后黑手，相比一般的网上追踪困难得多。这名作案的黑客还声称，他不仅攻克了数据库，还拿到了包括服务器在内的全部权限，并晒出网站管理后台信息。武汉市公安局网安支队迅速介入调查。经查，这家网站后台管理权限已被盗取，被偷走的客户信息包括身份证、手机号、银行卡、家庭住址、工作单位、贷款情况等，在暗网上的售价是1个比特币（时值3.5万元）。网安支队会同江汉区分局组织专案组立案侦查。专案组民警最终查明这只幕后黑手，指向四川省成都市双流区华阳镇的一个青年男子吴某。今年1月22日，专案组在成都警方的配合下，将吴某抓获归案。年仅22岁的吴某交代，他利用一个软件以暴力破解手段入侵受侵网站后台。他找到服务器的用户注册信息，盗取这家网站大批量、多维度的用户数据，共计30余万条。因为不了解“暗网”相关技术，他还曾向一网友交180元学费。他没有想到，两个月时间，武汉警方就追查并抓捕了他。目前，武汉警方正进一步围绕吴某贩卖的公民个人信息流向，深挖案件线索，追查犯罪链条、犯罪团伙。恶意篡改短视频App还在网上“炫技”去年11月，武汉网警在网上公开巡查时发现，有人恶意篡改短视频App软件，并在网络论坛传播。网警当即将此消息反馈给开发这款软件的科技公司。该公司技术人员分析发现，这种篡改会导致核心数据丢失，尤其严重的是，篡改后的软件极易被不法分子利用，将境外一些暴力、色情等视频传入境内。网安支队迅速会同武昌区公安分局成立专班展开侦查工作。他们通过分析篡改软件，比对相关信息，查明篡改软件的犯罪嫌疑人竟是不到20岁的辽宁青年郭某某。郭某某通过修软件代码并重新打包，使普通用户可突破安全机制随意浏览不良信息。根据该公司后台数据显示，已有40余万人次使用了该篡改软件，在使公司利益受损的同时，也形成很大的网络安全隐患。今年3月8日，工作专班赶赴辽宁本溪，将郭某某抓获归案。经审查，郭某某交代了全部作案过程。他是一所大专学校就读的在校生，所学并非计算机专业。自高二起就对计算机编程产生浓厚兴趣的他，由于家里没有经济条件买电脑，竟用手机编代码10万条。他篡改这款短视频的初衷并非为谋利，只为“炫技”。他将篡改后的“版本”连同篡改的技术细节在网络论坛上分享给网友们，一时间数万粉丝称之为“大神”。大受“鼓舞”的他又进一步篡改软件，并将其分为“免费版”“收费版”两个版本，并获利3000余元。办案民警介绍，社交能力较差，还有点结巴的郭某某，兼职写代码、送外卖补贴家用。今年1月初，他发现经过篡改的软件的扩散已经不受控制，有些害怕，遂停止了更新。记者刘智宇 通讯员杨槐柳 李振楠中新网福州3月21日电 (郑江洛)福州市民政局党组书记、局长郭建国21日在福州市2019年清明节文明祭扫活动情况新闻发布会上透露，福州推出2019年深化殡葬改革9项新举措，包括推行惠民殡葬政策。自今年3月1日起，福州市五城区免除群众基本殡葬服务费。免除项目为遗体接运、消毒、冷藏、火化、骨灰寄存、骨灰盒共六项，免除费用为1870元。目前，除已实行全民惠民殡葬的福清市、永泰县外，闽侯县3月20日起实行免除闽侯籍群众基本殡葬服务费，长乐区也正在积极推动全民惠民殡葬。3月28日，福州市民政局将联合福州市委文明办举行海葬公祭暨骨灰撒海活动，对参加骨灰撒海活动的家属实行全程免费，并颁发海葬证书。郭建国表示，建立生命公园试点也是今年的重要举措之一。福清市探索将坟墓生态整治与公园建设相结合，即利用旧坟区、荒地、山坡地改造成乡村公园，再在公园内因地制宜设置花葬、树葬，从源头上杜绝散埋乱葬问题。目前，福清市已建成65个生命公园。今年，福州将在总结福清试点经验做法的基础上，向全市推广。此外，新举措还包括开展移风易俗宣传月活动；举行生态葬公祭暨花坛葬活动；建立殡葬改革联席会议制度；发出一份文明祭扫倡议书；各殡葬服务机构开展系列活动；全面做好清明祭扫安全保障工作等。福州市道路运输管理处副处长翁艳辉表示，为方便清明期间市民祭扫出行，最终确定将通过加密公交线路班次、临时开通区间接驳班线和临时直达公交班车等方式，缓解清明节期间陵园周边客流出行压力。(完)衡水女子外出游玩遭多条恶犬围攻身体多处严重受伤 警方征恶犬线索 相关部门正在进行城市犬类管理立法本报讯(记者 东方)日前，衡水李女士在居住地周通村附近游玩期间，突遭多条恶犬围攻，伤势严重，幸被好心人施援手救下，否则后果不堪设想，但目前狗主人仍未找到。事件发生后，20日上午，衡水市副市长、公安局长程蔚青针对此事专程进行调研走访，督促事件处理。李女士今年49岁，是武邑县清凉店镇人，目前和丈夫租住在衡水市区周通村，丈夫平日里打工，她在家照顾两个孩子。3月5日14时许，送完孩子后，李女士骑着电动三轮车到居住地附近游玩，突然几条大狗蹿了出来，她还不知道怎么回事，狗就硬生生把她从车上拽了下来。“四条狗把我围了起来，不断撕咬，我使出全身力气与几条狗搏斗，但渐渐地体力不支，最后只能呼喊‘救命’。”李女士说，当时她一下子就蒙了。就在李女士被几条恶犬撕咬之时，衡水市民葛雪飞与腾春林恰好开车路过现场。“当时，我们远远看到几条狗正围在一起撕咬着什么，旁边停着一辆电动三轮车，直到走近后才发现围住的是一个人。”葛雪飞说，见此情形，他们立即开车冲了过去，通过鸣笛的方式将这些狗驱离。狗离开后，看到躺在地上的人伤势很重，他们就赶紧拨打了120。由于联系不到李女士的家人，打听到她是周通村的，他们就赶到了村里，终于找到了李女士的家人。目前，李女士仍在衡水二院接受治疗，她身上裹着厚厚的纱布，但还有很多发黑的伤口裸露在外。经过紧急处理，她的命保住了，但两万多元的医疗费让这个本就不富裕的家庭背上了沉重的包袱。由于要照顾受伤的妻子，李女士的丈夫无暇顾及他们的两个孩子，只能让孩子休学在家。事后，他们报了警，也开始四处打听，试图找到狗的主人，但至今无果。20日，衡水市副市长、市公安局长程蔚青在对事件进展情况进行详细了解后，与民警展开进一步分析研判，并督促加快事件处理工作。恶犬伤人事件发生后，衡水市委、市政府高度重视，相关部门积极行动。据了解，桃城公安分局河东派出所已经组织民警做了大量调查走访工作，社会各界也给予了关注和支持。现面向社会征集该事件目击者，望知情群众积极提供线索，同时，警方也督促养狗主人主动到派出所说明情况。目前，衡水相关部门正在进行城市犬类管理立法工作，通过政府以及相关部门的高度重视和积极行动，衡水犬类管理工作将会有法可依。致敬响水献血者，严惩事故责任人■ 社论对当地而言，当下最要紧的还是全力救治伤员，切断空气和水源污染，防止次生灾害发生，进而最大程度地减少事故损失，保障更多民众的财产和生命安全。据新京报报道，21日14时48分许，江苏响水县天嘉宜化工厂的爆炸事故牵动人心。截至发稿，“321”爆炸事故已造成62人死亡。震惊、疑问、难过、遗憾DD这应是不少响水市民普遍的情绪反应。事故发生后，习近平总书记作出重要指示，要求江苏省和有关部门全力抢险救援，搜救被困人员，及时救治伤员，做好善后工作，切实维护社会稳定。要加强监测预警，防控发生环境污染，严防发生次生灾害。与此同时，国务院成立了“321”特别重大爆炸事故调查组。一夜陡增的伤亡数字、满目疮痍的爆炸现场、陌生的化学名词DD面对突如其来的爆炸，不得不承认，对危险萌芽的忽视、对安全隐患的不重视，终究让当地付出了沉重的代价。但比起事后复盘，对当地而言，当下最要紧的还是全力救治伤员，切断空气和水源污染，防止次生灾害发生，进而最大程度地减少事故损失，保障更多民众的财产和生命安全。而这一切，既需要冷静有序的指挥调度，更离不开消防员、医护工作者、普通民众勇敢的“逆行”和无私的付出。从21日晚间开始，当地许多市民自发连夜排队献血，周边还有商户为无偿献血者提供免费豆浆、奶茶。22日，盐城市中心血站表示，市民献血对救助伤员起到很大帮助，截至目前全市血液储备已经充足。献血，恐怕是普通民众面对突发灾难时最朴素、下意识的反应。毕竟，生活在同一个城市，伤者中或许还有自己的朋友、亲人。当此紧要时刻，血液给予伤员的，无疑是最直接的生命接续力量。也因此，许多响水市民彻夜难眠，消防员和医务人员更是连轴工作。截至21日19时，江苏消防已调派176辆消防车928名消防员。他们第一时间深入爆炸核心现场，扑灭大火、搜寻生还者，将复杂的空气成分、随时可能发生的二次爆炸抛之脑后。在后方，数千名医护人员也紧急驰援。截至22日7时，共有16家医院3500名医护人员、90辆救护车参与救治。与此同时，国家卫生健康委也抽调重症医学、烧伤、创伤外科、神经外科和心理干预专家等组成国家级医疗专家组赶赴盐城进行医学救援。面对灾难，各尽所能地去救援，恐怕是人与人之间最基本的认知。而面对这些挺身而出的民众，那些枉顾安全隐患的经营者、那些回避环保责任的企业主、那些在监管过程中的走马观花者，也该有所醒悟。诚如习近平总书记所强调的，各地和有关部门要深刻吸取教训，加强安全隐患排查，严格落实安全生产责任制，坚决防范重特大事故发生，确保人民群众生命和财产安全。因此，惟愿各方能够将事故原因一查到底，并据此对其余化工厂进行隐患排查，杜绝类似事故的发生。民众生活离不开化学，但民众有理由要求化工厂拥有最高的安全等级。当此之际，我们祈愿不再有伤亡人数增加，救援人员都能平安归来。超员上高速又违停一次被扣24分 女教练秒变“学员”华西都市报讯（吴涛记者王越欣李庆）作为驾校教练员，本该言传身教，模范遵守交通法规，而教练员蒋某却以身试法，超员上高速且又违法停车，被正在执勤的高速交警抓个正着，一次性被扣除24分，教练变成了“学员”。\u3000\u30003月23日上午，四川省高速交警四支队六大队民警在遂资眉高速满井站口执行勤务，设卡检查过往车辆。9时50分许，民警发现高速公路出口匝道上一辆驾校教练车突然停靠于车道内，并下来一名男子。\u3000\u3000见此情形，民警敏锐地察觉该车“有问题”，于是兵分两组，一组在出口拦截车辆，一组上前查看。男子见状拔腿就跑，民警迅速跑上去将其截停，并安全带离高速。\u3000\u3000当教练车驶出站外时，站口民警发现驾驶人是一女子，车里还坐了4名乘客，有超员嫌疑，便引导车辆停靠于路边。\u3000\u3000经询问，驾驶人名叫蒋某，是眉山一驾校的教练员，因第二天自己的5名学员要进行科目二考试，便提前一天带他们从成自泸高速富加收费站到满井站外的考场熟悉环境。看到交警检查，担心超员受罚，于是就在高速上停车下客。\u3000\u3000面对违法事实，蒋某悔恨不已，表示自己作为驾校教练，更应该以身作则，谁知道却成了反面教材，为学员们上了“深刻”的一课。\u3000\u3000根据相关法律法规，蒋某的违法行为将面临一次性扣除24分、罚款2200元的处罚。蒋某也因此失去了自己的工作，由教练变成“学员”，须重新考取驾照。3月21日，刘磊烈士追悼会在苏州举行。中国网3月21日讯 苏州市消防救援支队消防员刘磊的追悼会今日在吴江区殡仪馆举行。向英雄告别的庄严时刻，刘磊的战友及自发前来吊唁的社会各界人士逾千人，冒着寒风细雨、轻捧手中的素菊、噙着眼中的泪水，与英雄父母亲友一起送别。3月19日上午，消防员刘磊在苏州市吴江区盛泽镇新东大桥营救跳河轻生群众时不幸被水流卷走，壮烈牺牲。刘磊被应急管理部政治部批准为烈士，被应急管理部消防救援局追记一等功，追认共产党员，被共青团江苏省委追授为“江苏省优秀共青团员”，被苏州市人民政府追授为“消防救援勇士”， 被共青团苏州市委追授为“苏州市十大杰出青年”、“苏州市优秀共青团员”， 并被苏州市文明委评为“苏州好人”。为营救跳河轻生群众不幸牺牲的消防员刘磊。图片来源：江苏省消防救援总队刘磊1996年7月出生，湖南常德人，生前系江苏省苏州市消防救援支队吴江区大队盛泽中队战斗班副班长、四级消防士，2015年9月参加消防工作。先后参加灭火救援战斗700余次，抢救遇险群众120余人，先后2次被评为优秀士兵，多次受到表彰奖励。对待训练不言苦，直面危险勇无畏2015年9月，刘磊离开家乡湖南，圆儿时梦想入伍，他骨子里那股“恰得苦、耐得烦、霸得蛮、不怕死”的湘人气血，让他一入伍就崭露头角。新兵班长张锐对他印象深刻，“刻苦努力，凡事都力求完美，队列、技能一样不落人后。即使如此，还经常主动提出让我带他加练。”3月21日，刘磊烈士追悼会在苏州举行。刘磊下队和老班长几次比拼失利后，意识到了自己的不足。他没有气馁、没有退缩，一遍遍观察模仿、一次次虚心请教、一回回实操练习，抠动作、练速度，有时候半天练下来，腿上全是被梯子磕破的伤痕。经过磨炼，刘磊一举在2016年全市消防业务比武中获得了挂钩梯和3000米长跑两个项目第一名。正是这种刻苦、坚毅让刘磊迅速成长为一名救援尖兵，2017年被提任战斗班副班长。3月21日，刘磊烈士追悼会在苏州举行。此后，每次执行救援任务，刘磊都冲在最前面。战友们记得，有一次参与灭火救援，厂房里遍地瓦砾，浓烟滚滚，刘磊提着水枪跨坐在窗台上，对准火点一阵猛扫，用最快的速度控制住了火势。3月18日，刘磊牺牲的前一天，吴江区南麻永平村有人员被困在煤气爆燃的民房中，刘磊主动请缨，第一个冲入火场，成功救出了被困人员。对待训练不言苦，直面危险勇无畏，是刘磊留给队友们最深的印象。对待家人懂事体贴，和战友相处诚以待人刘磊平时生活比较简朴，每个月工资自己一分也不多花，隔一阵就汇给父母。对待家人他懂事体贴，和战友相处他诚以待人。队里的器材设施坏了，他主动拿起工具，不声不响的修好。3月21日，刘磊烈士追悼会在苏州举行。刘磊把中队当作自己家，也把战友当成亲人。战友吕家林因病卧床，刘磊执勤训练之余主动陪护，一日三餐，送医送药，洗衣打扫。盛泽中队常年帮扶坛丘社区贫困学生王浩文，刘磊时常会从自己工资中省下一部分，为浩文买生活、学习用品。刘磊还经常带着战友一起去区乐龄公寓看望照顾孤寡老人，和老人拉家常，给老人打扫卫生。时间长了，老人们都说，“这些‘消防儿子’，比亲儿子还要亲！”3月21日，刘磊烈士追悼会在苏州举行。“火焰蓝”的制服，带着使命和荣誉“今天，这身叫做‘火焰蓝’的制服，就带着使命和荣誉，走进了我的生命里。火焰蓝，是火焰在极高温度下产生的颜色，象征着火焰的高温和纯净，象征着我们是守护人民群众生命财产安全的希望之光、生命之光！”2018年12月30日，苏州市消防救援支队举行迎旗授衔和换装仪式当天，刘磊在自己的日记本上中写下了这么一段话，他把这种使命和信仰沉淀在了换上“火焰蓝”后的每一次灭火救援战斗中，以自己的实际行动践行了“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”的誓言。（作者：辛闻）(应急管理部消防救援局供图)神雾集团引战投陷罗生门 金沙江资本派驻人员“抢了公章就跑”危机中的神雾集团依旧步履维艰。从最初宣布引进战投到如今，一年多的时间里，神雾集团非但没有趁机恢复元气，而神雾节能最新爆出的公章、营业执照等被非法侵占事件，也让神雾集团与金沙江资本之间的裂痕更加显眼。有市场人士在接受《证券日报》记者采访时表示，顺利解决问题，各方的利益才能都得到保障。历经努力，现在的神雾集团仍是“危”多“机”少，还需齐心共进，相关各方应该妥善解决分歧。公章被占引发多种风险此前，困境中的神雾集团曾高调宣布引进战投工作取得重大进展，金沙江资本控股的上海图世作为“领投”战投，将牵头帮助解决公司的流动性危机。然而在首笔资金到位，且市场一片欢欣鼓舞之后，后续的战投进展却并没有想象中的顺利，一直鲜有下文。就在市场对金沙江资本与神雾集团之间是否产生矛盾产生猜疑之时，2019年2月份，神雾节能的董事会换届和管理层调整，将这两个曾经紧密合作者的分歧首次公开暴露在了台面。在此次调整中，金沙江资本派驻在神雾节能的董事、高管悉数被清除出场，这也为后来的“公章被占事件”埋下了伏笔。2019年3月20日，神雾节能公告称，自2019年2月下旬起，公司时任行政人事总监凌某拒绝接受新任管理层领导，将公司及其全资子公司江苏院的十数枚印章和营业执照(正副本)原件及一辆机动车非法占有并转移，严重威胁到公司资金和经营安全。神雾节能的公告一出，市场一片愕然。3月21日，神雾节能继而披露的一则股价异常波动公告，阐述了公章被非法侵占，可能引发的多项风险。这也让很多投资者确信，公章是真的让人“拿走了”。在这份公告中，神雾节能提示公司存在着日常经营受阻和印章被盗盖而损害公司合法权益的风险，会对公司2018年度审计工作带来较大影响。公司称因无法向对口业务单位发送询证函，无法与审计机构签订合同，可能导致出现审计机构无法发表意见或年报无法按期披露的情况，存在着被实施退市风险警示以及暂停上市等多项风险。公章事件背后是非多上市公司的公章、执照等重要物件，怎么就轻易落到了个人手中呢？在这场匪夷所思事件的背后，《证券日报》记者发现，似乎隐藏着难以捋清的是是非非。神雾节能的一位工作人员向《证券日报》记者透露，在上海图世首笔投资款到账后，金沙江资本不仅向上市公司派驻了董事和高管，也指派了一位行政人事总监。由于当时公司对凌某非常信任，公章、执照等重要文书物品也都由凌某参与保管。“当时在外办理相关变更手续时，这个凌某抢走这些东西就跑了。” 该工作人员告诉记者，在前期办理相关工商、开户行变更时，凌某借机抢走了相关资料和物品。据神雾节能披露的公告，凌某在公司董事会换届、管理层完成变更后拒绝接受新任管理层领导，拒绝到公司上班，并将相关公章、执照和机动车非法占有并转移。公司多次联系要求其移交，均被拒绝。“起初凌某以公司拖欠其工资和报销款为由，拒绝交还物品。后来公安部门介入调解，公司也答应满足其全部要求解决问题，但凌某在接了一个电话后又反悔了。”上述工作人员告诉《证券日报》记者，“凌某后来说要听金沙江资本的，现在还不能交还这些东西。目前公司已通知凌某与其解除劳动关系，但凌某还未按相关通知办理工作交接和离职手续。”在接到《证券日报》记者电话后，凌某仅表示公司公告的事情肯定是存在一定争议的，相关问题她会向相关部门去反映，随即就结束了通话。《证券日报》记者留意到，在神雾节能发布相关风险提示公告之前，已有人在网上发帖提到了上市公司公章、执照被卷走一事。该人还在帖子中称，金沙江资本已向相关部门实名举报神雾集团，其中提及了大股东占用的相关事项。而凌某带走全部的公章和执照拒不交回，据说是为了保护上市公司，以免上市公司利益被侵害。翻阅神雾节能近期披露的相关公告，《证券日报》记者发现，在公司进行董事会提前换届选举之时，深圳证券交易所曾接到实名举报，并由此向公司下发问询函，要求公司对相关程序是否合规合法进行说明。此外，3月15日，神雾节能曾公告称，经自查公司曾存在违规对外担保问题，在未履行正常审批流程，未通过董事会和股东大会审议并履行披露程序的情况下，为神雾集团提供担保5笔，合计金额2.895亿元。“战投”还是“假战投”？2017年下半年开始，神雾集团多笔债务陆续违约，公司逐渐陷入严重的债务危机。引进战略投资者化解风险，帮助企业渡过难关成为最后的救命稻草。2018年1月份，神雾集团旗下上市公司发布公告，称集团正在积极推进引入战投事宜。2018年3月份，金沙江资本正式与神雾集团达成初步投资意向，据当时披露的公开信息，最终将形成由上海图世及其它机构领投，多家大型企业与机构跟投，总额约为50亿元至70亿元的投资计划。2018年5月初，上海图世与神雾集团达成协议，上海图世将出资15亿元，其中3.5亿元用于购买神雾集团新发行的股份。其余的11.5亿元用于支持神雾集团及其子公司技术推广和业务开展。“神雾集团虽然有着出色的燃烧技术和固废处理技术，但大量的债务违约，也让其变成了一块烫手的山芋。如果没有实力强大的战投提供足够的资金支持，很难从根本上解决问题。” 前述市场人士向《证券日报》记者表示，“根据公告，上海图世的募资总额是15亿元，这些钱应该不是金沙江资本一方出力，也会去寻找合作伙伴，但能否为项目融到足额的资金并不好说。”金沙江资本联席主席苏江华曾在2018年5月7日召开的金沙江资本战略进入神雾动员会上表示，“短短的两个月时间里，就做出了对神雾进行战略投资的决策，在金沙江资本整个投资史上是比较罕见的。金沙江资本将从尊重神雾、助力神雾、展望神雾三个方面开展深度合作。”2018年5月17日，神雾集团旗下上市公司发布公告，称上海图世的3.5亿元增资款项已全部到位。2018年8月下旬，神雾节能公告重大事项进展，称上海图世出资3.5亿元用于对神雾集团增资扩股成为其第二大股东，当时资金已到位。青岛伯勒将出资4.032亿元用于集团的增资扩股，成为其第三大股东。其余资金将全部以增资扩股或股权转让等方式由上海图世、青岛伯勒按 3：7 的比例共同投资于下属子公司以及所涉及的项目公司。这也是神雾节能公告的最后一份有关战投进展的公告。有神雾集团内部人士向《证券日报》记者表示，金沙江资本进来之后，公司也配合其要求改选了董事和高管，“但半年多时间，金沙江资本并没有干什么事情”。“上海图世的出资只有一部分是自己的，其余的是募集来的。”该内部人士认为，金沙江或许只是想进来赚一把而已。援引公开信息可知，神雾集团实控人吴道洪在3月20日接受采访时曾表示，“当时金沙江(资本)承诺的是，首期3.5亿元进神雾(集团)，11.5亿元进项目，但投了3.5亿元后，另外11.5亿元没了下文。”吴道洪把公章被占有的原因也指向了金沙江资本，“凌某是金沙江(资本)的人，我们原以为引进了战投，没想到是个假战投。”记者观察到，金沙江资本前期曾有过积极的努力，后期客观上看进展也并不顺利。就目前暴露的种种问题，记者曾多次致电苏江华，但一直都未能接通。记者将相关问题整理后短信发送至苏江华的手机，但截至记者发稿时，也未得到回复。神雾与金沙江资本已决裂？“最近公告话风都变了，只字未提战投二字，用了积极筹借资金来代替。”2018年快年底的时候，市场就对金沙江与神雾的关系进行猜测。有投资者在网上发布文章时这样表示。《证券日报》记者了解到，2018年12月份，神雾集团主要的债权人成立了债委会，债委会涉及的债务占公司整体债务的82%。一些重大决策都要经过债委会的讨论。由于公司引战进展一直较慢，债委会也有意组织力量来协调解决问题。有人认为这或许触动了金沙江资本的相关利益，或是下边的项目让金沙江资本觉得有问题，无法推进，而萌生退意。2019年2月中旬，神雾节能提前进行了董事会选举，金沙江资本的人员全部被罢免，双方的矛盾第一次公开化。神雾节能在当时的相关公告中表示，部分董事、高管行为严重阻碍了公司的发展，造成了公司治理困境。“本来应该9人组成的董事会最后只剩下了5个人，其中的两个独立董事和一个非独立董事都是金沙江资本提名的。”前述神雾集团内部人士告诉记者，“2018年下半年，神雾节能不断有董事辞职，大股东曾提议补选，但都被相关董事给阻止了。”该内部人士还向记者表示，金沙江资本想将对神雾集团的股权投资转为债权，但认为目前的神雾集团已经一文不值，想让债务委员会来确认该笔债权。《证券日报》记者查阅以往公告发现，根据上海图世与神雾集团之间达成的协议，后续的11.5亿元投入须满足的条件之一就是神雾集团股东信息的工商变更登记已完成且上海图世名称被记载于其股东名册。记者通过企查查平台查询发现，截至目前，神雾集团的股东名单中，并未有上海图世。《证券日报》记者就相关问题联系到了金沙江资本原合伙人孙景春，孙景春在电话里向记者表示：“太敏感，现在许多事情我不方便讲，也不能讲，但我保留日后说话的权利。”3月21日凌晨，公章事件引发的舆论在网络上持续发酵。孙景春通过微信向《证券日报》记者发送了一条消息：“神雾现在这个局面，我是非常不愿意看到的。作为金沙江资本前合伙人，我为神雾的事情付出了巨大的努力，同时也收获了很多的痛苦和骂名。从今年的1月1日起，我就已经正式离开了金沙江资本，但仍然一如既往地为神雾的事情继续付出我的努力，不管痛苦有多大，骂名有多少。还是那句话，现在不是我说话的时候。也许将来有一天，我会告诉你我所经历、知道、感受的一切。”前述市场人士向记者表示，虽然现在难以说明神雾集团与金沙江资本已经决裂，但不可否认的是，双方的裂痕已在加深。(证券日报)6次行政处罚背后的爆炸化工厂爆炸事故发生后，天嘉宜公司大门被炸毁，厂区内一片狼藉。新京报记者 彭子洋 摄3月21日下午2时48分，江苏省盐城市响水县陈家港生态化工园区内，一家名为天嘉宜的化工企业发生爆炸。隐患其实早就埋下。新京报记者调查发现，涉事企业所在的陈家港化工园区，多次发生安全生产事故，此外，涉事企业也曾多次被当地行政主管部门处罚，并存在多个安全生产隐患。化工产业曾是响水的“三驾马车”之一。快速发展之外，监管与生产、处罚与复工一直在博弈。脆弱的信任3月21日发生爆炸的涉事企业，位于陈家港化工园区中。工商信息显示，江苏天嘉宜化工有限公司注册资本9000万元，是江苏倪家巷集团下属的间苯二胺、对苯二胺系列产品的精细化工企业，年生产能力2万吨。公司法定代表人是陶在明。作为一家生产含苯化学品的企业，天嘉宜公司安全的生产许可证已在2016年过期。江苏省化学品登记中心的信息显示，该公司的危险化学品安全生产许可证发放于2013年，有效期为3年。新京报记者搜索江苏省应急管理厅信息，未能找到天嘉宜公司的安全生产许可。除了存在资质漏洞，上述公司的多项标准认证也因过期被撤销。天眼查信息显示，其ISO9001、ISO1400、OHSAS均于2018年过期。其中，发证单位北京东方纵横认证中心网站信息显示，其OHSAS认证于3月21日撤销。原国家安全监管总局办公厅于2018年2月7日发布的《国家安全监管总局办公厅关于督促整改安全隐患问题的函》中，天嘉宜公司存在13项安全隐患。曾走访事故化工园的专家戚志强介绍，根据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准解读》(下称标准解读)，天嘉宜公司所涉的13项安全隐患，几乎每一条都属于重大生产安全事故隐患。“主要负责人未经安全知识和管理能力考核合格”，意味着“危险化学品生产、经营单位主要负责人和安全生产管理人员未依法经考核合格”，“构成二级重大危险源的苯罐区、甲醇罐区未设置罐根部紧急切断阀”，意味着危险化学品罐区未实现紧急切断功能；“现场询问的操作员工不清楚装置可燃气体报警设置情况和报警后的应急处置措施，硝化车间可燃气体报警仪无现场光报警功能”，意味着爆炸危险场所未按国家标准安装使用防爆电气设备。至于其安全隐患是否已整改，新京报记者未搜索到相关信息，多次拨打企业官网提供的号码，均未能接通。停工与复产与违规相伴，来自监管部门的处罚如影随形。天眼查信息显示，2016至2018年间，天嘉宜公司因违规排放、违反固体废物管理制度等问题，6次遭当地环保部门行政处罚。盐城市生态环境局官网显示，2015年5月19日，天嘉宜公司因未经环保验收擅自投产受行政处罚，罚款10万元；2017年7月26日，因环保设施未验收、危废管理不规范等，被处罚款28万元。裁判文书网中，2017年1月，天嘉宜公司因非法处置危险废弃物超过100吨，犯污染环境罪，主要责任人受到不同程度的刑罚。法院认定，天嘉宜公司违反国家规定，非法处置危险废物100余吨，严重污染环境，已构成污染环境罪，属单位犯罪、共同犯罪，被判处罚金人民币100万元。公司董事长张勤岳被判处有期徒刑1年6个月，缓刑两年并处罚金30万元。江苏省生态环境厅信息显示，2018年，陈家港化工园曾因环境问题被延长6个月区域限批。2015年起，环保组织绿石环境保护中心即开始关注陈家港化工园区情况，绿石相关负责人介绍，在园区调研的一年多里，天嘉宜公司大部分时间是在停产整治状态。2018年8月初，响水县人民政府官网贴出天嘉宜公司申请复产的公示。按照规定，受到限批处罚的园区企业需完成整改才能复产。而在这份《江苏天嘉宜化工有限公司环保设施效能评估及复产整治报告》中，复产审核仅涉及环保设施效能评估，并未涉及安全。随后不到8个月，天嘉宜公司发生爆炸。拉动经济的“三驾马车”江苏响水，盐城市“北三县”之一。公开报道中，这里被视为苏北的传统贫困区域，曾被称作江苏省十大贫困县之一，有“苏北兰考”之称。前现代社会，响水农耕不兴；进入工业社会后，响水县开始主动突围，突破口便是化工产业。东濒黄海，北枕灌河的地理形势，非常适宜化工产业发展。化工产业是响水县的财政支柱。仅在2011年，陈家港生态化工园的纳税额就占到全县财政收入的1/6左右。响水县政府官网发布于2017年的信息显示，当年度前4个月，化工园区实现税收10853万元。高生产总值以及其带来的高税收，让陈家港化工园区颇受重视。在响水县政府官网上，生态化工园区与沿海工业区、经济开发区一道，被称为拉动响水经济的“三驾马车”。响水的化学工业，主要来自于承接苏南地区产业转移。作为中国民族工业的发祥地，江苏南部曾经遍布化工企业，客观上确实对拉动经济起到相当的促进作用。媒体报道显示，2014年，苏南沿江五市石化产业总产值约占全省50%，江苏已经基本形成了沿江石化工产业带。对于工业大省江苏来说，化工已是重要工业门类。但随着时间推移，由于环保压力，化工企业在苏南失去发展空间，一些企业选择向苏北转移。从地域层面来说，属于苏北欠发达地区的盐城市，也在积极推动面向苏南的产业承接。2015年，盐城市出台《全市化工产业及园区转型升级三年行动计划》，明确提出“高端、终端化学品产值占全行业总产值的比重在2014年基础上提升10个百分点以上，全市化工园区产业集中度达到90%。”在此背景下，响水也积极上马化工园区建设。当地知情人士告诉新京报记者，响水“很欢迎这些企业入驻，释放了一系列的优惠政策”，也因此，化工企业在响水快速发展。事故频发的化工园高歌猛进之下，陈家港化工园区的安全事故一度层出不穷。响水县政府官网显示，2002年，陈家港生态化工园建成，规划面积10.5平方公里。园区落成后，当地政府积极寻找企业入驻。公开资料显示，园区内迄今入驻数十家化工厂，包括多家大型企业。公开报道显示，几乎每隔两三年，陈家港化工园区就会出现一起严重的生产安全事故。2007年11月27日，陈家港化工集中区某车间发生爆炸，事故造成8人死亡、数十人受伤；2010年11月23日，陈家港化工园区内发生氯气泄漏，导致30多人中毒；2011年5月18日、7月26日，园区内的南方化工厂两度发生重大火灾。阴影之下，考验的是当地民众对于安全环境的信任。2011年，一则化工厂出现毒气泄漏的传闻，使得化工园区附近的数万居民于当天凌晨时分踏雪大撤离。混乱引发多起意外事故，造成4人死亡。虽然后来警方抓捕了造谣者，但并不能平息惶恐。有居民在接受媒体采访时称，如果“爆炸”传闻再度发生，“我会继续跑。”新京报记者 康佳 周世玲 实习生 曹梦怡拉拽公交司机致车祸 德阳一男子被刑拘交通事故发生后，犯罪嫌疑人王某某被拦在公交车内不准下车。（视频截图）3月24日上午，在德阳市青衣江路上跨立交桥下，一辆3路公交车与一辆货车相撞，导致6人受伤。事后，警方发布消息称，这一事故系乘客王某某拉拽公交车司机所致，王某某已被警方刑事拘留。案件正在进一步办理之中。24日上午10时57分，德阳市公安局官方微博发布消息称，3月24日上午7时许，一辆3路公交车从柏隆驶往市区途中，行至青衣江路上跨立交桥下时，乘客王某某（男，61岁）因嫌车速太慢，与公交车司机发生争执，继而用手拉拽司机，导致公交车与一辆货车碰撞，公交车上6名乘客受伤。事件发生后，德阳市公安局公交分局迅速将肇事嫌疑人王某某控制，将伤员送医救治。\u3000\u3000当日20时59分，德阳公安官方微博再次发布消息称，因乘客拉拽公交车司机引发交通事故后，德阳市公安局公交分局迅速将犯罪嫌疑人王某某控制并开展调查工作。\u3000\u3000犯罪嫌疑人王某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，目前已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。目前，受伤乘客中2人住院，2人留院观察，2人经检查无碍已出院。24日下午，记者在德阳市第五人民医院见到了住院治疗的阮先生和王先生。“我们在摆条（方言，意为聊天），他说今天要晚，我说晚几分钟没关系。”阮先生回忆，他上车时，王某某还曾让他和另外一个人一起挤着坐，他没同意，便站在王某某的身边。\u3000\u3000“当时，车上还有其他乘客也在说司机开得慢。他让司机开快点，司机说‘我只开得了这么快’。听见别人也在说，他一下就火了，便站起来去打司机的头。师傅就问他，‘你在做什么？’我劝他说，莫打哦，车上这么多人，万一出了车祸咋办。”阮先生说，王某某没听劝阻，便从他的腋下钻过去，冲到了司机驾驶室的右侧，“我拉也拉不住，我自己也摔倒了。”\u3000\u3000阮先生回忆：“他把手伸过去就把司机拉倒了，（司机）方向盘都没摸到。然后，车就直接撞上货车了。”目前，阮先生被诊断为软组织损伤，在住院治疗。\u3000\u3000与阮先生一同住院治疗的，还有王先生。当时，他坐在公交车的尾部，正赶往公司上班。“我只看到他们在闹，闹着闹着我就听见‘嘭’一声，前面的玻璃撞得稀烂，我就睡下去了。我眼睛睁开的时候，爬都爬不起来，其他人都在跳窗。”\u3000\u3000另有一人被转往德阳市人民医院住院治疗。“据我了解，伤者当时是颈部撞上前方座椅，引起颈部广泛积气，右侧声带淤血肿胀，现在他说话声音是嘶哑的。”医生告诉记者，在不出现感染的情况下，如果伤者慢慢将积气消化，恢复起来应该没有问题。\u3000\u3000华西都市报-封面新闻记者王攀中新网3月21日电 针对2月份大连查获的一起斑海豹幼仔盗捕案，农业农村部副部长于康震今日表示，大连斑海豹幼仔盗捕的案件令人震惊，也令人气愤，盗捕者利欲熏心，胆大妄为，这种行为令人不齿。21日，农业农村部就“中国渔政亮剑2018”系列专项执法行动情况举行发布会。农业农村部副部长于康震向媒体介绍“中国渔政亮剑2018”系列专项执法行动情况，并回答记者提问。会上有记者提问：2月上旬的时候发生了一件比较令人痛心的事情，大连查获了一起斑海豹幼仔盗捕案件，社会各界对这件事也是广泛关注，我想问一下，关于水生野生动物保护方面，今年农业农村部会有什么考虑，还有哪些具体安排？于康震称，大连斑海豹幼仔盗捕的案件真的是令人震惊，也是令人气愤，盗捕者利欲熏心，胆大妄为，这种行为真的是令人不齿。案件披露后，遭到了社会的一致谴责，千夫所指，体现了社会的正能量。案件发生后，农业农村部第一时间责成当地主管部门对案件严肃查处，并务必做好斑海豹幼仔的救护工作，之后农业农村部又会同公安部、自然资源部、国家林草局、辽宁省政府等组成督办组，赴大连进行现场督办。于康震透露，目前，查获的71头存活斑海豹幼仔，由辽宁省海洋水产科学研究院、大连圣亚海洋馆和老虎滩极地海洋馆，这几个单位都是全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络的成员单位，由这几个单位分别安置救助。截至目前，成功救活了61头，有10头由于受到伤害太严重，没有抢救过来，救治成功率是86%。并计划在体况好转并经过专家评估合格后，择期分批全部放归野外。死亡个体编号拍照记录后，统一放置在辽宁省海洋水产科学研究院保存。目前，有关渔业主管部门正在配合公安部门对此案件进行全力侦破。于康震表示，下一步，农业农村部将会同有关部门和地方，进一步加快案件的侦办进程，对相关违法行为一查到底，以零容忍的态度加大对破坏水生野生动物资源行为的打击力度，做到发现一起、查处一起。加强部门协调，推动保护等级再升级、保护区再扩大。加强日常巡护力度，重点关注自然保护地、重要栖息地等关键区域和斑海豹、海龟等关键物种，在水生野生动物繁殖期、洄游期等重要的时间节点开展专项执法，加强对出售、购买、租借、自繁水生野生动物活动的规范管理，避免相关活动对水生野生动物野外资源造成破坏。农业农村部将在今年年内部署开展一次针对水生野生动物展演活动的摸底排查，并出台针对性的管理措施，推动野生动物经营利用行为更加规范、更加有序。女子驾车冲入湖中 消防队员跳水救人本报讯(记者 王铎)3月21日上午，邯郸市成安县一名女子驾车不慎冲入两米多深的湖水中，危急时刻，消防队员跳入水中打开车门平安救出被困女子。当天上午8时40分左右，成安县消防大队接到群众报警，一辆轿车在城区北湖落水，女司机命悬一线。14名消防队员仅用3分钟就赶到事发现场，经过勘察和询问，湖水深2米以上，汽车受自身重力影响仍在缓缓下沉，车内仅有司机一人，因无法打开车门，形势万分危急。经过研判，由一名水性好的消防队员系住救生圈，快速游到落水车辆一侧，先用力打开后门，再将被困在驾驶位置的女子拽出，整个救援过程不到4分钟。随后，消防队员和周边群众又齐心协力将车辆打捞上岸。由于女子全身湿透，再加上异常惶恐，消防队员见状立即将自己的衣服给对方披上。医护人员经过全面检查，获救女子身体无大碍。据了解，女子驾车行驶中遇到一辆电动自行车突然拐弯，躲闪时因刹车不及，直接冲进路边湖水中，幸好抢救及时，否则后果不堪设想。云南网讯(记者 熊强)3月21日，云南省昭通市威信县公安局对外通报称，该局罗布派出所在一高速公路隧道进口执勤时，发现当地村民哄抢从隧道内挖出的煤炭，政府工作人员劝阻无效，民警依法对涉事村民进行传唤时还遭到阻拦。目前，警方已行政拘留违法人员8名。据介绍，当日，罗布镇政府工作人员和罗布派出所民警在宜毕高速公路扎西隧道进口执勤时，发现有群众哄抢从隧道内挖出的煤炭，现场工作人员劝阻后，熊某(男、26岁、罗布镇簸箕村人)、韩某帮(男、29岁、罗布镇簸箕村人)、艾某田(男、27岁、罗布镇簸箕人)、宋某江(男、56岁、罗布镇簸箕村人)、杨某先(女、60岁、罗布镇簸箕村人)5人仍继续哄抢煤炭，民警依法将熊某等5人传唤到派出所询问。经询问，熊某等5人对不听政府工作人员劝解哄抢煤炭的违法事实供认不讳。在民警依法传唤熊某等5人的过程中，王某林(男、29岁、罗布镇簸箕村人)、陶某娥(女、57岁、罗布镇簸火人)与杨某云(男、62岁、罗布镇簸火人)3人先后阻拦警车驶离，经民警警告后，依然不听劝阻，阻碍民警执行职务。目前，熊某等5人因哄抢公私财物被公安机关依法处以行政拘留8日，王某林3人因阻碍执行职务被公安局机关依法处以行政拘留8日。响水爆炸现场搜救范围扩大江苏响水爆炸事故通报：604人住院治疗，累计59人出院；所有停课学校今日复课3月24日，消防救援人员在爆炸现场开展搜救工作。 应急管理部供图■ “江苏响水化工厂爆炸事故”追踪昨日下午，江苏响水“321”爆炸事故第三次新闻发布会通报最新情况：爆炸现场搜救范围已扩大至近2平方公里，尚有4个企业正在搜救中。根据通报，现场化工企业存储的部分硫酸、硝酸泄漏，正研究事故现场处理和水环境治理。截至昨日中午12时，全市16家医院共有住院治疗伤员604人，累计出院59人。灌河水体各检测指标正常盐城市市长曹路宝介绍事故救援处置的最新进展称，现场救援抢抓黄金72小时救援时间，先后组织6轮网格化地毯式搜救，全力施救，消防救援力量连夜搜救，将1.1平方公里的搜救范围扩大到近2平方公里，搜索企业近20个，经过近20小时的搜救，大部分企业已经搜救完毕，尚有4个企业正在搜救中。关于现场环境清理情况，曹路宝称，事故现场化工企业存储大量危化品，其中有些硫酸和硝酸的储存罐，因爆炸原因出现一些泄漏，昨日上午，相关工作组召开专题会议研究事故现场处理和水环境治理。目前，正在全面排查园区内的化工企业，绘制企业平面图，详细标注每个企业的危化品种类、数量、存放方式，分门别类研究和制定处置措施，下一步对需要转移的化工物品有序转移，确保不产生二次污染。同时，对受爆炸影响的生产设施进行消险，保障现场安全。在水环境治理方面，对整个化工园区内的污水和现场消防用水加强监控。并将现场分为爆炸区、核心区和缓冲区，分区隔离，引进污水处理设备，利用现有的污水处理设施，逐级开展污水处置工作，加快推动区域水环境逐步好转，严防污水进入灌河。目前所有化工园区的水都在化工园区内管理，灌河水体各项检测指标处于正常范围内。受损房屋一周内修缮到位据介绍，响水县专门成立了“321”事故死者善后工作小组，对已确认身份的家属，一对一上门安抚，妥善安排。遗体处理工作尊重民族、宗教习惯，做好后续工作。曹路宝称，目前已对1600户居民房屋门窗修缮完毕，计划一周内所有受损房屋全部修缮到位，无法修缮的房屋将会对其赔偿或安置。所有受损校舍修复工作基本完成，老师们正在布置教室，今日上午所有停课学校都将复课。江苏省卫健委副主任李少冬表示，此次事故共有4500多名医护人员、116辆救护车参与伤员救治。截至昨日中午12时，全市16家医院共有住院治疗伤员604人，危重伤员19人，重症伤员98人，累计出院59人，留院观察142人，治疗效果明显，从昨天开始出院人员会逐步增加。针对危重症和重症伤员，实行一人一小组，一人一方案的救治方法，极大限度减少因伤死亡、因伤致残的发生。■ 措施生态环境部调集30名专家处置污染据生态环境部微信公号昨日消息，生态环境部部长李干杰近日组织召开会议，研究部署江苏响水天嘉宜化工有限公司“321”特别重大爆炸事故应急处置工作，要求全力协助支持地方科学妥善应对，最大限度降低事故的环境影响。李干杰强调，要全面加强环境监测，深入开展污染状况研判，为事故应对决策提供科学依据；要千方百计采取有效措施，加快事故现场污水及固体废物的清理处置工作，严防受污染水体进入灌河，切实防范事故次生环境灾害；要密切关注天气状况，提前做好万全准备，应对降雨对处置工作可能造成的影响。消息显示，目前陈家港化工园区内新民河、新丰河、新农河3条入灌河河渠已经全部通过筑坝拦截的方式封堵完毕，已组织人员对坝体进行加固、巡查和实时监控，确保污染水体不入灌河。现场查看事故爆点大坑废水、爆炸区地面坑塘废水及固废等情况，监测人员还对污染水体进行了采样分析。同时，生态环境部从中国环境科学研究院、中国环境监测总站、南京环境科学研究所、固体废物与化学品管理技术中心、清华大学等单位调集环境监测及水、固废、土壤处理等方面30名专家，全力支持当地科学妥善处置事故。工作组协助地方进一步优化事故区域大气和水体的环境监测方案，对河道内污染水体、核心区残余化学品、污水及固体废物等情况进行摸排，提出了污染治理工作初步方案。工作组要求当地全面调度周边区域应急池、储罐、运输罐车等资源，做好污水处置设施、园区污水厂技术对接工作，确保设施尽快投入运行。制定应对降雨预案，提前做好人员调配和物资准备工作。此外，江苏省环境监测中心还将继续组织全省监测力量开展现场应急监测，实时发布事故应急监测最新进展。■ 通报监测显示新丰河闸内氨氮仍严重超标据江苏省生态环境厅微信公号消息，根据《响水天嘉宜化工爆炸污染事件应急监测方案》，江苏省环境监测中心继续组织环境监测人员对响水“321”特别重大爆炸事故发生地下风向环境空气和闸内园区河流地表水、闸外灌河地表水开展应急监测。根据24日10时事故地下风向1000米、2000米、3500米处监测结果，二氧化硫、氮氧化物浓度均低于《环境空气质量标准》(GB3095-2012)二级标准限值；苯、甲苯、二甲苯参照《室内空气质量标准》(GB/T18883-2002)评价，均低于标准限值。自22日12时起，事故地下风向1000米、2000米、3500米处环境空气连续稳定达标。新丰河：闸内24日10时氨氮浓度为454毫克/升，超出《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)标准226倍；苯胺类为4.15毫克/升，超标40.5倍；二氯甲烷为0.369毫克/升，超标17.5倍；化学需氧量为303毫克/升，超标6.6倍；二氯乙烷为0.168毫克/升，超标4.6倍；三氯甲烷为0.092毫克/升，超标0.5倍。闸外因退潮水少无法采样。从变化趋势看，新丰河闸内24日10时苯胺类浓度较22日18时以来有一定程度下降，氨氮仍然严重超标。新农河：闸内24日10时因水少无法采样，闸外因退潮水少无法采样。新民河：闸内24日10时各项监测指标均低于标准限值。闸外因退潮水少无法采样。灌河入海口、厂区排污口下游3公里2个点位：24日10时各项监测指标均低于标准限值。新京报记者 张彤 刘名洋中新网湖州3月21日电(见习记者 施紫楠)21日，浙江省湖州市公安局吴兴区分局举办新闻发布会，推出首条24小时“防诈热线”。近年来，随着智能手机、互联网、网银等大面积普及，电信网络诈骗也再次“抬头”，诈骗分子犯罪手段更趋智能化，隐蔽性、迷惑性更强。时至今日，电信网络诈骗仍会让许多受害者在一夜之间，钱财散尽。记者从吴兴警方公布的2018年度电信网络诈骗大数据看到，2018年吴兴辖区共发生各类电信网络诈骗案件1500多起，涉案金额1700多万元。其中，以购物消费、信贷理财、刷单为主的诈骗发案数最多，平台投资类、冒充公检法等诈骗案件造成的经济损失最大。“网络电信诈骗案件一直面临着破案难、取证难和追赃难等一系列问题。我们想极力挽回损失，但实在是心有余而力不足。”吴兴区公安分局刑侦大队大队长林祖德告诉记者，以往许多诈骗案件，虽然最后案子破了，但是钱财无法追回。为此，吴兴警方将着力点进一步向预防倾斜，坚持“防为主、防为上”方针，开通了24小时防诈热线，受理各类虚假信息、诈骗问题及防骗识骗话务咨询。“我们将通过各种渠道大力宣传‘防诈热线’，让辖区群众养成汇款转账前甄别是否可疑，并拨打热线确认的习惯，最大限度减少群众损失。”吴兴区委常委、公安分局局长马骁表示。热线开通后，辖区企业会计、居民如果遇到任何疑似虚假信息和诈骗方面的疑问，或者在日常生活中接到任何可疑电话、短信、网址、链接、二维码等信息，均可随时拨打热线2250000进行咨询和举报。“有了热线之后，我们再也不怕骗子了，感觉很安心。”姚女士为吴兴区某公司财会人员，2018年8月她曾在QQ上被冒充公司老板的骗子骗走7万元。“其实当时也有怀疑过，期间也想和老板电话联系确认，但是一直打不通。”姚女士提及此事，仍有些后怕。针对这种情况，吴兴警方特地将“防诈热线”分为线上线下同步运行。线上，接线民警将通过专业研判给出权威答复；线下，派出所还会同步出警，确保呼入人员不被诈骗。同时，吴兴警方还提出了“你汇款，我把关；你受骗，我赔偿”的口号。具体措施为，由保险公司参与兜底，对于吴兴辖区范围内拨打热线的当事人，如果其打进咨询热线，经警方确认把关后，仍允许其汇款而造成当事人经济损失的，由保险公司负责赔偿。这笔保单保费由中国工商银行湖州分行参与投保，投保理赔上限为2000万元，每人每起案件最高赔偿限额为10万元。而对于超出吴兴辖区范围的来电当事人，警方则提供咨询和甄别服务，并不在保险理赔的范围。(完)中意友好合作的艳丽花朵罗马街头，一位当地市民阅读习近平主席在《晚邮报》发表的署名文章。本报记者 姜 波摄在意大利博洛尼亚国际儿童书展上，学生们观看中国孩子的原创图书。新华社记者 金 宇摄中意警察在罗马街头联合巡逻。本报记者 韩秉宸摄罗马国立住读学校学生正在图书馆翻阅中文书籍。本报记者 韩秉宸摄2016年10月，中国中远海运港口有限公司与意大利瓦多码头控股公司达成协议，参与瓦多集装箱码头的建设和运营。图为正在兴建的瓦多集装箱码头。瓦多码头控股公司供图■随着两国在“一带一路”框架下的合作日益深化，意大利民众学习中文、了解中国文化的需求和热情日益高涨。■中方愿同意方在海上、陆地、航空、航天、文化等多个维度打造新时期的“一带一路”，意大利企业愿在其中发挥更大作用。■两国在太空领域的成功合作经验，可以延伸到意中双边合作的其他领域。意中两国正把相互理解的良好基础转化为更多的合作成果。千年丝路，跨越古今。中国和意大利两大文明的友好交往源远流长。从东西方文化交流的先行者马可波罗，到立志于从事中意友好事业的年轻学子，从造船业到航空航天等诸多领域的合作，在友谊的百花园中，一朵朵艳丽的花朵次第绽放，铺陈出中意友好合作的美丽画卷。“交流互鉴，让文明充满活力”水城威尼斯流水淙淙，鲜花吐艳。乘坐贡多拉穿行水上，前方出现一座淡黄色的五层房屋，其外墙悬挂一块牌匾，上面印着几行意大利文：马可波罗故居。他到遥远的东方去旅行，并描绘了在那里的经历。据史料记载，马可波罗青年时随父亲和叔叔经古丝绸之路前往中国，在那里居住了17年。根据他的口述见闻写成的《马可波罗游记》在西方掀起了历史上第一次“中国热”，激起欧洲民众对东方的热切向往。在亚平宁半岛上，“汉学热”长盛不衰，一位位意大利汉学家功不可没。习近平主席在意大利媒体发表的署名文章中提到的马西尼就是其中杰出的代表。马西尼是罗马大学孔子学院意方院长。习近平主席在署名文章中对两国历史交往细节如数家珍，让他十分钦佩。“正如习近平主席在文章中所说，中国和意大利两个伟大文明的友好交往源远流长。古罗马人和罗马史籍称中国为‘丝绸之国’，‘丝绸’一词也因而进入拉丁文和意大利文。”作为一名与中国有多年渊源的学者，马西尼亲眼见证了中国发生的翻天覆地的变化，也见证了意中两国教育文化交流的不断进步。随着两国在“一带一路”框架下的合作日益深化，意大利民众学习中文、了解中国文化的需求也迅速增长，热情日益高涨。2006年，意大利第一所孔子学院DD罗马大学与北京外国语大学合办的“罗马大学孔子学院”挂牌成立。自成立以来，罗马大学孔子学院成为中意教育文化交流的新桥梁，在加深两国教育文化领域合作与促进两国人民相互了解中发挥了重要作用。“交流互鉴，让文明充满活力。”马西尼表示，回顾过去，意中在文化、教育等领域的交流合作密切；展望未来，“一带一路”建设将为意中合作注入新的强劲动力。“同中国伙伴携手打造更强的竞争优势”3月初，意大利邮轮制造商芬坎蒂尼集团为中国市场量身订制的邮轮“歌诗达威尼斯号”从意大利东北部的里雅斯特市起航。邮轮将以马可波罗东行线路为参照，途经地中海、中东，驶往东南亚和东亚，最终计划于5月18日抵达上海。“在首届中国国际进口博览会期间，我们和中国船舶工业集团有限公司（简称中船集团）签署了共同建造大型邮轮的合同，中国首艘具有世界先进水平的大型邮轮正式开建。”芬坎蒂尼集团首席执行官朱塞佩博诺表示，习近平主席在《晚邮报》发表的署名文章中指出，中方愿同意方在海上、陆地、航空、航天、文化等多个维度打造新时期的“一带一路”，意大利企业愿在其中发挥更大作用。芬坎蒂尼蒙法尔科内船厂主管罗伯托欧利瓦里介绍说，每年船厂都会迎来很多前来学习技术的中国技术人员，也会派出技术人员前往中国进行交流。中船集团携手芬坎蒂尼只是中意企业合作的一个缩影。意中基金会的统计数据显示，目前有超过600家意大利公司有中国资本注入，营业额近180亿欧元，提供3万多个就业岗位。同样，意大利在华设立了2000多家企业，营业额超过250亿欧元。在首届中国国际进口博览会上，意大利是最早确认参展的欧洲国家之一，共有190家企业参展，近5300平方米的展位面积居欧洲参展国第二位。“我们正积极寻找发展机遇，同中国伙伴携手打造更强的竞争优势。”博诺说。博诺办公室的墙上有一面巨大的电子卫星图，图上显示着全世界大型邮轮的实时位置。博诺说：“2023年，我们就能在这个电子屏幕上找到中国第一艘国产邮轮的‘脉搏’了。”“欧洲对与中国开展空间合作充满兴趣”2018年2月，中国首颗电磁监测试验卫星“张衡一号”在酒泉发射成功。习近平主席同意大利总统马塔雷拉互致贺电。中意两国在电磁监测试验卫星项目合作中取得的重大成果，是中意全面战略伙伴关系的重要体现。“张衡一号”安装了意大利“利玛窦”计划团队开发的高能粒子探测器，与中方研制的高能粒子探测器互为补充，联合完成空间高能粒子的探测。近年来，中意两国在卫星、载人航天等领域合作喜报频传。暗物质粒子探测卫星“悟空”携带的一些探测器的研发，就有意大利科学家的参与。2017年，在习近平主席与马塔雷拉总统见证下，两国签署协定，未来将在空间科学实验研究、空间在轨设施、实验载荷联合研制等方面展开合作。目前，两国已就“张衡二号”项目的合作达成共识。今年3月，意大利同中国、南非、荷兰等国家一起作为平方公里阵列射电望远镜（SKA）项目的创始成员国，在罗马正式签署成立政府间国际组织的SKA天文台公约。意大利航天局主席皮埃罗本卫努狄说：“中国在太空活动方面发展迅速，意大利梦想着能登上中国未来的空间站。对意大利来说，这是开展科学研究和空间技术合作的新途径。”萨曼莎克里斯托弗雷蒂是意大利家喻户晓的女宇航员，她曾到中国接受培训，目前与同事们正在学习中文。按照计划，中国空间站完成在轨建造后，意大利将同中方联合开展空间实验。意大利航天局国际合作处主任嘉博里埃拉说，航天合作一直是意中合作的重要内容。早在1991年，意大利就和中国签署了关于和平勘探、利用和研究外太空的政府间协定。“中国在空间合作方面展现出的积极开放态度值得赞赏。欧洲对与中国开展空间合作充满兴趣。”嘉博里埃拉认为，两国在太空领域的成功合作经验，可以延伸到意中双边合作的其他领域。意中两国正把相互理解的良好基础转化为更多的合作成果。（本报罗马3月22日电 记者赵嘉鸣、管克江、暨佩娟、叶琦、韩硕、姜波）3D打印修复遗容 让逝者“体面”离去八宝山殡仪馆推出新型安葬服务，将骨灰制成项链等饰品；遗体火化、登记、缴费等事项均可手机办理3月22日下午，八宝山殡仪馆举行2019年公众开放日活动。图为工作人员对3D打印模型进行手工精修。昨日下午，八宝山殡仪馆举行2019年“公众开放日”活动，人大代表、政协委员，党政机关等部门代表，院校师生代表和群众代表等约200人参观了八宝山殡仪馆的各类殡仪服务项目。今年的开放日活动，八宝山殡仪馆展示了多项新型殡仪服务。通过高温催化，骨灰可制作成结晶体“望云珠”，还可制成项链等吊坠。殡仪馆的3D打印工作室则可修复面部残缺，让逝者“体面”离去。关键词1创意安葬将骨灰结晶制成“望云珠”八宝山殡仪馆专门改造了一间工作室，提供“舍爱晶烁”服务项目。该项目可将逝者的骨灰制作成密度高体积小、美观且不会风化变质的颗粒状结晶体。这是一种新型的骨灰处理形式，这些小的晶体被称作“望云珠”，逝者家属可将这些晶体保留在身旁。据悉，通过专业设备催化将骨灰结晶，仅需要2个小时。殡仪馆的一间小屋内，陈设着各种各样的宝石饰品，这些饰品的外观并不稀奇，但它们的特别之处在于融进了逝者的骨灰。这是八宝山殡仪馆提供的新型安葬服务，将逝者骨灰融进宝石中，制作成项链、吊坠等饰品。“这是一种全新的情感寄托模式，我们提供个性化、人性化和便捷化的骨灰安放服务，也是想体现对生命的尊重和关爱。”八宝山殡仪馆副主任周卫华说。图为特制的骨灰纪念吊坠。本版摄影/新京报记者 郑新洽关键词2 遗体修复3D打印可准确还原逝者面部轮廓在八宝山殡仪馆的3D打印工作室，3D打印机正在进行逝者头部打印。根据工作人员输入的逝者容貌的信息，打印机通过数十个特征点标注、优化计算形状系数和投影矩阵参数，可以生成用于3D打印的三维文件。这项技术改进了基于3D人脸扫描数据库的人脸统计模型生成方法，并创新提出了一种人脸特征自动提取方法。这是八宝山殡仪馆与民政部一零一所开展的科研合作项目，也是北京首家推出3D打印修复遗容技术的工作室。“过去，遗体整容师根据逝者生前面部的平面照片手工捏制造型。借助3D打印，这项工作更加高效。”周卫华告诉记者，3D打印出的人脸模型用的是“硬纸板”，这其实只是一副模具，面部凸出的为“阳模”，凹陷的则为“阴模”，如果最后需要的是一张面皮，则可以在阳模和阴模中间填充硅胶，形成完整的面部材料。形成面部材料后，防腐整容师会根据遗体具体情况，按照遗体面部残缺修复完整解决方案，采取不同工艺流程进行后期加工，准确还原逝者面部轮廓，供亲人瞻仰、告别，让逝者以最好的形象“体面”离去。关键词3 线上服务“互联网+殡仪”实现全流程网上办殡仪服务也搭上了“互联网+”的快车。今年，八宝山殡仪馆的信息管理系统已实现了全业务流程的移动服务。遗体的接运、冷藏、沐浴、整容、火化以及告别厅登记和缴费等所有项目都可以在移动端办理。八宝山殡仪馆开通“时空飞信”微信公众号，逝者家属可通过微信号掌握已故亲人在殡仪馆中的各个阶段的不同状态。遗体接运、告别预订、整容沐浴、领取骨灰等业务环节都可通过微信号推送。家属可以通过预留的手机号码或者单据上的二维码来绑定业务，成功绑定之后，可在线查询殡仪业务流程图，并在指定的业务环节中，将收到相关的提示信息。八宝山殡仪馆还在梅兰竹菊等告别厅设置二维码，手机扫码后，各告别厅的风格、陈设及设施信息都可展示在手机里，方便工作人员与群众预订告别活动场地等。“根据老北京丧礼习俗，我们结合实际业务，推出十大品牌和五个大师工作室。为方便广大群众进一步了解，将品牌主要内容制作二维码，扫码后可查看详细内容。”周卫华介绍说。此外，针对办理殡仪服务时涉及的多项需要家属签字的单据以及证明材料，八宝山殡仪馆配置了高拍仪和手写板等，将现有业务系统中的单据和材料进行电子签名提取、图像采集，并将这些单据和材料进行电子化存储，可通过统一入口进行查询。关键词4 殡车管理安装北斗系统实时监控自动结算八宝山殡仪馆现有殡仪车38辆，年均承担遗体运送任务近万次，年行驶公里数40万余公里。据殡仪馆相关负责人介绍，如今，每辆殡仪车都安装了北斗定位系统。通过车辆安装的软件，殡仪馆可以对每辆车进行24小时的位置监控，显示车辆的当前地点、行车轨迹、发动机状态、时速方向等，自动刷新实时查看车辆的最新位置。此外，系统可提前设置计费规则，对驾驶员选择、用车类型、用车距离、用车里程、用车时间、用车区域、休息等待/运行等进行自定义安排，业务结束后自动生成费用清单，实现自动结算。同时，系统还可以记录驾驶员信息、驾驶里程、驾驶时间、行车路线等，生成驾驶员驾驶习惯测评，有助于帮助驾驶员纠正不良驾驶习惯，减少违章行车和道路交通事故的发生，提高安全管理标准。新京报记者 吴为重庆建立问题线索管理台账\u3000\u3000“一个口子”管线索本报讯（记者 何清平）记者日前从重庆市纪委监委获悉，为贯彻落实十九届中央纪委三次全会精神，按照《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》要求，该市建立起全新的问题线索管理台账，对各室掌握的问题线索进行全面统一梳理汇总，确保底数准、情况明、一口清。新台账设置了问题线索摘要、违纪类型、专项统计、办理情况等65个大栏目，将中央纪委三次全会紧盯的形式主义官僚主义、脱贫攻坚、扫黑除恶等重点工作单列栏目进行统计，对人大代表、政协委员，市委委员、市纪委委员，部门、区县主要负责人等关键岗位也单列统计。同时，在录入过程中，将问题线索按“人头”集中，便于检索查询。据了解，台账建立后，重庆市纪委监委案件监督管理室定期对监督检查室和审查调查室的问题线索管理有关情况进行核查，重点了解新分办的问题线索是否及时录入、是否在规定时间内进行处置；监督检查、审查调查中发现的问题线索是否及时向案件监督管理室备案或移送等，发现问题立即督促整改。在摸清家底的基础上，重庆市纪委监委明确，委机关所有问题线索由案管室“一个口子”进出，问题线索分办由案件监督管理室承担。涉及违反中央八项规定精神、脱贫攻坚、扫黑除恶等方面的问题线索，案件监督管理室分办后抄送党风政风监督室、第八监督检查室（民生监督监察室），再由其按照各自职责开展跟踪督办、监督检查、综合分析等工作，以此彻底改变过去线索管理中可能出现的线索入口不统一、管理不规范、“多头分办”等问题，切实做到在行使权力上慎之又慎，在自我约束上严之又严，推动纪检监察工作高质量发展。中新网哈尔滨3月21日电(张学鹏 记者 史轶夫)21日凌晨起，黑龙江省迎来今年首场大范围降雪，哈尔滨、牡丹江、佳木斯、鸡西、绥芬河等地高速公路封闭，铁路车站客流激增，中国铁路哈尔滨局集团有限公司迅速反应，组织近万人次深入站区清雪，目前，管内高铁和普速列车运行未受降雪影响，铁路运输平稳有序。雪情就是命令，哈尔滨局集团公司加强运输调度指挥，密切关注列车运行动态。牡丹江站、佳木斯站、绥芬河站地，员工全员到岗到位，对影响运输秩序的线路、岔区、信号等行车关键设备实行24小时盯守，全力清扫铁路重点线路岔区内积雪。截至目前，共出动清雪人员近万人次，投入大功率风力除雪机、除雪车辆等设备1200余台次。为确保哈牡哈齐高铁、哈佳铁路运行安全，哈尔滨局集团公司在动车驾驶、车辆检修及客运组织上重点盯控，三棵树机务段动车组司机在运行中加强t望，控制车速研判制动距离，及时报告接触网结冰情况；牡丹江客运段在动车组车厢内铺设防滑毯，保证旅客安全乘降；沿线各站区启动千余台道岔自动融雪装置，保证道岔正常使用；哈尔滨动车段加强动车组排障器、伴热线等重点部位检修，通过动车组运行故障动态图像检测系统对运行中的动车组走行部积雪情况实时监控，及时启动除冰雪应急预案，确保高铁动车组列车安全运行。受大雪天气影响，黑龙江省内多条高速公路封闭，大量客流涌向铁路，哈尔滨站、牡丹江站、佳木斯站等主要车站当日客流量预计增加6000人次，牡丹江站通过车站广播、电子屏幕向旅客发布列车运行情况，采取增设售票窗口和增加导购人员等措施，方便旅客购票；佳木斯站开放全部售票窗口、安检通道，设专人在进站口、检票口、扶梯、出站口等关键地段防护，采取在主要通道口处铺设防滑毯，放置安全提示牌以及提前检票等方式，确保旅客安全乘降。铁路部门提示广大旅客，由于受降雪影响，具体列车运行信息，请密切关注当地车站公告，或拨打铁路12306客服电话查询，以免耽误行程。(完)首例5G远程人体手术完成医生在3000公里的海南为北京患者植入脑起搏器本报讯（记者吴雪君）3月16日，中国移动携手华为公司助力解放军某医院，成功完成了全国首例基于5G的远程人体手术DD帕金森病“脑起搏器”植入手术，医生在海南，为远在北京的患者实施了手术。据了解，本次手术通过5G网络，跨越近3000公里，成功实现了位于北京的解放军某医院第一医学中心与海南医院间的帕金森病“脑起搏器”植入手术，实现5G远程手术操控，开启了5G远程手术的新篇章。5G远程手术是新型信息通信技术与医疗技术的创新应用，对助力远程医疗发展、降低患者医疗成本、实现优质医疗资源下沉具有非常重要的意义，开创了远程医疗新局面。“脑起搏器”手术是目前治疗帕金森病的有效方法之一，通过向大脑深部神经元核团精准放置电极并施以电刺激，达到改善病人病症的效果。本次手术用时近三小时，患者四肢震颤、肌肉僵硬症状，在“脑起搏器”电刺激下立即得到明显缓解，术中磁共振扫描见脑内电极植入位置精确，达到手术预期，病人术后状态良好。据了解，本次5G远程手术的成功，是在5G远程会诊、5G远程B超等5G特色应用基础上，实现从医学观察、指导到医学操作的又一次突破。中国移动将借助自身技术优势，着力发展5G远程医疗，构建特色业务场景及应用示范方案，深化通信与医疗领域融合应用，助力远程医疗业务发展，全面开创5G医疗行业新时代。吴雪君专家警告：喝过烫的热饮或令患喉癌风险大幅上升参考消息网3月23日报道英媒称，专家警告说，喝过烫的热茶会令罹患喉癌的风险增加许多。据英国《太阳报》网站3月20日报道，新研究显示，滚烫的水会破坏口腔、咽喉和食管的内壁，并且可能会引发肿瘤。科学家说，喝下三杯高于60摄氏度的热茶会令罹患疾病的风险增加90%。报道称，这个温度低于世界卫生组织的官方指南DD世卫组织建议饮用65度及以下的热饮。报道还称，喝75度的茶会进一步增加这种风险。德黑兰医科大学的研究人员说，他们的研究结果也适用于包括咖啡和热巧克力在内的其他热饮。最新数据显示，食道癌每年影响约9200名英国人。六七十岁的人面临的风险最大，而且这种疾病在男性中比在女性中更普遍。症状可包括：吞咽困难、持续消化不良或胃灼热、进食后不久即呕吐食物、食欲不振和体重下降、上腹部、胸部或背部疼痛。而生存率低往往是因为诊断过晚。研究人员认为，高温可能损伤食管，导致炎症，从而损害DNA，刺激致癌化学物质的产生。(编译/张琳)来路蹊跷的“加班费”连云港市纪委监委调查人员查阅市科技创新项目申报材料。 宋华 摄“市生产力促进局局长、市科技创业服务中心主任郭卫东涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。”江苏省连云港市纪委监委官方微信不久前发布消息。许多人不会想到，这起案件的缘由竟是一笔“500元加班费”。去年8月，该市市委启动对市科技局党组的常规巡察，巡察期间有人反映该局下属事业单位市生产力促进局存在违规发放加班费等问题。巡察组随即将线索转交，市纪委监委派驻第九纪检监察组成立调查组，对此事进行核查。“全市科技创新大赛期间，大家都很辛苦，所以给每名参与人员发了500元加班费，一共8个人。我们知道错了，马上就组织退缴。”核查之初，郭卫东就主动承认了错误。调查比预想的顺利得多。调查组找到当时的领取人一一核实，所有人均表示领取了加班费。但在调取该局账目的过程中，调查人员却始终没有发现这笔“加班费”的报账记录。“钱都发了，但在该局财务账目上却没有显示，甚至连伪造的票据都没有，那么发的钱从何而来？”顺着这个方向，调查组深挖细查，发现“无头”的加班费竟出自该市科技型中小企业技术创新资金。不仅如此，调查组还发现这笔加班费不过是“冰山一角”。2008年至2015年期间，该局先后10次从市科技型中小企业技术创新资金中套取项目经费竟高达百万元。而这些资金的去向，其中一部分用于违规发放津补贴等，另一部分则进入了郭卫东的“个人口袋”。本该扶持科技型中小企业技术创新的专项资金，怎么就变成了“唐僧肉”？项目审批如何绕过审核和监管，被轻而易举套取？带着这些疑惑与问题，调查组继续深入调查。“项目初核与评审是我们负责的，因为他是局里的老同事，业务能力也很强，出于信任就没有严格审核，他们的项目基本上一路绿灯。”市科技局项目审批处负责人道出了原因。正是在这样的“熟悉与信任”掩盖下，郭卫东多次安排下属把科技创新大赛等职能工作包装成科技创新项目，向市科技局申报“全市科技型中小企业技术创新资金”。而作为市科技局的直属单位，他们的项目仿佛被打上了“免检标签”，本应层层把关、层层审核，最终却变成了层层掩护、层层放水。自报、自审、自批，一出闹剧最终演砸。案发后，该市市委启动了对市科技局党组的问责程序，相关责任人也被严肃处理。“对这类监守自盗、性质恶劣的典型案件，案件调查必须和监督整改同步进行，做到案件查处结束，制度整改到位。”该市市委常委、市纪委书记、市监委主任刘海涛态度坚决。在严肃查处的基础上，该市纪委监委还深入市科技局开展专题调研，针对存在问题提出监督意见。根据监督意见，市科技局专门梳理各职能处室廉政风险清单，修订《市科技计划项目资金使用管理办法》《连云港科技计划项目管理工作规程》等7项制度，对科技项目从计划立项到验收结算的全流程进行规范。针对财务管理暴露出的问题，完善了《市科技局财务及资产管理办法》《局机关和下属单位财务管理规定》等4项制度。此外，积极引入社会监督，邀请科技专家和市民代表等对项目立项、评审审批等环节进行监督，真正做到公开透明。“以前，都在这个领域混，对行业内的潜规则敢怒不敢言。现在好了，项目资金管理规范了，真正用到了我们这些需要帮扶的科技企业上。”前不久，该市某科技公司经理李某在申请到一笔项目扶持资金后，高兴地说。（董淑斌 王大明）中新网兰州3月21日电 (孟根朝力 达布希力特 朱蕊)甘肃省盐池湾国家级自然保护区管理局21日披露，随着生态环境的逐步改善，从2006年到2018年的12年间，该县境内的盐池湾国家级自然保护区的白唇鹿从不见踪影到大规模出现，数量明显增多。地处河西走廊西端的盐池湾国家级自然保护区，位于甘肃省酒泉市肃北蒙古族自治县东南部，平均海拔3000米以上，总面积136万公顷，是以白唇鹿、野牦牛、藏原羚等高原珍稀野生动物保护为主的超大型野生动物类型的自然保护区。也是敦煌、瓜州、玉门、肃北、阿克塞5县市乃至河西地区水源的重要涵养地，更是矿产资源富集地。白唇鹿为大型鹿类，体型大小与水鹿、马鹿相似。唇的周围和下颌为白色，故名“白唇鹿”，栖息于高山裸岩寒漠带、高山草甸带，分布海拔高度3600米到4100米，喜群居生活，群体的规模因季节和栖息环境的差异而不同。据盐池湾国家级自然保护区管理局盐池湾保护站站长乌力吉介绍，几十年前在盐池湾区域内，曾有大量的白唇鹿，但后来由于多种原因，党河南山片区几乎不见了白唇鹿的踪影。乌力吉说，盐池湾保护区成立于2006年，2007年正式开展工作。保护区成立之初，白唇鹿的数量比较少，仅仅在黑刺沟和鱼儿红片区出现。“现在保护区内白唇鹿数量大概在500只以上”，乌力吉说保护区成立后，随着保护力度的加大，护林员的巡护，以及对牧民的宣传、教育，白唇鹿的种群、数量都在逐年增加。8年前，温都子和麦力布勒格片区，发现了29只白唇鹿，通过今年的监测，温都子和麦力布勒格白唇鹿数量增加到了五六十只。近年来，随着肃北县退牧还草等系列政策的实施，以及加强野生动物和生态环境保护，盐池湾草原生态环境日益好转，野生动物生存环境明显改善，包括白唇鹿在内的各类国家一级野生动物的种群和数量都明显增加。(完)强收逾十倍车费 私装“计价器小马达”24名出租车驾驶员被吊销从业资格证本报讯(记者 郭沛然)昨日，记者从西安市出租汽车管理处获悉，西安市出租汽车行业正在深入开展扫黑除恶专项斗争和打击害群之马行动，截至目前已吊销了24名严重违规驾驶员的从业资格证。驾驶员被吊销从业资格证后，将不能从事出租车和网约车营运。近日，西安市出租汽车管理处接到市民投诉，称自己从火车站乘坐出租车到赛格电脑城，司机向其强行收取170元车费。执法人员根据乘客提供的时间和地点，通过GPS轨迹排查，确定了当事车辆为陕AT5068出租车。为了精确取证，3月13日，执法人员通过GPS实时定位对该车进行跟踪，并在火车站附近将该车查获。在现场检查时，发现该车驾驶员马某仍然在违规营运，车上乘客从火车站到曲江某医院，马某向乘客索要车费150元。在调查取证过程中，马某拒不出具从业资格证和道路运输证，现场谩骂、威胁、恐吓执法人员。目前，驾驶员马某因拒绝执法检查、不按规定标准收费等多项违规行为被依法吊销从业资格证。3月19日上午，执法人员在北客站检查时，一辆车牌号为陕AU6656的出租车引起了执法人员的注意。驾驶员在看到执法人员后神色慌张，右手慌忙在计价器附近操作。经过现场检查，驾驶员焦某在计价器上安装了干扰设备，俗称“计价器小马达”。焦某可以用遥控器使计价器加速，调高计价器显示的数字。值得注意的是，焦某使用的是新型“小马达”，外表和正常的车载点烟器一模一样，只是在后面有一根线连接到计价器上。违规营运的焦某将面临吊销从业资格证的行政处罚。英媒：麻醉剂也许能带走痛苦记忆 治疗创伤后应激障碍参考消息网3月23日报道英媒称，研究表明，麻醉剂不仅能减轻肉体疼痛，也许还有助于减轻精神上的痛苦。据英国《泰晤士报》网站3月21日报道，研究人员对使用麻醉剂治疗创伤后应激障碍等疾病进行研究，得出了上述研究成果。科学家知道，记忆并不是固定的，而是在每一次回忆时由大脑进行不断的改造和重新解释。在治疗那些正应对创伤记忆的人时，医生的目标之一是，找到一种方法来中止这一过程，从而减轻糟糕记忆的痛苦。发表在《科学进展》杂志上的这一研究论文指出了实现这一目标的一条途径。在这项研究中，马德里大学的科学家通过一系列幻灯片向50名参与者讲述了两个令人不快的故事。一个星期后，研究人员让他们回忆其中一个故事DD意味着在大脑中重新激活这个故事。在这一节点上，科学家试图通过给实验对象注射麻醉剂来抑制记忆。最后，在24小时后，科学家们测试了他们对这两个故事的认知。他们的表现强烈暗示，麻醉剂损害了记忆再巩固过程。报道称，这项研究与在实验室动物身上进行的研究的结果是一致的。不过，科学家也警告，研究目前还处于早期。真正的创伤性记忆可能与研究中的模拟创伤性记忆截然不同。他们写道：“创伤后应激障碍等疾病是多方面的，牵涉到反复发生的侵入式创伤性记忆。”报道称，这可能会使我们难以以一种如此简单的方式将它们从头脑中抹去。(编译/裘芳)大规模文物返还再吹中意合作之风冯创志新华社3月23日报道，当天，在中国国家主席习近平和意大利总理孔特共同见证下，中意双方代表交换关于796件套中国流失文物艺术品返还的证书。这是近20年来最大规模的中国文物艺术品返还，开创了中意两国文化遗产合作的新里程，更为国际合作开展流失文物追索返还树立了新的范例。2007年，意大利文物宪兵在本国文物市场查获一批疑似非法流失的中国文物艺术品，随即启动国内司法审判程序。中国国家文物局得知相关信息后，立即开展流失文物的追索返还工作。历经10余年漫长追索，2019年年初，意大利法院最终作出向中方返还796件套文物艺术品的判决。这次“回家”的796件套文物时间跨度长达5000年，上至新石器时代，下至明清民国时期，器物种类多样，保存状况较为完好，总体价值很高，是中国历史各时期生产生活场景、精神生活面貌、文明发展进程的实物见证。意大利为何选择此时向中国返还796件套中国流失文物艺术品？其一，此时正值习近平主席访意期间，意方以此向中方表达友好。其二，与向中国返还796件套中国流失文物艺术品举动相随，中意双方还签署了多份有关文化遗产的合作文件，包括关于防止文物非法进出境的谅解备忘录和关于世界文化遗产地结对的谅解备忘录。这些都表明中意决心加强文化交流。中意两国历史上都创造了灿烂的文化，都为世界文明作出过重大贡献。中国和意大利是东西方文明的发祥地。最早到中国进行文化交流的马可波罗和利玛窦都来自意大利。近年来，意中两国人文交流日益密切，迎来了黄金时期。意大利返还中国文物，同时也等于打了英国一记耳光。去年英国公开拍卖中国圆明园流失文物，中国提出质疑，英国竟回应称“这是英军的合法报酬”。英国口口声声自己是“世界文明典范”，却将抢劫的文物称为“合法报酬”，令人很是汗颜。更重要的是，与向中国返还796件套中国流失文物艺术品举动相随，意大利与中国双方签署政府间关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。双方认识到“一带一路”倡议在促进互联互通方面的巨大潜力，愿加强“一带一路”建设同泛欧交通运输网等的对接，深化在港口、物流和海运领域的合作。意大利参与“一带一路”建设不是西方第一个国家，却是七大工业国集团笫一个国家，势必会冲击欧盟整体对华政策。针对此事，美国和欧盟先后向意大利表达“强烈疑虑”，美国国家安全委员会官员甚至直接向意大利领导人施压，试图阻止意大利与中国在“一带一路”议题上展开合作，那么意大利此次为何这么爽快地站队中国？原因很简单，在历史上意大利曾经是欧洲最发达的国家与地区，而这主要归功于古丝绸之路。但是1453年君士坦丁堡被攻陷后，古丝绸之路被拦腰切断，意大利由此也就失去了往日的耀眼。而目前随着“一带一路”的延伸，意大利显然又看到了希望。“一带一路”构想顺应了和平、发展、合作、共赢的21世纪时代潮流，提供了一个包容性巨大的发展平台，将“中国梦”与“世界梦”进行有机地衔接，充分体现了21世纪中国外交新思维，与意大利发展十分吻合。可以说这一次的文物返还是再吹中意合作和风。中新网武汉3月21日电 (武一力 刘江华)每到休息日，侯为超总会带着相机去到武昌机务段。机务段内陈旧的红砖库房和废弃的火车头，都是他眼里的“宝贝”。侯为超是武汉市武钢三中的一名高一学生。除此身份外，他还是全国火车迷协会的管理员，打理着全国各地十几个火车迷聊天群。侯为超家住武九铁路北环线旁边，从小听着火车鸣笛声长大。他介绍，武九铁路北环线于上世纪50年代修建，起自武昌火车站，自西向东横贯武昌和青山，火车和鸣笛声承载着自己成长的记忆。“随着近年来武九铁路北环线改造，有些老车站被拆除，连车站附近的铁轨都被运走了。”眼看一段关于铁路和火车的记忆就要抹去，侯为超感到难过。他想，绝对不能让武汉的火车文化遗失。于是，侯为超开始用相机记录铁路变迁，并将“研究火车”定为自己的人生目标。一到休息日，他就去武昌机务段拍摄老库房、火车头、警示石牌……侯为超告诉记者，今年春节，一家人本来计划外出旅游。但他听说铁路部门春运期间增开了不少新车次，包括以前不开的车型也会重新运营，其中许多列车都会途径南京。侯为超立马放弃旅游计划，和另一名火车迷一同前往南京。“当时南京机务段风雪交加，我们冻得连照相机都端不稳，于是一人守机位，一人等待换班，每当有新车型出现就快速按下快门。”侯为超说。除了实地拍摄、记录，侯为超还自学了力学、土木、测绘、交通运输和运筹学等诸多学科，远远超出了高中生所学范畴，只求自己在火车知识领域变得更加专业。同时，作为全国火车迷协会管理员，侯为超得到了父母的支持。他每天拿出20分钟碎片时间，在聊天群内分享国内外火车相关热点新闻，更新空间里的火车照片。(完)我省首个“智慧收费站”正式运行自助插卡 扫码缴费 7秒通过秦汉收费站自助缴费通道采用自助缴费，无需人员值守。(本组图片均由 记者 王旭东 摄)本报讯(记者 冯晓瑞 高瑞 实习生 邵娅珍)自助插卡、扫码缴费、7秒通过……近日，我省首个高速ATC自助收费站，在西安咸阳国际机场专用高速秦汉收费站正式运营，标志着陕西省首个“智慧收费站”正式落地运行，陕西高速公路智慧化建设迈入新时代。据了解，秦汉收费站位于西安咸阳国际机场专用高速公路与兰池大道交会处，共有10个车道，其中入口车道4个、出口车道6个，出口从左至右分别为3个ETC不停车通道、3个自助缴费通道，实现收费过程无人化、收费业务智能化。3月19日，记者在秦汉收费站自助缴费通道看到，自助缴费无需人员值守，ATC自助缴费系统开始工作，车辆驶入可自助取卡，通过自助缴费驶出时，只需将高速收费卡插入插卡口，自助缴费系统显示屏自动显示缴费金额，司机可通过银行APP及微信两种方式扫码支付，支付完成即可通过。收费站现场，使用该系统通过收费站的车主刘先生说：“操作挺简单的，一般年轻人都会。有语音提示，一般情况下，5秒就可完成缴费支付。”陕西交通电子工程科技有限公司相关工作人员说：“ATC自助收费站的实施，强化了交通优势，减少了人工收费车道的建设，节省了运营管理成本和建设用地，同时ATC车道建设，很大程度减少了人工收费人员数量，降低了收费成本。”据悉，ATC全称Automatic Toll Collection自助缴费系统。数据显示，秦汉收费站自去年12月27日试运行以来，运营成本较传统收费站降低28.6%，车辆通行效率提高了26%，车辆有效交易时间由10秒缩短至7秒，节省了人力、管理成本，为广大司乘提供了更加方便快捷的出行体验。目前，收费站除了ETC车道以外，其余的车道全部采用ATC自助收费方式。全国共有3个省份开通了自助缴费试点收费站，分别是山东高速济南北收费站、浙江公路萧山收费站以及陕西交通建设集团公司秦汉收费站。近年来，陕西交通集团积极探索智慧交通建设，先后在所辖高速公路大力推进移动支付、“机器人”发卡、绿通车辆管理平台、高速公路视频数据分析系统和隧道双色温LED照明技术等新技术应用。智慧收费站建设，不仅是从车道到收费站整体智能化的重要尝试，更是“互联网+高速”建设的具体实现，有助于提升高速公路运营智能化水平，保障高速公路网畅通高效运行，助力陕西交通强省建设，服务陕西三个经济发展。校园禁手机就能防网络欺凌？外媒：效果适得其反参考消息网3月23日报道西媒称，根据美国全国教育统计中心最近的一项调查，禁止使用手机的学校其校园网络欺凌率高于允许使用手机的学校，而几乎70%禁止使用手机的学校是公立学校。据西班牙《经济学家报》网站3月17日报道，网络欺凌是一种主要通过电子设备(如手机或计算机)和互联网服务进行的骚扰活动。根据该项调查，美国65.8%的公立学校限制使用手机。调查显示，不允许学生使用手机的学校每天或每周网络欺凌案发生的比例为16.4%，而在允许使用智能手机的学校，该比例为9.7%。报道称，这项调查比较2016年和2010年的校园网络欺凌数据，发现学校领导收到的网络欺凌投诉的周比例(从7.9%到12%)和月比例(从9.4到14.9%)都在上升。虽然37.7%的校长在2010年从未收到过网络欺凌投诉，但2016年这一数字下降到19.1%。网络安全公司解释说，谷歌文档允许多人对同一份文件进行更新，诸如此类工作工具已经成为青少年用来骚扰或侮辱同学的常用手段之一，因为它们可以快速扩散和删除。网络安全公司认为，青少年使用谷歌文档等集体创作工具进行校级骚扰是一种双重“欺骗”：一方面，父母认为他们的孩子正在做学校作业，所以他们放松了警惕；另一方面，骚扰者可以单独或集体作案，加入某个或者多个同学的工作文件，笑话或侮辱他人，然后抹去他们行动的所有证据，也可以引诱某人加入某个工作群，然后以各种图文形式对他进行侮辱。网络安全专家建议查看孩子们学习文档的近期修改状况，以防他们受到网络欺凌。(编译/王露)中新网孝感3月21日电 (宋俊初 吴红兵)湖北一男子曾因酒驾被查；一年后，其抱有侥幸心理，再次醉驾被交警查获。湖北省孝感市孝昌县公安局交警大队20日将涉嫌危险驾驶罪的周某某(男，29岁)立案侦查，并送当地看守所刑事拘留。3月16日晚，孝昌县公安局交警大队孜髦卸釉243省道城区大涵洞处设立执勤卡点开展酒驾整治行动。20时许，周某某驾驶一辆小型轿车，沿243省道由西向东行驶至执勤卡点，被民警拦下进行检查，经酒精测试仪呼气测试，周某某体内酒精含量为177mg/100ml，有醉驾嫌疑。民警随即将其带至孝昌县第一人民医院抽取血液样本送检。司法鉴定意见书检验结果显示，周某某的血样中乙醇含量为168.91mg/100ml，达到醉酒标准，涉嫌危险驾驶罪。据了解，周某某当天下午与朋友聚餐，喝了一小瓶劲酒和三瓶啤酒，下午回家休息了半天，自认为头脑已比较清醒，于是便驾车出门。没想到，刚出门开车几分钟就被执勤民警查获。经进一步调查获知，2018年6月10日，周某某因酒驾在107国道孝感华夏龙城路段被孝感交警四大队民警查获，交警依法对周某某作出罚款2000元、驾驶证记12分并暂扣的处罚。根据相关法律规定，周某某醉酒后驾驶机动车将被处以吊销机动车驾驶证且五年内不得重新取得驾驶证，同时涉嫌危险驾驶罪被刑事立案侦查和刑事拘留。(完)中铝贵州分公司麦坝矿区因采矿造成村民房屋开裂地面塌陷，双方对应否搬迁各执一词，全国首例因采矿导致地质灾害的环境公益诉讼目前等待二审结果一个被“炮损”苗寨的“搬迁”僵局俯瞰荣和村中寨1、2、3组及龙滩坝工业场。左下角为龙滩坝工业场，最近的房屋和龙滩坝工业场的主井口相距只有50米。贵州省清镇市站街镇荣和村中寨1组、2组、3组135户村民正生活在脚下随时塌陷的恐惧之中。与中寨相隔50米的中铝贵州分公司铝土矿麦坝矿区采矿造成了道路沉降、农田塌陷、耕种缺水，大量民房基础断裂……按村民们的说法，这样的情况源于矿山一方未履行环评批复，当时的环评批复是要求企业将村民搬迁之后才能开工。而在矿山一方，则有自己的解释。十多年来，双方冲突不断，10个村民作代表的侵权责任诉讼，最终升级为公益组织作为原告，站街镇政府作为第三人的全国首例因采矿导致地质灾害的环境公益诉讼。中寨的两处地面塌陷坑。2017年统计的塌陷坑洞总共34个，近两年的塌陷情况尚在统计中。此案件由全国首个环境保护法庭DD清镇市人民法院生态保护法庭受理，所围绕的焦点是中寨1组、2组、3组是否应整体搬迁？一审判决后原被告均提起上诉，目前此案正在等待贵阳市中级人民法院二审判决。109栋房屋出现问题荣和村中寨1组、2组、3组村民房屋分布在中铝贵州分公司铝土矿麦坝矿区龙滩坝矿段主井东侧的沟谷斜坡及道路两侧，坡度在10-30度。这是个纯苗族村寨，属于苗族的一个支系四印苗，村民共135户，收入主要为种地、打短工和家庭手工业。寨脚就是矿山。麦坝矿区龙滩坝矿段2007年7月开始建设，采用的是地下炮采法，从地面向下挖主井，然后掘进生产巷道，再打洞、置雷管、炸药、放炮开采矿层。村民们记得，2010年前后，脚下能听到炮声还有打钢钎的声音，位于中寨中心位置的中寨小学里，玻璃窗抖个不停。但近两年炮声已经在几公里长的地下巷道里渐行渐远。寨子南面有一片约300亩高低不平的玉米地，填土修复的痕迹明显。站街镇政府群众工作站工作人员黄佑忠告诉记者，寨子里以前山泉自然流淌，因此耕地都是水田，种植的也都是水稻，现在地里的水漏光了，种地只能靠雨水，水田只能改成旱田。寨子东面的一片耕地遍布着大大小小深浅不一的坑，黄佑忠记得2013年4月的一天，他看到十几米外有人在插秧，水田里的水突然就没了，他大喊叫插秧人赶紧跑，话还没说完，那块水田就塌了个直径五六米的坑。村民王朝洪说，他在2015年曾看到过水牛突然陷落农田的事，“牛的肚皮搭在坑边，脚全沉下去了，好几个男人才把牛拽上来”。不光农田下沉，寨子里的地面也在塌陷。贵州地质工程勘察院地质技术司法鉴定所曾多次前来中寨现场调查，其出具的调查报告显示，2012年中寨1、2、3组已出现地面塌陷坑17处，2014年5月鉴定时，新增7处。2017年8月贵州省地质勘察开发局115地质大队受清镇市法院委托再次调查，发现又新增9处地面塌陷坑，他们给所有塌陷点都做了编号，总共34个，其中4处为村民房屋内发生塌陷。中寨村民彭光华告诉记者，他家里的裂缝警报器装了半年，响了五六回。彭方圆家的床前，是个直径35厘米，深35厘米的圆洞，用三合板盖着。彭方圆告诉记者，这个洞最早是2014年突然出现的，他用土回填过一次，3个月后再次塌陷。2016年，彭方圆家再次出现圆形塌坑，这次位置在牛圈一角，6平方米大小、4厘米深。2015年，杨朝林家房屋背后5米处出现10米×12米圆形塌坑，深度2米。2016年6月，王朝雄家客厅出现塌陷坑，面积约2平方米。村民们还发现寨子里存在一条断裂地理线，这条线由矿山主井口开始自西向东穿过寨子的中心，线南边的房子会下沉，线北边的房子则下滑。中寨1、2、3组民房基础断裂、倒塌开裂的受损房就分布在这条断裂线两边。村民房屋多为砖木瓦房。房屋出现的主要是地基问题，因此外观看不出什么，但走进屋里就会发现变形扭曲的门框、倾斜拱起的地板，使整栋房屋像错了位的积木。王仕杰家，4米长呈对角线状的裂缝贯穿伙房墙体，裂缝最宽处有3厘米，透光。2018年9月，清镇市自然资源局(原市国土局)委托村民彭荣忠，对中寨1、2、3组24个检测点定期检测，彭荣忠告诉记者，他每隔两三天就去测量一下房屋开裂的程度，最近彭荣明家的16号检测点有0.02厘米变化，杨朝林家的14号检测点加宽了2-3厘米。清镇的雨季每年4月开始，一直延续到9月，降水量占全年降水量的78.5%，这也是中寨1、2、3组村民最恐慌的半年，“一到雨季大人小孩不敢睡觉，害怕突然就掉下去。”村民王光说。黄佑忠告诉记者，雨季来临，镇里只能下通知让村民尽量不要到田里干农活，房屋损害严重的村民，人员尽量撤离避让，到寨子外面找地方住。2017年7月5日，清镇市人民法院生态保护法庭委托贵州省地质矿产勘察开发局115地质大队，就龙滩坝矿段对中寨1、2、3组村民房屋开裂及周边地质灾害的关系进行评估。当年8月，115地质大队提交了《影响关系分析论证报告》，《报告》称调查区所处的龙滩坝无明显自然原因形成的滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害，村民房屋开裂与自然灾害无关联；而调查区内人类工程活动强烈，主要是井巷爆破掘进施工及疏排水，与地面塌陷属因果关系。115地质大队此次共调查了中寨1、2、3组135户村民的162栋房屋，其中受采矿工程直接影响的是109栋。清镇市自然资源局(原市国土局)雷局长说，2017年中寨1、2、3组已被列入全市146个地质灾害隐患点之一，涉及50户233人，地灾引发因素为中铝贵州分公司麦坝矿区开采活动，已明确主体责任在企业。目前这个隐患点已设立了监测员，并纳入台账化管理，监测方法为传统的贴纸法和安装裂缝警报器。中寨村民彭光华告诉记者，他家里的裂缝警报器装了半年，响了五六回，每次响完以后都有专业人员来，只是做个记录，没有更多的说法。“废石堆场”的不同解释对于中寨村1、2、3组村民们房屋田地塌陷问题，村民们的意见很一致：房子损毁是铝厂采矿造成的，因为矿山的存在，这个地方已不适宜居住。因此中寨1、2、3组应实施整体搬迁，由企业集中安置或者货币补偿。除了现实的塌陷问题，村民们还有理论依据：2007年贵州省环境保护局对中铝麦坝矿区的环评批复，已要求建设单位对居民进行搬迁才能开工建设。记者拿到的相关材料显示，2007年5月，中铝贵州分公司取得《中铝贵州分公司第二矿麦坝矿区坑内开采工程(50万t/a)环境影响报告书》，7月取得贵州省环境保护局黔环函(2007)250号《关于对中国铝业股份有限公司贵州分公司第二铝矿麦坝矿区坑内开采工程(50万t/a)环境影响报告书的批复》。随后，中铝贵州分公司书面签署了“承诺书”，按规定，矿山投产后，每年将缴纳200万元的环境治理恢复保证金。2008年3月，贵州省发改委做出核准建设该项目批复。按2007年环评批复要求，建设单位对距离龙滩坝工业场地500米范围内的中寨、中寨小学及卫生防护距离内的居民进行搬迁，在此前提下同意该项目进行建设。掘进回填采矿区剩余部分送废石堆场堆存，在废石堆场修建截洪沟，修建拦渣坝和坝下调节池。中寨1组组长王仕舟告诉记者，对于整体搬迁，村民有三个方面的考虑，一是环评批复里本来就明确要求中寨搬迁；二是在地灾隐患点的生产生活令人恐惧，生命财产安全没保障；三是左邻右舍住在一起才能同气连枝，四印苗的祖先记忆和文化传承才得以继续。在村民们看来，环评批复言之凿凿，已要求建设单位对居民进行搬迁才能开工建设，但中铝贵州分公司至今也没有按上述要求履行义务。这才有了现在的居所危如累卵的局面。不过，矿山方面有自己的解释。在中铝贵州分公司矿业公司综合部负责矿山土地整理、收购、矿区基建、堆场工作的杨本荣认为，“环评里说的工业场地指的其实是废石场”。杨本荣解释说，最初的矿山规划里有工业场、1号废石场、2号废石场，三者紧邻，中寨及中寨小学均在它们的500米范围内。1号废石场是基建废石场，是指非永久性的贮存场，2号废石场是生产废石场，是指永久性的处置场，两者性质截然不同。杨本荣认为只有生产废石场才是环评所说的需要设置500米防护距离的具有污染源的固体废物堆放场地。矿山从2004年取得采矿权开始到2016年环评变更，1号废石场就一直是使用状态，搁不下的部分会放到回风斜井废石场。而2号废石场虽然征了地，却一直没有建设、使用，村民仍在其上耕种。中铝贵州分公司分管矿业的副总经理赵坤介绍，2016年8月，为优化工艺和减少对环境的影响，麦坝矿区进行了环评变更，建设期废石回运至井下充填采空区，对龙滩坝1号废石场和回风斜井废石场进行复垦；取消龙滩坝2号废石场和龙头山段废石场，营运期废石不出井，全部回填采矿区。各废石场淋溶液对水环境和粉尘对大气环境的影响已基本消除，当年12月28日，贵州省环保厅核准变更环评批复。中铝贵州分公司认为，按变更后的环评既然已经不再设置废石场，且已有废石场对环境的影响基本消除，也就不应再按原环评要求对龙滩坝1号废石场500米范围内村民进行搬迁。3月1日，记者在进村路边的回风斜井废石场看到，约六亩大小的废石场原来是条壕沟，现在已填平复垦，但在南端还有大量被倾倒的废石裸露在地表，中间混杂有铝土矿。中寨村民告诉记者，2016年以前将近10年，这个废石场堆露天堆放的白云岩、白云质灰岩(具有溶蚀性的碳酸盐)有六七米高，无覆盖无围挡。也就是说，一直没有按环评要求在废石场修建截洪沟、拦渣坝。环评批复所指500米搬迁范围是针对工业场地还是废石堆场？清镇市生态环境局(原环保局)袁局长告诉记者，环评里会有两种防护距离，大气防护距离和卫生防护距离，以一个具体的固体废物堆放污染点作为圆心划出半径500米的防护圈，“如果是工业场地作为圆心，500米那范围就太大了。”500米的卫生防护距离源于设置废石堆场的规范要求，工业场地并无卫生防护距离的规范要求。尽管企业按自身逻辑做了解释，但也有不同声音认为，企业有违法事实。中国政法大学教授，博士生导师王灿发认为，环评批复中有对审批许可的两个限制条件，即搬迁中寨、在废石场修建截洪沟、拦渣坝，企业都没有履行，按法律讲，违反许可中的限制条件，就等于违反了颁发许可证所依据的法律，就是违法；另外，在环评批复中规定企业必须对村寨进行搬迁，然后才同意企业的建设，如果企业没有履行的话，算是没有达到环保竣工验收的要求。下达环评批复的环保部门就应该撤销环评批复。而如果在这种情况下环保部门仍让验收通过了，按照《环境评价法》第三十三条，属于审批部门工作人员失职、渎职，应追究环保部门法律责任。村民们认为，变更后的环评仅涉及取消废石堆场，并未否定原环评，中铝贵州分公司借着变更环评想要把早该履行的责任，以及1号废石场与回风斜井废石场造成的10年的环境影响一笔勾销，中寨1、2、3组现在的困境，完全是因为企业拼命减少成本，行政部门根本不想追究造成的。“我们还要多久才能全部搬迁？”资料显示，贵州的铝土矿储量约占全国的1/5，其中清镇、修文两地的铝土矿储量最多，品位最高。清镇市副市长宋显胤说，清镇是传统重工业城市，拥有十亿级循环生态铝工业示范基地，但清镇也是贵阳生态保护最敏感的地区，清镇距离贵阳只有二十多公里，是贵阳的西大门，也是贵阳饮用水源保护区，因此既要发展又要保护环境是清镇的首要任务。住在一个老是提心吊胆又日见凋敝的地方，村民王正凤最担心的是“我们还要等待多久才能全部搬迁？”但这个问题眼下谁也回答不了。黄佑忠告诉记者，随着中铝贵州分公司采矿造成的地灾持续扩大，村民与企业已发生了上百次争端。清镇市站街镇党委书记刘勇表示，这些年站街镇政府和企业都做了大量工作，努力解决矛盾争端。镇党委把村民的诉求集中起来，分门别类并分出轻重缓急，如果有专项资金就由政府解决，比如通过异地搬迁扶贫一批、就业指导帮扶一批等综合方法，尽可能不让村民再回老屋担惊受怕；如果手头没有资金就跟企业商量，房屋鉴定下来确属不能居住需要搬迁，由企业赔偿；鉴定下来可以维修的，由企业补偿；对于可能要发生的一些道路、农田坍塌等问题，就纳入公司建设项目。2009年至2015年期间，镇政府多次委托贵州省建筑科学研究检测中心对村民房屋进行安全性鉴定。中铝贵州分公司根据鉴定报告，通过镇政府协助对无争议的村落小组进行搬迁；对争议较大的中寨1组、2组、3组整体搬迁纠纷，镇政府的做法是，引导村民寻求以法律途径为主的更合理的解决办法。中铝贵州分公司矿业公司总经理高天志说，公司也在积极解决村民的生产生活问题，根据矿山采矿权线(不是环评报告及批复)，公司目前实际搬迁129户，一期异地安置了井田范围内的上龙井、龙滩坝、龙头山共80户，安置到站街镇西环小区，投资费用3600万元；二期根据贵州省建筑科学研究中心做的房屋安全性鉴定，搬迁了中坡22户、中寨12户，公司支付800万元用于搬迁货币补偿；由于田地渗漏，“水改旱”600亩，中铝贵州分公司按每年每亩700元，每5年为一个周期一次性支付村民“水改旱”的补偿，两期共支付390万元；塌陷治理400万元；支付村民的青苗补偿费和农赔费共78万；为解决中寨、中坡村民出行困难，修建乡村公路6公里，硬化3公里。每年投资100万元为村民免费供水、供电；今年还赞助了中寨的二月桃花节(四印苗传统节日)1万元。黄佑忠告诉记者，高天志所说的已搬迁中寨12户的说法并不准确，实际整户搬迁的只有4户，其余户只按要拆除的单个房间如厨房、卧室等，付了拆迁款。站街镇党委书记刘勇表示，中铝贵州分公司确实做了大量工作，但所做的赔偿、补偿与村民对美好生活的向往，差距仍大，村民们内心的恐惧挥之不去。2014年5月，站街镇组建工作组，参照贵阳市环城高速路建设项目炮损补偿标准，每平方米增加5元，制定了《站街中寨(龙滩中坡)村民房屋修复补偿标准》，对77户需作维修加固处理的，逐户核算后张贴公示，由村民自行维修，但最后无一人领款。2014年11月，中铝贵州分公司在与站街镇政府协商沟通后，委托有资质的施工单位进场维修，村民提出，“维修可以，掘地三丈，推倒重建”，导致维修无法实施。村民彭荣忠告诉记者，炮采不断，塌陷不断，公司的做法是你的房子塌了一个角就还你一个角，裂了一面墙就还你一面墙，年年塌就年年补，但这种补丁式的维修治标不治本。村民们的要求只有一个，整体搬迁。等待二审判决2015年9月，中寨10户村民代表发起了对中国铝业股份有限公司、中国铝业股份有限公司贵州分公司的侵权责任诉讼，起初是由清镇市一家律师事务所作代理，但地方律师事务所缺乏专业支撑，政府与市法院协商后，改由中国生物多样性保护与绿色发展基金会(中国绿发会)作原告代理，后来镇政府又作为第三人参加诉讼。此案被称为全国首例因采矿导致地质灾害的环境公益诉讼。2017年1月23日，中国绿发会诉被告中国铝业股份有限公司、中国铝业股份有限公司贵州分公司侵权责任纠纷环境民事公益诉讼一案公开开庭审理。2017年12月，清镇市人民法院做出一审判决，认为500米搬迁范围的确定是因为设置废石堆场的因素，现不再设置废石堆场，可不再执行500米卫生防护距离的规定；另外中寨属井田范围外村寨，应设置长期观测点，根据受影响情况进行维修或搬迁，并非无条件进行整体搬迁。同时根据专业机构所做的地灾风险评估，对造成损害、达到搬迁条件的中寨1、2、3组的23栋房屋进行搬迁(12栋已处于采空区，4栋房屋室内出现塌陷，7栋达到IV级损坏)。原告、被告均不服判决提起上诉。中铝贵州分公司总法律顾问夏贵学认为，一审判决要求中寨23栋房屋搬迁证据不足，被告认为只有12户需要搬迁。同时公司也承诺，中寨1、2、3组的房子不管在红线范围内还是红线外，只要出现了风险，公司都承认是他们造成的，但需要权威部门的鉴定，鉴定下来说这个房子还可以修，那就给修，鉴定说这个房子应该搬迁了，那就给搬。中国绿发会总法律顾问王文勇认为，中铝贵州分公司提出了一个表面看起来很合理的承诺。但最初环评制度的设立不是着眼于事后，而是防患于未然，中寨整体搬迁是矿山开工前无条件要做的工作，与房子是否开裂倒塌成为危房根本没有关系，按照环评，在这些房子没有出现裂缝之前就应该全部搬走。王文勇认为，中铝贵州分公司因为没有严格履行环评要求，造成了与老百姓持续十几年的社会矛盾。如果当初中铝贵州分公司积极履行了义务，村民不停抗争的问题就都没有了，问题真正的核心在这里。2018年5月，贵阳市中级人民法院进行了二审公开开庭审理，目前此案正在等待二审判决。新京报首席记者 刘F摄影/新京报首席记者 陈杰生猪怎能用餐厨潲水喂养重庆酉阳：检察建议助推规范餐厨垃圾管理本报讯(记者李立峰 通讯员赵培 杨芳)“以前买猪肉的时候，很担心买到潲水猪。现在潲水(餐厨垃圾)都运往异地统一处理，可以放心食用猪肉了。”日前，重庆市酉阳县检察院检察五部干警在回访中了解到，群众对餐厨垃圾统一处理表示认可。现场看到，标识有“餐厨垃圾桶”的收集设备被放置于餐馆外面，由该县城市管理局组织每天统一进行规范化处理。而在半年前，检察干警看到的却是另外一番景象。2018年9月，该院干警在履职中发现，酉阳县城周边部分生猪养殖户利用农用小卡车或三轮车在县城餐馆收集潲水，经柴火煮、蒸汽冲等方式进行蒸煮后喂养生猪。他们进一步了解到，利用餐厨垃圾喂生猪可能引发多种疾病，这样的病猪肉被人食用后可能对人的身体健康产生危害，存在极大的卫生安全隐患。“餐厨垃圾都是自己去县城的餐馆收集，基本没有收费用，不知道收取餐厨垃圾要办证，也没有收到过相关告知。”收集潲水的人员大多这样回答。随后，该院检察干警前往养殖户家、养猪场实地了解，养殖户一般在生猪育肥阶段开始喂餐厨垃圾，用铁锅将收集来的生熟不均的食物残渣煮熟，待锅里沸腾将表面漂浮的油取出后就直接喂给生猪。针对存在的食品安全隐患问题，酉阳县检察院依法向县城市管理局、县农委发出了行政公益诉讼诉前检察建议，建议其对养殖户收集和运输使用餐厨垃圾的行为依法进行处理，会同有关部门建立餐厨垃圾处理系统，同时加强对餐厨垃圾的日常监管，强化宣传教育，及时整治，防范动物疫情发生，维护社会公共利益。检察建议发出后，酉阳县城市管理局、县农委积极联系检察机关，采取了一系列措施加强餐厨垃圾管理。执法人员对非法收运餐厨垃圾行为进行了现场确认，依法对当事人进行了处罚，责令相关人员停止从事餐厨垃圾喂养畜禽的违法行为。酉阳县城市管理局相关负责人表示，该局采购了1000余个餐厨垃圾桶，由县环卫所进行分发，将收集的餐厨垃圾运往黔江餐厨垃圾处理中心进行处理。接下来，县城餐厨垃圾处理将统一外包给专业的第三方公司。与此同时，该局组织城区主要餐饮业召开了餐厨垃圾收运会议，要求餐饮企业不得擅自处理餐厨垃圾，并对私自处置餐厨垃圾的行为进行曝光，有效提高了餐厨垃圾管理法律法规的知晓率。李立峰 赵培 杨芳女子车停高速避险道失声痛哭 一问原因：被家人催婚催的本报讯 (重庆晨报上游新闻记者 张旭)催婚催到高速路上了！女子驾驶途中，不忍家人催婚，停于高速路避险车道散心。执法人员发现后，及时开解劝离。2019年3月20日21时30分，当重庆市交通行政执法总队高速公路第二支队二大队执法人员巡逻至G5515张南高速下行方向35KM路段时，发现对面应急车道入口停有一辆白色轿车，该车辆停留位置正处于下坡路段避险车道入口处，情况十份危急。执法人员通过车载喊话器和警笛提醒车辆立刻驶离该危险路段，但未得到任何回应，在用锥标对应急车道进行控制后，上前查看该车辆时，发现该车驾驶位上一女子正闭目休息，面容憔悴。经询问得知，该车从铁门收费站上道准备前往梁平下道，但中途身体突然不适，且心情不好，于是将车停在避险车道休息。执法人员随即告知驾驶员，该路段危险并劝其驶离，不料女子情绪突然失控，抱着方向盘失声痛哭起来。经执法人员询问得知，该女子因不忍家人催婚，刚与家人吵过一架，且家庭矛盾比较严重，导致心情失控，再加上身体不舒服，于是决定在路边休息。因其情绪比较激动，且考虑其身体不适，继续驾驶车辆安全无法保障，执法人员决定一边疏导该女子情绪，一边联系该车车主。22时30分许，该女子家人到达该地点。女子经过执法人员开解后，心情已趋于平静，在检查其家人驾驶资格后，决定由其驾驶车辆驶出高速。高速执法人员提醒在高速路上行驶时，如遇身体不适或心情波动较大无法继续正常安全行驶的，应就近驶离高速，或者到服务区等安全地段休息，切勿在路上随意停车，以免造成人身及财产损失。中新网哈尔滨3月21日电(仇建 记者 刘锡菊)3月20日晚，哈尔滨迎来降雪天气。受其影响，截至21日14时，哈尔滨机场共有73个航班受影响。得知降雪天气信息后，哈尔滨机场未雨绸缪，提前对雪情做出研判，在当天的讲评会上进行了部署。飞行区管理部、机务保障部等除冰雪作业单位值班人员、备勤人员集结待命，提做好除雪车辆、设备及物资的准备工作。20日降雪后，哈尔滨机场立即启动清冰雪预案。飞行区管理部组织清雪作业人员，出动扫雪车、除冰液洒布车等各种车辆10余台，对跑道、滑行道、机坪进行了清扫。由于持续降雪，飞行区管理部利用航班间隙不间断清扫，保证了跑道始终处于适航状态。机务保障部出动除冰车对飞机实施除冰作业，保证了飞机安全起降。受大雪影响，哈尔滨飞往北京、上海、广州、深圳、青岛等城市的航班延误，截至14时，21日共有73个航班受影响。针对航班延误，哈尔滨机场各部门履职尽责。现场运行指挥中心加强与空管、航空公司的沟通，及时将进出港航班信息反馈给相关保障部门；旅客服务部在候机大厅增加了问询员，为旅客提供咨询服务。同时，哈尔滨机场对航站楼内的温度等环境指标和饮水机、洗手间等保障设备设施进行检查，增加楼内卫生清洁频次，确保候机环境整洁、舒适。(完)中国发展高层论坛2019年年会开幕，财政部部长刘昆表示，今年将减轻企业负担近2万亿元\u3000\u30001798万户企业可享受减税优惠中国发展高层论坛2019年年会昨日开幕，来自国家发改委、财政部等部门的负责人围绕供给侧结构性改革、减税降费等关键词提出了一系列措施。国家发改委副主任宁吉财政部部长刘昆央行行长易纲商务部副部长钱克明中国发展高层论坛2019年年会昨日开幕，来自国家发改委、财政部、央行、商务部的四位负责人围绕供给侧结构性改革、减税降费、金融开放、制度型开放提出了一系列措施。国家发改委副主任宁吉幢硎荆将营造公平竞争市场环境，推动落实“非禁即入”。财政部部长刘昆表示，将通过普惠性减税和结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业的税收负担。享受减税优惠的企业共有1798万户，占全部纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。央行行长易纲表示，扩大金融业对外开放势在必行，是我国的自主选择。商务部副部长钱克明表示，今年将进一步缩减负面清单，营造法治化、国际化、便利化的营商环境。国家发改委副主任宁吉营造公平市场环境 落实“非禁即入”原则国家发改委副主任宁吉吹姆⒀灾校“改革”和“开放”成了两大关键词。在改革方面，宁吉唇樯芰斯家发改委下一步四项重点工作，涉及供给侧结构性改革、营造公平竞争市场环境、制造业转型升级、促进消费等方面。建立企业家参与涉企政策制定机制首先，着力巩固“三去一降一补”成果，持续加大“破、立、降”力度。继续推进结构性去产能，健全各方面责任共担和损失分担机制，稳步推进企业优胜劣汰，推动依法处置僵尸企业，制定退出实施办法。把降低企业杠杆率与企业兼并重组、产业整合有机结合，稳妥做好去产能职工分流安置工作。实施更大力度的减税降费政策，落实好年初出台的《小微企业普惠性减税政策》。切实降低企业用能成本和物流成本。在基础设施领域促进有效投资。依法合规采用PPP等多种方式，撬动社会资本投入补短板重大项目。加快推进川藏铁路、沿江高铁等一批重大工程规划建设。其次，着力增强微观主体活力，充分发挥企业和企业家主动性、积极性。弘扬和保护企业家精神，建立健全企业家参与涉企政策制定机制，构建经常性规范化的政企沟通机制，把构建“亲清新型政商关系”的要求落到实处。稳步推进要素市场化改革，健全要素市场准入、监管、退出制度。扩大重点领域混合所有制改革试点范围，深入推进电力、油气、铁路领域改革，自然垄断行业根据不同行业特点实行运网分开。全力营造公平竞争市场环境，按照竞争中性原则，在要素获取、准入许可、经营运行、政府采购、招投标等方面，对各类所有制企业平等对待。持续推动市场准入负面清单制度全面实施，推动“非禁即入”的原则和政策普遍落实。持续优化营商环境。持续加强产权和知识产权保护。出台促进汽车、家电等商品消费的措施宁吉幢硎荆要着力提升产业链水平，大力推动产业迈向中高端。抓紧布局国家实验室，在关键领域布局建设若干国家制造业创新中心。积极推动新一代人工智能创新发展，升级各类双创平台载体。强化创业投资对双创的支持引领，促进科技成果市场化、产业化。继续加快发展高技术产业和战略性新兴产业，加快传统产业改造提升，今年将实施一批制造业技术改造和转型升级重大工程。推动服务业创新发展，加快放宽服务业准入。深入开展服务业综合改革试点，推动先进制造业与现代服务业深度融合。还要进一步加强农业基础，稳定粮食等主要农产品产量，落实乡村振兴战略的规划政策和项目。同时，着力畅通经济循环，加快建设现代化经济体系。抓紧出台制造业、高技术产业、服务业以及基础设施等重点领域高质量发展的政策文件。培育形成强大国内市场，要适应包括4亿多中等收入者在内的14亿居民消费升级和分级的态势。积极拓展消费新增长点，研究制定居民增收三年行动方案。加快完善促进消费的体制机制，加强消费领域基础建设。制定出台促进汽车、家电等热点商品消费的措施，加快旅游、文化、健康、体育、教育、育幼、养老、家政等服务业发展，释放服务消费的巨大潜力。发展消费新业态、新模式，促进线上、线下消费融合发展。坚持结构性去杠杆，防范金融市场异常波动，稳妥处理地方政府债务风险，防控输入性风险，避免发生系统性、区域性风险。对外开放方面，宁吉唇樯艿拇胧┘中在外商投资领域。下一步将继续完善外商投资管理制度，出台实施《外商投资法》，同时加快制定相关配套规定，包括外商投资企业的合法权益。还要进一步缩减外商投资准入负面清单，深化农业、采矿业、制造业、服务业开放，允许更多领域实行外资独资经营。完善负面清单管理制度，全面清理取消负面清单以外领域针对外资设置的准入限制。制定鼓励外商投资产业目录，扩大鼓励外商投资的范围，吸引跨国公司来华投资并设立生产研发基地。财政部部长刘昆防控地方政府债务 坚决遏制隐性债务增量昨天的会议上，财政部部长刘昆的讲话主题为减税降费。他指出，去年中国减税规模和占经济总量比重均已位居世界前列，今年实施更大规模的减税和更加明显的降费，将减轻企业税收和社保负担近2万亿元，力度将明显超过去年，“这是积极财政政策的头等大事”。1798万户企业可享受减税优惠刘昆称，财政部正实施更大规模的减税，深化增值税改革，包括将现行16%和10%的税率分别降到13%和9%，确保制造业等主要行业税负明显降低，保持6%一档的税率不变，但通过采取对生产、生活性服务行业增加税收抵扣等配套措施，确保所有行业税负只减不增，并继续向推进税制简化方面迈进。全面实施修改后的《个人所得税法》和《实施条例》，落实好提高起征点和6项专项附加扣除政策，减轻工薪阶层税负，提升消费能力。其中，要推进更加明显的降费，主要是下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例，各地可降到16%。“目前小微企业的活力很强，但我们还要继续帮助它们。”刘昆表示，今年财政部将通过普惠性减税和结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业的税收负担，增强企业的获得感。他透露，享受减税优惠的企业共有1798万户，占全部纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。有观点认为减税降费可能造成财政收支矛盾突出，对此刘昆回应称，实现财政收支平衡要做到开源和节流。受经济下行压力较大、实施减税降费等因素影响，今年财政收入增速将有所放缓，而财政支出刚性较强，收支平衡压力较大，但财政部将通过统筹收入、赤字和调用预算稳定调节基金等方式，加上实施中央和地方压减一般性支出、收回长期沉淀资金等措施。他表示，今年财政部安排财政赤字2.76万亿元，同比增加3800亿元，赤字率由2.6%适度提高到2.8%，同时还安排地方政府专项债券2.15万亿元，同比增加8000亿元。在节流方面，刘昆表示财政部将提高资金使用效率，全面实施预算绩效管理，将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，加快预算执行进度，做好预算绩效调控，及时纠正偏差，尽早发挥财政资金的作用，更好推动政策落地见效。违法违规举债融资将终身问责刘昆表示，虽然财政收支平衡压力大，但中央财政对地方的转移支付不仅没有减少，而且还有所提高，去年对地方的税收放缓和转移支付增长率是8.2%，今年预计提高至9%。他强调，要牢固树立底线思维，坚持有保有压，进一步优化支出结构，把有限的资金用在刀刃上。地方债务问题是刘昆发言中另一个重点。刘昆称，2018年末我国地方政府债务余额为18.39万亿元，债务率为76.6%，远低于国际通行的警戒线，债务风险总体可控。但刘昆强调，今年财政部将坚持疏堵并举，有效防控地方政府债务，特别是隐性债务风险，坚决遏制隐性债务的增量，对违法违规举债融资行为，发现一起、问责一起、通报一起，终身问责、倒查责任。“妥善处置隐性债务存量，督促高风险事项，尽快压减隐性债务规模，降低债务风险水平。”刘昆在讲话中提到，聚焦打赢蓝天保卫战等七大标志性战役，中央财政进一步加大投入力度，今年将安排大气、水、土壤污染防治资金600亿元，增长35.9%，统筹兼顾、标本兼治，聚焦京津冀等重点区域的突出环境问题，实施北方城市清洁取暖试点，支持长江经济带生态保护修复、污染土壤修复治理等工作，促进生态环境质量持续改善。此外，刘昆还提到对扶贫攻坚战的投入，他表示今年中央财政安排1260亿元，同比增长18.9%，增量主要用于深度贫困地区，其他相关转移支付和债务限额分配也继续向贫困地区特别是深度贫困地区倾斜，重点支持解决好实现两不愁、三保障面临的突出问题。央行行长易纲扩大金融业对外开放是金融业自身发展需要央行行长易纲表示，扩大金融业对外开放势在必行。金融业的开放是我国对外开放格局的重要组成部分，扩大金融业对外开放是我国的自主选择，这既是金融业自身发展的需要，也是深化金融供给侧结构性改革，实现经济高质量发展的内在要求。金融业三大职能决定要扩大开放易纲表示，金融业本质上是竞争性服务业。金融市场有三大职能，第一大职能是有效配置资源。我国的储蓄率高，如何把巨大的金融储蓄有效地转化成金融资产，配置在各种金融产品上，是金融配置资产的一个重要内容。现在越来越多的机构投资者会在中国金融市场配置一部分资产，包括世界各国的央行、基金管理公司和养老金等。所以，我国金融市场需要有序开放，使得外国和国内的投资者能够更方便有效地配置资产。金融市场的第二个职能是管理风险，主要是通过价格发现和提供各种各样的工具来进行风险管理。金融市场每天交易需要不断进行价格发现、进行准确的定价。如果用国债收益率曲线作为无风险利率，金融市场上，金融产品、金融交易可以把各种风险溢价进行定价，准确地传导信息。同时金融市场要提供各种金融对冲工具，有足够的流动性，使得市场主体买得进、卖得出，能够进行有效套期保值，对冲风险。当前，境外投资者进入中国以后，会发现我们的对冲工具、衍生品和其他金融产品还须进一步发展。金融市场的第三个职能是提供金融服务，主要是服务于老百姓和企业。易纲强调，专业化金融服务能够降低交易成本、节约时间。易纲举例称，20年前，居民要缴纳电费、水费时，需要跑好几个地方，可能要花半天时间；10年前，居民可以去银行缴上述费用，大概要花一个小时；今天再交这些费用，居民可以通过互联网或手机移动支付，只需五分钟。“这些时间的节约，跟我在餐馆里吃饭比我自己做饭节约时间，出去买衣服比我自己做衣服节约时间，在道理和性质上是一样的。所以我们说，金融本质上是一个竞争性的服务业”。要实现金融市场制度性开放易纲同时提出了进一步扩大金融开放的五点考虑。第一，坚持金融业开放、金融市场开放，要与人民币汇率形成机制的改革相互配合，协调推进。金融服务业开放，要在持股比例、设立形式、股东资质、业务范围等方面，对中外资金融机构给予同等的待遇和同样的监管标准，要以更加透明、更符合国际惯例的方式，同等对待内外资金融机构。金融市场的开放，要进一步完善境外合格投资者制度，完善沪港通、深港通。第二，要全面实施准入前国民待遇加负面清单的管理制度，推动落实“非禁即入”，中资金融机构、外资金融机构皆可依法平等地进入负面清单以外的领域和业务。第三，完善金融市场开放的制度规则，实现制度性、系统性的开放。加快相关制度与国际的接轨，不断完善会计、税收等配套制度，加强顶层设计，统一规则，同类的金融业务规则尽可能合并同类项。第四，改善营商环境，进一步推动简政放权，优化行政审批，提高审批过程的透明度和审批效率，加强政策制定的沟通和协调，提高政策制定的透明度，做到规则简约透明。第五，完善金融监管。中外资金融机构开展金融业务都必须持牌经营，接受监管。扩大市场准入，同时又不断完善监管，使得监管能力和开放程度相匹配。商务部副部长钱克明正研究进一步缩减外商投资负面清单商务部副部长钱克明表示，提出制度型开放是顺应中国自身高质量发展的需要，是为了适应经济全球化的新趋势和新要求，也是中国参与全球经济治理变革大势的需要。钱克明首先解释了制度型开放的内涵。他表示，过去我国更主要依靠丰裕劳动力的比较优势参与全球分工，但现在我国要素禀赋条件发生较大变化，必须要加快从要素驱动发展模式向创新驱动发展模式转变。因此，钱克明认为制度型开放是更加深入的开放、更加全面的开放、更加系统的开放和更加公平的开放。他表示，现阶段要推动从商品和要素流动性开放，向规则等制度型开放转变，“向改革要红利，向制度要红利”已经成为共识。在推进制度型开放方面，钱克明表示商务部将推动落实一系列工作，包括海南自由贸易港建设，全面实行负面清单管理制度等。钱克明表示，大多数区域性贸易和投资协定，以及我国双边投资协定，都是采取负面清单形式进行外资准入管理。我国的负面清单管理制度也是对接国际通行的准则，就是在清单之外的领域，一律按照内外资一致的原则进行管理，不再专门针对外商投资准入进行限制。“从2013年自由贸易试验区试行到2017年推广至全国，全国范围内的实施负面清单越来越短，目前只有48项，今年商务部还在研究进一步缩减。”钱克明提到，近期《外商投资法》已经过十三届全国人大二次会议表决通过，这部法律确立我国新型外商投资法律制度的基本框架。他表示，在制定实施外商投资法的基础上，商务部将推进三项工作，一是对现行与准入前国民待遇不相符的法律法规进行清理；二是对大量实际外商投资的行政法规、地方性的法规，以及部门的规章进行相应的调整；三是尽快制定更加细化的配套法规规章，保障外商投资法政策落地。A12-A13版采写/新京报记者 顾志娟 陆一夫\u3000A12-A13版图片/主办方供图中新网杭州3月22日电(记者 张斌)22日起，杭州小客车指标申请办理将从政务服务大厅窗口向该市汽车销售企业服务领域全面延伸，具备牌照资格的办事企业和群众可选择家门口的4S店就近办理相关调控业务，实现购车、办理小客车指标“一站式”服务。22日，记者从杭州全市汽车销售4S店部署小客车调控指标办理系统启动活动上获悉此消息。据统计，2018年，仅杭州市民中心调控窗口办理的小客车指标申请综合业务近6万件，其中增量指标4500余件，更新指标1.2万余件，其他指标4万余件，信息变更1200余件。“以往企业和办事群众要跑市民中心窗口才能办理的相关业务，如今在汽车销售4S店就可一次办结。不仅极大节约了办事时间，还提高了办事效率。”杭州市小客车总量调控服务中心副主任葛军说。他介绍，杭州市民中心调控窗口以往最高峰期办件量超380件，“最多跑一次”改革后，高峰期办件量从250件减少到现在的150件，窗口等待时间从1小时缩短到现在的30分钟。“汽车销售4S店小客车指标办理系统建成后，在具备牌照资格的前提下，市民进行增量指标、更新指标和新能源车、留学回国、司法拍卖等其他指标和信息变更的申请、指标查询、打印等再也不用跑窗口了。”据了解，通过搭建平台、统一管理，汽车销售4S店小客车指标办理系统前期已经在杭州市区3家4S店进行了试点，目前来看效果良好，受到汽车销售企业、群众的欢迎。“过去我们遇到客户更新指标，需要派工作人员配合客户到窗口办理，一去一回至少2-3个小时。这项系统安装后，我们客户与工作人员的时间都节省了，客户满意度提升的同时，也节约了企业经营成本。”杭州德奥品荐二手车经营有限公司销售总监俞晖说。葛军介绍，目前杭州全市60余家汽车销售4S店已均可办理小客车调控指标相关业务。接下来，杭州市小客车总量调控服务中心将继续完善工作机制，优化系统服务，在杭州全市所有的汽车销售4S店实现小客车调控指标业务办理全覆盖，切实提升办事群众和企业的获得感和满意度。(完)告别跑腿时代 重庆人可刷脸领电子社保卡3月22日，重庆市“电子社保卡”正式上线，市民可以通过支付宝申领电子社保卡，未来通过手机即可高效、便捷、安全享受人力社保及相关线上服务，省时省力。电子社保卡的推出是“互联网+政务服务”的重要表现，通过移动互联网技术、人脸识别和云计算技术，开创了重庆人力社保服务的移动新时代。刷个脸，社保卡就能“放进”支付宝电子社保卡由全国社保卡服务平台统一签发和管理，与实体社保卡一一对应，信息互通。“电子社保卡“将具有信息查询、业务办理、支付结算、缴费及待遇领取等多种功能。如何才能把电子社保卡“放进”手机？很简单，在支付宝APP首页点击“城市服务”，点击自己所在城市，选择电子社保卡，或直接在支付宝首页搜索“城市名+电子社保卡”，通过“刷脸”认证后，就申领成功了。即日起到3月底，用户在支付宝内搜索“电子社保卡红包”，绑卡后还能领取最高999元现金红包。安全可靠，手机丢了也不怕对于电子社保卡的安全性，电子社保卡由全国社保卡服务平台统一签发和验证，安全可靠。用户领卡和用卡时，均需要APP端与全国社保卡服务平台实时校验确认，结合社保卡信息验证、银行账户验证、刷脸认证等互联网安全技术手段，确保“实人、实名、实卡”。支付宝99.99%的人脸识别准确率也保证了手机丢失也不会被人冒用。蚂蚁金服副总裁邹亮表示，证件电子化已经成为一种行业趋势。“利用互联网+科技，解决‘我是我’的难题，让网上办事‘一次都不用跑’，现场办事‘最多跑一次’、‘只进一扇门’成为可能。“据了解，目前，全国已有20个省、超过150个城市可以通过支付宝领取电子社保卡，电子社保卡作为实体社保卡的线上形态，正逐渐成未来趋势。重庆晨报上游新闻记者 杨野 实习生黎盛荣杨野杨野中新网济南3月21日电 (郝学娟)山东将发挥该省企业在房屋建筑、市政、电力、水利、公路等方面的比较优势，组建“海外工程发展联盟”，联动输出，降低成本。山东省政府21日召开新闻发布会，解读《关于进一步促进建筑业改革发展的十六条意见》。记者在现场了解到，“海外工程发展联盟”的组建将联合上下游企业，带动工业产品、劳务、技术、标准联动输出，降低交易成本。据山东省住房和城乡建设厅厅长王玉志介绍，建筑业是该省经济社会发展的支柱产业、优势产业和富民产业，2018年该省完成建筑业总产值1.29万亿元(人民币，下同)，实现营业收入1.08万亿，带动了建材、物流、家居、家电等几十个相关产业的发展，吸纳从业人员380万人，其中，农民工超过280万人，推动该省超过1000万农村人口增收。王玉志介绍说，山东省虽然是建筑业大省，但仍存在发展速度偏慢、管理机制不活、创新能力不足、有效市场份额占有不足等问题。对此，山东从实施简政放权、支持企业做大做强、深化建筑业改革、鼓励企业创新创优、财税金融扶持、强化监管服务等6方面，明确支持建筑业改革发展的政策措施。王玉志表示，在简政放权方面，山东将开展审批告知承诺制试点，打破资质逐级晋升限制，实行“一站式”网上审批服务，允许具备相应条件的总承包企业，承接资质类别内上一等级项目，允许一级及以上的市政和公路总承包企业之间、水利水电和港航总承包企业之间，互跨专业承接业务。在监管方面，山东将强化事中事后监管、精准对接服务的具体措施，开展建筑市场执法检查和市场主体信用评价，加强工程质量安全监管，积极开展安全生产责任保险试点；要求各有关部门“一对一”送政策上门，建立领导干部联系企业制度。此外，该省还将通过推行工程担保和保险制度、对企业纳税予以奖补或允许延期缴纳、健全价格涨跌风险分担机制等措施减轻企业负担、加大金融支持。(完)每个城市公园将至少建一处“动物之家”\u3000\u3000首都造林绿化今后更注重“质量”，年底前建成6处生物多样性恢复示范区本杰士堆。北京市园林绿化局 何建勇 摄新京报讯 （记者周依）记者日前从北京市园林绿化局了解到，全市将于年底前完成6处涵盖城市绿地、平原森林、山区森林和湿地的生物多样性恢复示范区建设。今后，北京每个城市公园将至少建设一处“动物之家”DD本杰士堆，而在面积更大的森林、郊野公园等地区，每1000亩也将建设一处。北京市园林绿化局副巡视员王小平告诉记者，随着新一轮百万亩造林绿化等重点绿化工程的实施，首都绿色生态空间迅速扩大，全市近70%的土地被绿色覆盖。今后造林绿化将更注重质的提升，增强林地绿地的生态功能，丰富生物多样性，让人、城市和森林和谐统一。3月22日下午，在北京市野生动物救护中心生物多样性恢复示范建设区，来自全市各区的绿化工程建设负责人现场参观学习了本杰士堆、鸟食台、林间小湿地等技术措施。在场地中的本杰士堆看上去杂乱无章，却不时有野鸟、松鼠等小动物到访。据野生动物救护中心相关负责人史洋介绍，本杰士堆能持续为食草动物提供新鲜食物，吸引动物在林地安家，而随着生物多样性增加，生态系统也能完整起来。“不同的动物栖息环境各不相同，生物多样性恢复示范区建设就是要突出生态理念，通过增加环境丰富度，来增加野生动物数量。”史洋说。记者了解到，各地区将根据自身条件因地制宜开展建设工作，降低人为干预，用生态方法解决生态问题。今年，全市还将在北京城区绿地、平原森林、山区森林和湿地四类区域开展生物多样性本底调查，完成《北京生物多样性恢复策略研究报告》，建立“北京市生物多样性数据库”。恢复生物多样性3种技术措施本杰士堆：在林地中搭建的形似荒草垛的土堆，种有蔷薇等蔓生植物，上面散落堆置石块、枯树枝等。本杰士堆中心的土壤负责让植物茁壮生长，而外部的干树枝、石块既可让小型野生动物在下面筑巢，还能保护植物的根不被啃食，可为小型野生动物持续提供食物。林间小湿地：北京市野生动物救护中心内建有面积约1公顷的人工湖。为提高水体自净能力，2008年，救护中心在人工湖附近修建了面积约2400平方米的人工湿地，划分为多个单元，各单元配置不同的垫料、水深和植物，以起到不同的净化作用。经过多年自然演替，逐步形成一个稳定的湿地生态系统，吸引了多种鸟类及蛙类在此繁殖觅食。鸟食台：用以招引鸟类的“小木屋”，冬季可给鸟类提供食物和饮水。设立鸟食台需根据不同鸟类的生态习性选择合适的地点和食物，同时，安装位置距离地面要有一定高度，以防野猫等“突袭”。响水小伙连夜驱车300多公里赶回家乡献血：我能做的只有这些3月22日凌晨3时45分，记者来到了盐城市响水县滨江路步行街的献血点，这里正在为当晚最后一名献血者进行采血前的准备工作。献血者刘军是响水人，他的父母就居住在距离发生爆炸4公里外的地方。“别的事情我也做不了，只能做这些了。”刘军告诉记者，他是昨天夜里十点下班后从无锡特地赶来的，清晨还要回无锡上班。记者 余勤雍 张琦 郑诚 唐澄想进湖畔大学和业界大佬当同学吗？ 创业满3年、年营收超3000万是门槛2015年3月，湖畔大学由马云、柳传志等九名企业家和学者共同发起创办，创立之初，引发较大关注。2015年3月27日，湖畔大学第一届开学典礼上，马云出任第一任校长。截至2019年2月，湖畔大学已经成功举办四届，入学学员共170名。都有哪些人成为了湖畔大学的学员？他们具备了哪些入学条件呢？这些一直是公众比较关心的话题。日前，前瞻产业研究院发布《2018年中国湖畔大学学员名单及行业背景解读报告》，对这些话题进行了揭秘。入学资格：年营收超3000万元湖畔大学学员需要什么样的条件呢？创业满三年、年营收超过3000万元人民币，而且要有3年完税证明和3位推荐人，其中至少1位为湖畔大学指定推荐人。湖畔大学的目标学员主要是创业三年以上的创业者，旨在培养其“企业家精神”，就整体而言，处于创业期的企业学员占据了大多数。报告显示，湖畔大学四届170名学员大多为知名企业家，来自文娱传媒、企业服务、电子商务等30个行业。其中，从事文娱传媒行业的学员数量最多，有24名，占总数的14.12%；其次是企业服务和电子商务，分别有23名学员和13名学员，占比13.53%和7.65%。此外，汽车交通、医疗健康和金融行业的从业学员也较多。梳理这四届学员企业可以发现，创立时间更久、规模更大、经营更成熟的企业越来越多，这些学员来自汽车之家、快的打车、俏江南投资、科大讯飞、土巴兔、58同城等企业。多位行业大佬成为了学员各行各业取得不菲成绩的大佬也纷纷成为湖畔大学学员，如科大讯飞联合创始人胡郁、滴滴出行总裁柳青、快手创始人宿华、饿了么创始人张旭豪、虎扑体育董事长程杭、罗辑思维的罗振宇等。而重庆白酒企业江小白的陶石泉也成为了湖畔大学第四期学员，与小红书创始人瞿芳、滴滴出行总裁柳青、演员李冰冰成为同届校友。据湖畔大学公开数据显示，第四届学员平均创业年限达到了8年，他们所在的企业年平均纳税额达1.97亿元，每年平均要为1615人缴纳社保。从行业多样性来看，第四届学员所涉及行业呈上升趋势，行业也更加多元化，除互联网、人工智能等科技企业外，食品、餐饮、医药、服饰、家居等行业也为数不少。从趋势上看，未来湖畔大学学员背景将会更加多元。学员从业类型开始趋向均衡从湖畔大学招收学员数量来看，第一届到第四届数量呈每届增长的趋势，因此可以预见未来湖畔大学很有可能进一步扩招。在男女比例上，学员还是以男性为主，占比86%。总体而言，这四届学员中，69%的学员所属企业为非上市企业，规模在100D499人，以成立时间在5-10年的企业居多。从四届行业变化情况来看，明显看出从事电子商务行业的学员占比呈下降趋势。与之相反，医疗健康行业从业学员和文娱传媒行业从业学员数量明显上升。值得注意的是，在第四届学员的筛选中，明显可以看出马云等创办者的“均衡”态度。报告还对当前热门的社交电商进行了分析。湖畔大学四届学员中，从事社交电商行业的学员有2个，云集创始人、CEO肖尚略和小红书创始人瞿芳。2018年，我国社交电商保持良好发展势头，市场规模突破万亿大关，达到1.14万亿元左右，同比增长66.77%。重庆晨报上游新闻记者 杨野 实习生 黎盛荣中新网宁波3月21日电(记者 林波)“下冰雹像放鞭炮一样。”3月21日，驾车行驶在浙江省宁波市象山县，当地市民张一感慨道。当天是中国农历春分，受强对流云团影响，浙江宁海、象山等地出现强雷电、短时强降水、冰雹等强对流天气。3月21日10时15分，宁波市宁海县气象台发布雷电黄色预警信号：受对流云团影响，宁海县将发生雷电活动，并伴有8级以上雷雨大风和短时强降水。随后，奉化、象山等地相继发布雷电或冰雹黄色预警信号。象山市民励辉告诉记者，当天上午11时左右，他开着拖车行驶在象山工业园区附近，“突然就下起了冰雹，一个个砸在车子的挡风玻璃上。”“下了七八分钟时间。”等冰雹停止后，励辉下车一看，拖车平板上有一层厚厚的冰雹，“大的有一元硬币这么大。”记者同时从气象部门了解到，上午10点，浙江绍兴新昌的一些乡镇下起了冰雹，地面瞬间变白，当地气象部门发布了紧急预报，提醒大家不要顺意外出，不要待在室外和空旷的地方。截至中午12:00，共有数十个县市发布了雷电、暴雨、大风、冰雹和地质灾害等预警信号。(完)娃娃鱼栖息地“拆大坝”，是一次“拨乱反正”漫画/勾扫描二维码 微信看“沸腾”扫描二维码 微信看“新京报评论”视点河流的价值并不只是发电，娃娃鱼栖息地“拆大坝”，无疑是对过度水电开发建设的一次反思。据新华社报道，为了保护野生娃娃鱼的栖息地，湖南张家界启动了一场大规模的“拆坝”运动。截至2018年12月，湖南张家界大鲵国家级自然保护区内已有34个水电站被关闭退出，长江重要支流澧水流域的10座水电站大坝被拆除。两栖动物大鲵又名娃娃鱼，是与恐龙同时代的珍贵“活化石”，被列入国家二级保护水生野生动物名录。而张家界市是中国大鲵主要原产地之一。这场拆坝运动带来的效果显而易见，此前，由于水坝截断了河流，阻断了鱼类的洄游通道，加之人类活动增加、水质的恶化，导致大鲵的生存栖息地不断缩小，被迫形成孤岛化的生存分布。保护区内大鲵的天然出苗点与保护区成立之初相比明显减少。水坝拆除后，河水流速加快，水质也明显好转。娃娃鱼活动通道顺畅了，食物更丰富了。江澄如练，鱼虾遨游，曾经的“死水”如今又“活”了起来。目前，保护区范围内的水电站整治工作正持续进行。张家界市水利局局长胡圣虎表示“对影响大鲵天然出苗点生态环境的水电站立即关停退出，对采用引水式发电出现河流断流的水电站立即关停退出。”只有少数具有重大防洪、灌溉、饮用水源等民生保障功能的水电站项目才能在整改后保留，且必须确保源源不断的生态流量。张家界此举，对于一些地方一直高烧不退的水电建设热潮，无异于是一次当头棒喝。它向外界传递出一个信号DD该是重新认识河流，全面反思水电的生态负面价值，学会与自然和谐相处的时候了。一些地方近几十年来大规模的水电建设，使得我们许多江河水坝密布。这些密布的水坝，导致了河流生态的巨变。大坝不仅阻断了鱼类洄游通道，也使得激流险滩大量消失，毁掉了许多鱼类的天然产卵场。许多鱼类数量因此大幅度下降，有些甚至濒临灭绝。例如，据第一财经报道，中国工程院2013年的综合评估报告显示，“长江第一坝”葛洲坝截流前，每年洄游到长江上游金沙江一带产卵的中华鲟超过3500尾，1985年下降至2000尾，2005年已不足500尾。数据显示，2003年-2009年6年中，湖北监利断面的“四大家鱼”卵苗径流量，从4.1亿尾，下降到0.42亿尾。河流是生命的摇篮，鱼儿洄游，繁衍后代，这本是一种源于生命的本能，但钢筋混凝土浇成的冷冰冰的大坝，却成为它们难以越过的天堑。别以为，这只是鱼类的悲剧，在地球这个所有生命的共同家园里，人类与万物息息相关，如果不珍惜与我们朝夕相处的自然，如果任由大坝加速河流生态环境的恶化，人类迟早也将付出沉重的代价。上世纪八九十年代，美国开始反思大坝对于环境保护和生态领域带来的负面效应，引发了一场“拆坝”运动，在这场运动中，为保护鲑鱼产卵，美国拆除了艾尔瓦大坝，是当时的标志性事件。今天，张家界“拆坝”运动出现，说明很多地方开始重新审视和反思水电大坝带来的一系列问题。这种对于河流态度的转变，无疑是一种进步。河流的价值并不只是发电，娃娃鱼栖息地“拆大坝”，是对过度水电开发建设的一次反思，但愿，这场对于生态保护的行动能走得更远。□于平（媒体人）与许多检察官一样，她的履历很简单。2014年至2016年连续三年获评“优秀公务员”，被江苏省宿迁市检察院、宿城区政府各记“个人三等功”一次，是全省检察机关检察理论研究人才库人员。曾办理姚某等17人跨省倾倒工业污泥5540吨重大污染环境案，获评市首届十佳“食药环”检察监督案例。四种身份 一种情怀作为检察大业中沧海一粟，我虽然只经历了她恢复重建40年中的五分之一，但在她的护佑下，随着每一次岗位变换、身份转变，个人也有不同的成长、收获。一名司法警察警校毕业生没有穿过警服，一定是遗憾的。四年法本，眼看着授课老师、公安专业的同学们天天穿着英姿飒爽的警服，唯独我们法律系没的穿还得跟他们一样早起晨跑、军事化管理，内心多少还是有点羡慕和不平。还好，常言道，上帝为你关上一扇门，总会为你打开一扇窗。2010年，上帝为我闪了条缝，给了我一次成为警察的机会。那一年，江苏省公务员考试，宿城区检察院对外招录一名女法警。又是警察，又是检察院，对于一个有点警察情结，又有点检察情结的警校法学科班生来说，还有什么职业比检察院的司法警察更能契合职业理想？顿时，我精神抖擞地开始备考、锻炼。有一次，听着《人民警察之歌》激昂澎湃的旋律，跑到当时还未建好的宿城检察大楼偷偷看了一眼后，当晚都多跑了两圈。刚入职的小法警，日子是新鲜有趣的。跟着李主任、孙队一起到市院参加集训，每天甩警棍、练擒敌拳、模拟戴手铐，还去法院刑场打靶……除了有间小屋子据说是给“注射死刑犯用的”让我有点心里发毛外，一路颠簸七拐八拐到达这神秘地方，捡几个弹壳，都是难得的经历。那一年，院里的办案工作区刚建好，还只有我一个小法警。工作区建好了，但配套的使用、管理规定几乎空白，于是，我和孙队一起拟规章、想制度，完善机制，自己还花了一个周末亲自画了许多个流程图。平时，除了做好自侦部门使用办案区保障，还负责做好日常管理、日志上报、材料总结、文章宣传等。印象最深刻的是，有一年，省院要验收办案工作区，对不符合条件的将不授予合格证，不允许使用。为了迎接检查，确保顺利通过验收，我对照检查条目一项一项准备材料。那是我第一次弄比较系统的材料，说实话，材料多、乱、杂、缺，让我多次感到无头绪，甚至有一点不想弄的念头，但最终还是说服了自己，急也好，不想弄也罢，都解决不了问题，唯有耐着性子有条不紊一点一点攻克才是“王道”。最终，经过多日加班，材料准备齐全，院里办案区也顺利通过验收。那次经历告诉我，遇事不怕事，沉下来，认真专注，一定能将事情做好。还记得，有一次在电梯口，李主任跟我说省院法警总队万庆祥总队长在市院调研时，提到了我于2011年3月8日在法警总队内网发表的一篇调研《司法警察参与办案之法律保障》，并给予了点名表扬。那是我研究了很久很久琢磨出来的，除了毕业论文，那也应该是我人生中第一篇调研了，当时甚感意外，也颇受鼓舞，当然，也自此走上了偶尔舞文弄墨的业余“不归路”。如今，警服早已尘封起来，偶尔看到孩子拿着警徽比划说她是警察，我知道那段岁月离我越来越远，但那一段经历却弥足珍贵。一名侦查员我曾开玩笑说：一个没想办案的法警不是一个好检察官。一直以来，我印象中的侦查应该是这样的：手拎公文包、制服笔挺、皮鞋锃亮、义正辞严，离上镜可能就差个摄像，而且还一定要眉头紧锁，一副若有所思、即将有重大发现的样子。而实际是这样的：为了一张年代久远的转账凭证，张局、朱局、我三人身着几天没换的便服步履匆匆从银行柜台“杀”到银行后台，再从银行后台“杀”到人家存放档案的仓库，面对一个个到顶的货架、一摞摞载满阿拉伯数字的流水，哭都来不及的时候，大家相对无言，深叹一口气，然后开始一点点扒、找……为了一份文件，朱局和我跑了镇党政办跑区人事部门，跑了区人事部门跑区档案局，跑了区档案局再跑回镇党政办，结果“灰头土脸”地在镇政府旧址一堆落满灰尘的材料里找到了。原来是搬家落下了……为了让行贿人、利害关系人积极配合谈话，张局、朱局、靳局不惜各种苦口婆心、法律攻心、证据施压，正面反面、好话歹话说尽，直至说到口干舌燥、气不打一处来、满屋烟雾缭绕、一烟灰缸的烟头……好的话，人家可能会开窍配合你；不好的话，明天接着来一遍……几年中，跑遍了市区的各大银行、辖区的各个乡镇，以至于到市工行，门卫都不会阻拦还会问候你：“来找杜主任的啊？”以至于哪个乡镇的纪委书记在哪个楼层的哪间办公室都已经不需要刻意记了……想想当年，在各乡镇中，最不喜欢去的就是中扬、郑楼，因为最远，为节省时间，多取点证，司机往往会走乡下小道，那路况那叫一个“酸爽”，往返一次都要半条命！更何况到目的地后，还有找人谈话、调查材料等大量耗费体力、心力的工作要做。我以为这样应该没几个人能长期承受，可是我的师傅朱局他们就是这样过来的。一上案子，吃住都搬到办案点上，一心扑在案子上，周末、节假日根本不知为何物。身累或许不是最累的，看着他们为案子殚精竭虑才是最让人感觉累的。朱局说他抽烟就是从办职务犯罪案子开始的，“那时愁，愁突破不了案子，就学会了抽烟来解愁。”在办理泗洪县供电公司原总经理张锦受贿案中，第一次在我院同步录音录像谈话，从早上9点到下午5点，整整一天，朱局谈、我记。一天下来，我数了数朱局的烟灰缸，一共有13颗烟头。那一次，我也是倒下了，在朱局的烟雾缭绕中记录一整天，精神高度集中、身心始终处于紧张状态，到最后我的颈椎、腰椎完全报废。后来直到公诉我才充分理解公安侦查不易就是从这时开始的；知道一个案子能把它装订成册送出去背后其实是有常人不知道的艰辛也是从这时开始的。致敬那些年的反贪人、反贪岁月！一名公诉人公诉人的风采是我看到的，公诉人的“悲催”却是我没想到的。除了阅卷、提审、找人谈话、制作文书、开庭、辩论，前应付法院、后应付公安外，中间还得跟当事人斗智斗勇……“检察官，我刚才在赶集没接到你电话。”“那你明天上午9点到宿城区检察院来谈话，你涉嫌的××罪一案，现在公安已经侦查终结移送我们检察院审查起诉了，按照法律规定，需要跟你谈话。”“检察官，我不知道你们检察院在哪儿。”“在新宿迁中学的东面、宿城区法院的南面，门口有块大石头，上面写着宿迁市宿城区人民检察院，如果还不知道到附近问下人或手机导航下……”我呕心沥血、口吐白沫、费尽心思设计一套尽可能让他们印象深刻的地点解说。“哦。”“好，别走错了啊！”“检察官，我到了，你们怎么还不下来啊？”“你到哪儿了，让保安师傅打个电话给我。”“喂，你好，这里是宿豫区检察院……”“我……”每次通知人来谈话，堪比一场搏斗。不是跑到隔壁公司，就是跑到隔壁法律援助中心，要么就是跑到我们顶头上司市院，集中管辖的就更别说了，不跑到当地院不回头。总之，总能有办法把你跟他反复强调的地点忘得一干二净。“检察官，这污泥他们说没有问题的，再说，我也没拿多少钱……”“检察官，我污泥倒池塘，是为了填埋的，正好村里有填埋计划……”“检察官，这倒点污泥没有事，你不知道，那倒过污泥的池塘小龙虾都长得特别好……”“长得特别好，那你敢不敢吃？！”我终于忍不住。“我……”小龙虾会将富集的重金属迁移到壳上，故看起来长得好，而污泥中就有重金属，又想骗我生物是体育老师教的？终于扳回了一局。如果说当事人是外在的让你分分钟吐血，那内在的则是让自己觉得是不是智商不在线，分分钟想把自己打一顿！你是刚到公诉一个月的办案“小白”，分到一个17人32本卷宗跨2省3地倾倒5540吨污泥被公安部挂牌督办重大疑难复杂案子，不会办怎么办？你看不懂法条、司法解释晦涩难懂的长词长句影响理解适用怎么办？科室、条线、检委会、法检汇报案件，你不会抓重点、抓本质，不会汇报得又详略得当又让人听明白怎么办？你办案经验不丰富，但老有案子是公开庭、巡回庭，需要当庭和律师、被告人频频过招，又不能给检察机关、公诉人“丢份儿”怎么办？犹记得第一年到公诉，感觉自己每天都在“摸着石头过河”。而且，永远有你不知道的问题、困难，永远有你不知道的奇葩人、奇葩案。原来，公诉人一分风采的背后是要付出十分努力的。“你自己看着办，这个要你自己决定。”我曾一度对李岗科长的这句话表示不解，十年老公诉人为何这么“绝情”，直接告诉一下怎么办又怎么了？直到后来跟他同一个办公室，发现他会对不止我一人讲这话，再看看他遇到问题时，也是一点点条分缕析、抽丝剥茧后，我才明白他的话。他十年经验优秀公诉人的养成，也没有捷径啊！我准备了整整一天的公开庭举证、讯问、答辩提纲及公诉意见等出庭材料，在去开庭的路上，李岗科长就把材料看了，当场改了我的举证顺序，以更优的排列方式抛出证据，并现场无提纲讯问、答辩，一旁的我，顿时有种被“秒杀”的感觉……在公诉人生涯中，“学习”二字永远不过时。一名码字工综合文字岗位工作者，因天天码字，江湖人称“码字工”。没有一点点防备，也没有一丝顾虑，就这样，从刑事检察岗位到检察综合管理岗，从业余爱好者到专业码字工。本为检察事业大厦一块砖，哪里需要哪里搬，抱着未阅完的卷，我来到新岗位。新岗位的工作，与以往办案的感觉还真是不同。编发全院信息和动态，向市院办公室、研究室、人民监督员办公室，区委办、政府办、人大办、信息科、纪委等各部门报各种材料，编微信、写调研、琢磨宣传……以前都是“坐享其成”只用听会，现在还要参与筹备、保障办会。简直是一个鞍前马后跑腿的全新领域。来新岗位后编的第一条信息是刑事检察二部徐主任报的一篇关于生产、销售仿制印度抗癌药的个案信息。自以为从办案部门过来，也写过不少起诉书，看了基本案情觉得没什么后，把首尾、个别表述等稍微改了下就发给马主任了。过了一天，马主任改后反馈回来，从标题到内容，看着马主任改的版本和我改的版本，顿时深感惭愧和差距。马主任一定是全面审查了案情，问了承办人很多问题，不然不会编得案子就像他办的似的，既言简意赅，又充实流畅。“内容你要帮他们理下、顺下。”许久，马主任的这句话都让我不能忘记。是的，综合文字工作者的职责是什么？是仅仅过道手贴出去就完了吗？办案部门的表述方式是否就能等同于信息简报的写作格式？综合岗“零经验”“零基础”，该如何快速提升能力以适应琐碎繁重的工作？具体到这个个案信息上，我是不是没有认真、仔细地一字一句去看、去改、去查阅案情？经过一番思考后，对综合文字工作和自己都有了更进一层的认识。后来第二篇让刑事检察一部报的扫黑除恶信息来了后，我就首先研究了省院扫黑除恶专刊上的一些相关信息，看看人家的写法、表述，又向承办人具体询问、核对了很多细节充实、完善，最后拿给马主任看，这次他改的明显少了，最终信息也被省院采用。这个月18日，来到新岗位即满2个月，虽是检察“老人”，却是综合文字“新手”，如履薄冰、如临深渊的心依然没有放下来，我知道那是因为有很多东西还需自己去学、去悟、去请教。从检八年，兜兜转转四个岗位，每一次岗位转变，都是一次从头来过，也是一次全新挑战。一直谨记，唯有认真用心，才能不负岗位职责，不负当初誓言。其实，在自己心底，一直觉得不管哪个岗位，都值得我们积极期待、认真对待，不管哪种记忆，也都值得我们深深珍藏、铭记。任岗位如何变换，对检察工作的热爱、对职责的坚守永远在。一往情深深几许，深山夕照深秋雨。前行路上，望检察事业蒸蒸日上，望自己深情如初，与检察共成长。王红梅重庆等10城市成五一旅游热门目的地小长假消息公布4小时，机票搜索量涨了7倍，4月30日已难见到八折以下机票去年五一假日第一天，洪崖洞景点游人如织。 上游新闻记者 李化 摄3月22日，据中国政府网最新消息，经国务院批准，将调整2019年劳动节放假安排：2019年5月1日至4日放假调休，共4天。消息一发布，激发了人们极大的出游热情。22日，本报记者从携程获悉，前往重庆、成都、昆明等热门旅游地的机票搜索量环比上周暴增超过7倍，国际机票搜索量大增5倍。不少旅客提前预订五一出行机票，4月30日已经很难看到八折以下机票，部分时段仅剩公务舱。预计超1.5亿人次将出游参照往年小长假情况，携程旅游专家预测：预计五一假期全国将有超过1.5亿人次旅游。假期调整的消息公布后，极大激发了人们的出游热情。据介绍，22日10D13点，携程平台上前往重庆、成都、三亚、杭州、昆明等地的机票搜索量环比上周暴增超过7倍，国际机票搜索量大增5倍。携程机票大数据显示，重庆、杭州、上海、北京、成都、西安、广州、昆明、南京、三亚将成五一期间热门旅游目的地。5月1日出发更划算而据携程机票预订专家介绍，根据往年惯例，五一出行高峰集中在放假前一天及第一天，即4月30日和5月1日。其中，4月30日出发的机票票价最高。记者查询携程等订票网站发现，4月30日各地前往上述城市的热门出发时段航班，已经很难看到八折以下机票，部分时段仅剩下公务舱。不过，上述专家建议，旅客在5月1日当天出行的话，机票价格会便宜不少，还能淘到特价机票。新航季旅游航线增多对于计划在五一出游的旅客来说，还迎来了另一利好消息：中国民航将执行2019年夏秋航季航班计划，热门旅游航线大幅增加。携程机票相关负责人表示，国内各航空公司在夏秋航季会增强对这些地区的运力投入，飞往拉萨、西宁、林芝、贵阳等地的航线陆续恢复或新开，并将加密前往昆明、杭州等地的航线。比如，新航季期间，重庆航空将复航重庆D拉萨、重庆D郑州D哈尔滨等旅游航线。另据携程机票数据，本轮民航换季，将有超过10万个国际航班时刻发生变动。因换季引起的航班时刻变动范围集中于30分钟内。重庆晨报上游新闻记者 黎静中新网拉萨3月21日电 (龙俊霖 赵朗)记者21日从西藏拉萨市林周县林业和草原局获悉，辖区村民拣到一只幼年雪豹，目前暂时寄养在曲水县的拉萨净土健康动物保护园内，待能够独立生存后放归自然。近日，林周县林业和草原局接到春堆乡卡东村村民朗嘎的来电。朗嘎说：“前几日，在放牧途中捡到一只幼年雪豹，误以为是小猫就带回家喂养，后面发现体型与各方面特征越来越像只豹，希望林业部门及时接回并给予保护。”该局局长文君辉介绍，工作人员来到朗嘎家时，这只小雪豹正趴在椅子上睡觉，看到有人来立刻从椅子上跳下，在家中来回走动，十分可爱。根据野生动物体貌特征，工作人员初步确认这是一只幼年雪豹。随后，工作人员对雪豹身体状况进行了初步检查与测量，雪豹体重45斤，年龄在8个月左右，属幼年雪豹，各项指标均在健康水平。该局考虑到对野生动物的护能力有限，当即联系了拉萨净土健康动物保护园，邀请专业兽医和野生动物专家，在双方协商下，暂时寄存在园内。该园负责人表示，雪豹属于中国国家一级保护动物，需要细心呵护，他们将为雪豹提供适宜的生活环境，待雪豹能够独立生存后将会同林周县林业局将其放归大自然。文君辉说，林周县野生动物资源丰富，近年来，该局经常接到民众发现野生动物受伤的电话。为方便对野生动物进行及时有效救治，该局在全县范围内共设置9名野生动物救助员，为他们配齐了医疗设备。据统计，近年来，共救治黑颈鹤6只，白唇鹿1只，雪豹1只，有效保护了野生动物，保护了生物的多样性。(完)严惩高中违规招生，也需思考屡禁不止的原因议论风生在依法治教的同时，还有必要思考另一个问题，为何那么多学生想方设法要读普高？今年1月，中国之声报道了山西省晋城市凤兰学校因虚假宣传、违规招生导致数百名学生上到高二才发现自己没有学籍的事件，引发社会广泛关注。晋城市教育局3月21日晚在其官方网站发布通告称，经核查，凤兰学校在2017年中考招生中，出于利益考虑，通过虚假宣传，违规超计划招生。将对涉事学校处以罚款，停止其2019年普通高中招生资格。近年来，高中学校违规扩大招生规模，招收线下学生导致学生无法注册高中学籍，进而影响这些学生高考的事接连曝光。要维护学生的权利，就必须追究违规学校的责任，杜绝违规招生行为。与此同时，还需反思有关招生政策规定和教育发展战略，在高中招生中，要合理确定普高和中职的招生规模，尊重学生的受教育选择。几年前，由于高中学籍管理不严，违规招收的学生都顺利注册学籍。因此，一部分学校并没有把招生规定当一回事，但随着学籍注册实行统一的电子注册，加大了审查力度，违规招收的学生的学籍问题无法像以往一样“顺利”解决，问题就暴露出来。这无疑是依法治教的进步。可部分学校尚存侥幸心理。其逻辑是，违规招收的学生很多，若不能参加高考，就会变为社会问题，考虑到社会影响，教育部门就得解决。这种逻辑在地方教育部门严格执行政策规定的情况下，就不会存在。违规就是违规，包括学生，也得承担违规的后果。事实上，按照目前的高考政策，不注册高中学籍，只会影响学生拿到高中毕业证书，这些学生以高中同等学力或转读中职，都可以参加高考。地方教育部门在治理学校违规招生时，应大胆地依法处理违规招生。而在依法治教的同时，还有必要思考另一个问题，为何那么多学生想方设法要读普高？我国各地限定普高招生规模的做法，是否需要做出新的调整？大部分普通高中违规招生，招收的都是普高线下的学生，按照政策规定，这些学生只能进中职，且不能到普高借读。这是为了保障中职招生规模，实现中职和普高比例相当的目标。在高等教育毛入学率不高，我国各地需要大量中职人才的情况下，这一规定是可以理解的，而在高等教育毛入学率今年就有望达到50％的新的社会环境下，再维持中职的规模，就可能与学生、家长的求学意愿产生巨大的反差。不少进入中职的学生，由于对中职的认同度低，感到前途迷茫，中职学校的学生流失率也比较高。今年政府工作报告提出，我国高职将扩招100万。这并非针对普高毕业生，而是中职毕业生，随着高职扩招，未来我国中职毕业生的绝大多数将进高职深造（目前各地中职毕业生进高职的比例平均约为30％，今年可达到50％），这意味着，我国有关部门已经意识到，我国对中职人才的需求已经减少，那么，也就需要思考高中发展的战略了。一个现实的选择是，在现阶段不能再要求各地中职招生必须保持怎样的规模，而是结合地方经济发展和教育发展情况，改革中职招生。有条件的省份，可以考虑推进普职融合，建立综合高中，学校既有学术性课程，又有技职课程，由学生自主选择。在高中毕业后，再由学生选择参加学术型高考或是技能型高考，进普通院校或职业院校。□熊丙奇（教育学者）福建省检察院与省公安厅、省民政厅联合下发《意见》拐卖案被解救儿童不得由收买家庭继续抚养本报讯(记者张仁平 通讯员林小龙)针对当前拐卖儿童案件中被解救儿童的安置难题，福建省检察院与省公安厅、省民政厅近日联合下发了《关于妥善安置打拐解救儿童的意见(试行)》(下称《意见》)。《意见》明确，在拐卖案中被解救儿童将送交民政部门临时照料，不得由收买家庭继续抚养。福建省检察院相关负责人介绍，近年来，福建省检察机关在办理拐卖(骗)儿童类犯罪案件中，发现部分地区存在解救后的被拐儿童仍由收买人或其亲友继续收养、未予妥善安置等诸多不规范的地方。如2017年泉州市检察院办理的拖某某拐卖儿童案件，公安机关在侦破该案后，受场地、经费等客观条件限制，当地民政部门无法对被解救儿童进行合理安置，导致该案11名被拐儿童案发后仍寄养在原收买人家中，严重侵害了被拐卖儿童的合法权益。福建省检察院未检办在获悉该情况后，积极指导泉州市检察院并协调有关部门共同发力，最终让11名被拐儿童都得到了妥善安置。上述负责人介绍，以该案为契机，福建省检察院在全省范围内开展专题调研工作，并与省公安厅、省民政厅联合制定了《意见》印发相关单位参照执行。《意见》明确提出要实现多元化安置，不仅要畅通跨地区安置，还要积极推动家庭寄养与收养衔接制度无缝衔接。对于符合收养法条件并且有收养意愿的寄养家庭，可以优先收养被寄养儿童。《意见》还指出，检察机关在对亲生亲卖案件提起公诉时，应当书面告知民政部门有权依法申请撤销监护人资格。民政部门要加强对亲生亲卖案件的关注，跟踪案件进展情况，对有证据证明被解救儿童系由监护人出卖的，要及时向法院提起撤销监护权诉讼。张仁平 林小龙中新网衢州3月21日电(记者 周禹龙)21日上午6时30分，浙江开化县遭遇11级大风，城乡多处受灾，多个农业大棚设施、民房屋顶、行道树等受损。其中当地芹阳办事处汶山村村口一长廊倒塌，造成1人死亡，4人受伤送医，2人自行去医院检查，均无生命危险。事件发生后，开化县委、县政府主要领导第一时间赶赴现场组织救援，前往医院慰问伤者。据当地城区气象站测得大风31.8米/秒，为城区历史上测得最大风值。开化县气象台2019年3月21日9时00分继续发布雷电黄色预警信号：预计今天白天仍维持雷阵雨天气，局地强雷电并伴有7-9级雷雨大风及短时强降水。请有关单位和人员落实防雷应急措施及防范短时强降水及大风可能造成的灾害。目前，开化县正组织各级党员干部全面排查受灾情况和安全隐患，全力防止次生灾害发生。(完)老公怒：她把我丢在高速路 老婆哭：他说我驾驶技术差妻子：“他嫌我驾驶技术不好，在旁边吼我，自己下车走了，把我和车子丢在高速路上”丈夫：“您好，我要报警，我老婆把我一个人丢在高速路上，自己开车走了”“夫妻吵架，老婆把老公丢在高速路上了。”3月21日，沪蓉高速路梁平段，重庆市交通行政执法总队高速公路第二支队二大队执法人员接到报警，一男子称与老婆吵架，然后停车争执，结果他老婆把车开走了，他被滞留在高速公路上。原以为，这只是一起普通的家庭矛盾，让人惊讶的是，事后大家发现，两人吵架的话题比较“高级”，为的是安全驾驶问题。老公报警：被老婆丢在高速路上了记者查看事后的记录显示，男子报警的时间为2019年3月21日14时42分许。男子自述，他当时在距离梁平高速服务区约3公里的地方，老婆开着车走了，估计把车停在梁平服务区了。接到报警后，执法人员立即安抚报警人员，让他不要惊慌，先站到高速公路护栏外的安全地方等候。执法人员驾车先前往梁平服务区查看他老婆的情况，随后就去救援他。在前往服务区的过程中，执法人员也一路寻找男子的身影，可并没有发现他。老婆哭泣：他嫌我驾驶技术不好执法记录仪显示，14时45分，仅在接到报警后几分钟，执法人员就在梁平服务区找到报警男子的老婆。该女子一头长发，穿着抓绒登山装，脸上还有泪痕。女子简单自述了事发过程，她说，他和老公自驾去西藏。觉得老公开车久了有些疲惫，就主动提出自己换着开。“他嫌我驾驶技术不好，在一旁吼我。”女子说，这让她觉得很委屈。再后来，在距离服务区不远的地方，老公干脆下了车，一个人在高速上走了起来，自己和车子被老公“扔”在高速路上。再后来，她就一个人开着车，以80码的速度朝前开，并停在了服务区。女子说，她也很着急，不停地给老公打电话，但对方不接她电话，还把她拉入黑名单了。高速执法人员变身“和事佬”记者查看了执法人员随身携带的执法记录仪，还原了此后执法人员对夫妻俩的劝和。男子不见踪影，女子被他拉入黑名单，执法人员用自己的手机联络了男子。“你好，我们是执法队，你现在在哪个位置？”“你还在护栏外面，你不用往前走，你离服务区这么远，走过来要很久，我们去找你。”“你怎么让你老婆一个人开车走了？”“两个人，就应该相互理解嘛，就不应该干出这种冲动的事情嘛！”“你自己跟你老婆联系一下，你们两个好好交流一下，她也很担心你。”“你先休息一下，我们去接你老公，就在这里(服务区)不要走哟。”执法人员联络到该男子，让他放心，他老婆很安全，让其原地守候，执法人员随后去接他。15时47分，执法人员驾驶巡逻车在距离梁平服务区3km处找到该男子。夫妻二人在劝说下和好如初对于高速路上闹分手的细节，男子的说法跟他老婆略有出入。男子称，夫妻俩从安徽驱车准备开往西藏去游玩，因为开得太久有点疲惫，他老婆主动提出来开车。结果妻子驾驶技术不好，车辆有异常，停车检查时两人产生了争执，没想到老婆直接驾车驶离了，把他丢在了高速公路上。丈夫认为妻子开车甩了自己，妻子则认为丈夫将自己和车甩在高速路上。到底是谁甩了谁，这事已无从考究。最后，执法人员载着该男子到达梁平服务区，找到了他的老婆，对两人进行了劝导。“怎么样，(刚才打电话)交流好没得嘛？”“没什么大的问题，两个人在一起，难免有摩擦。”“(至于吵架)你急他也急，这些问题都是双方造成的，要互相理解嘛。”“你们的路程还很长，休息好了再上路。”一番劝解后，夫妻俩在执法人员的开导下和好如初。重庆晨报上游新闻记者 张旭今年启动建设283公里城市绿道\u3000\u3000 包括城市休闲公园环绿道、城市副中心生态游憩带等 同时将研究绿道建成后的运营管理办法本报讯（记者\u3000王斌）北京已建成821公里城市绿道，不仅能够满足市民健步休闲的需要，同时绿道还串联起众多风景名胜、文物古迹、人文景点，成为一条重要的文化纽带。北京青年报记者从北京市园林绿化局获悉，今年北京将启动建设283公里绿道，同时将以三山五园、园博绿道为试点，研究绿道建成后的运营管理办法。按照计划，今年本市将启动建设283公里绿道，其中包括城市休闲公园环绿道，城市副中心生态游憩带，顺义、延庆新城绿道等。据了解，城市休闲公园环绿道的总长度将超过200公里，串联起四五环之间一道绿化隔离地区的百座公园，今年启动位于西南四环附近的丰台段，建设长度约40公里。此外，城市副中心生态游憩带的建设长度约150公里，连接西海子公园、东六环带状公园等公园景区。针对已经建成的绿道，如何进行日常管护？市园林绿化局城镇绿化处处长揭俊介绍，在《绿道建设工作意见》和《绿道管理办法》中明确，城市绿道的管护标准不低于9元/平方米，这对绿道建成后的运营管理提供了基础保障。同时，本市将以三山五园、园博绿道为试点，研究绿道建成后的运营管理办法，为全市绿道建设运营管理模式积累经验。2014年，北京全面启动绿道建设。根据《北京市绿道体系规划》，全市规划建成市级绿道1000公里以上，同时带动约1000公里区级绿道和社区级绿道建设，形成全市超过2000公里的绿道网络。据揭俊介绍，截至2018年底，本市已建设完成587公里市级绿道、234公里区级绿道，其中包括环二环绿道、三山五园绿道、温榆河绿道、园博绿道等40个绿道项目。北青报记者了解到，本市在推进绿道建设过程中，将其与绿色生态空间结合起来，包括城市休闲绿地、郊野公园、森林公园等公共绿地，风景名胜区、文物古迹、人文景点等历史景观，采摘园、观光园、农业生态园等旅游产业。这样一来，既能方便市民走进公园景区，享受山水田园，还能感受古都文化魅力。比如，2015年建成的环二环绿道总长度为87公里，沿线分布有天坛、地坛、雍和宫等20余处公园绿地和文物古迹。现场一条绿道串起十三园在北京的西北郊，有一条长约36公里的三山五园绿道，东起清华园，西至香山公园，沿途串联起玉泉山脚下的13座公园，分别是畅春新园、海淀公园、六郎庄公园、船营公园、中坞公园、北坞公园、两山公园、功德寺公园、石渠公园、妙云寺公园、影湖楼公园、茶棚公园、南旱河公园。这些公园多为近年来结合疏解整治促提升专项行动，新建或改建而成的公园。北青报记者近日来到妙云寺公园，园内的桃花已经盛开，吸引了不少市民驻足拍照。这里原是普安店村和果林，后因规划居住区而整理成平地。“从玉泉山俯视，该区域大片黄土裸露，亟须重点改造提升，恢复玉泉山周边的绿色环境。于是我们通过查找档案资料，开展方案设计，最终将其恢复成公园绿地，也就是我们眼前呈现出的妙云寺公园，于去年建成开放。”海淀区园林绿化局副局长王艳龙介绍说。北坞公园所在地原是北京城乡结合部的一个自然村，北京市为加快建设城市绿化隔离带，对近郊一些村庄进行搬迁还绿。公园紧邻颐和园，近眺西山景区，天气好的时候，能把颐和园的佛香阁尽收眼底。北坞公园的最大特色是保留了一小片京西稻田，也给周边居民留下了一份记忆乡愁。“手把青秧插满田，低头便见水中天。心底清净方为道（稻），退步原来是向前。”王艳龙不禁吟诵起《插秧歌》中的诗句，情景交融，品味其中蕴含的人生哲学。一条绿道，串起13座公园。行走其间，人们不仅可以健身休闲，还能欣赏独具特色的山水田园风光，感受三山五园的历史文化。王艳龙介绍，在三山五园绿道上，每隔五公里就能找到一处驿站，方便市民坐下来休息，同时也能满足如厕需求。“在修建绿道过程中，还设计了很多微循环。比如，围绕六郎庄公园和海淀公园形成一条环形绿道；在北坞公园和两山公园里面也有一条环形绿道，市民可根据自己的体力和实际需要来规划健身路线。”文/本报记者 王斌 摄影/本报记者 袁艺高黎贡山，坐落于中国西南部，是著名的喀斯特地貌发育带。怒江大峡谷就位于山脉之中，一汪湍急的江水把两地隔绝开来。当地居民与外界互通往来，只能通过崎岖又颠簸的史迪威公路。如今，一座世界上跨度最大的铁路拱桥顺利合龙，这也意味着，被称为当今世界上最难修的铁路DD大瑞铁路，又克服了一道难关。天堑变通途如今，怒江之上架起了一座宛如彩虹般的铁路拱桥DD怒江特大桥，将来大瑞铁路将通过这座桥延伸向中国的边境城市瑞丽。△怒江特大桥大瑞铁路一旦通车，从昆明到瑞丽只用四个小时，货运能力也将达到1200万吨，运输成本能降低将近一半。这给保山市施甸县大坪子村村民邹国忠带来了新的希望。云南省保山市施甸县大坪子村村民邹国忠：期待这个桥赶紧建好，我们要去旅游，要把我们的农产品往外销出去，销到北京、上海这样的大城市。这座特大铁路桥是世界跨度最大的四线铁路单跨上乘提篮钢桁拱桥，总共要用4万6千吨的钢，这些钢能造6.5座巴黎埃菲尔铁塔。中铁十八局怒江特大桥总工程师 田波：这座桥是世界上铁路领域跨度最大的，有490米，而且是在铁路上面设四线车站，这在世界上也是很少见的。从田波的宿舍到大桥施工现场，直线距离不到300米，但一走就要将近半小时。山高坡陡，这正是田波建桥遇到的第一个难题。作为一名年轻的80后总工，怒江特大桥是他负责建设的第三座大桥。可怒江两岸恶劣的施工环境，却是他从未经历过的。“几乎没有直路。”田波说，施工地几乎找不到一百米的笔直的道路，这对动辄几十米长的杆件运输造成了很大的麻烦。因为怒江两岸的特殊地形，田波他们想出了一套“化整为零”再“化零为整”的创新思路。施工杆件在70公里外进行加工，将杆件一分为二，再用板车翻越2000米高山，穿过重重弯道，到达施工现场。最后用螺栓将杆件如同搭积木般重新拼接。截至目前，他们已经用了80万套螺栓。△拼接螺栓在两边都是大山的怒江峡谷，没有任何建支架和转移的施工空间。于是他们又创造了一个新的施工方式：空中吊装衔接，最终实现精准合龙。用什么样的方式来平衡如此大体量的部件？这在全国乃至全世界都没有先例。安全团队设计了一个斜拉扣挂系统，需要27道、108束、4000多根钢绞线进行配合，这也是国内目前最大的扣挂体系，共计用索2千吨。这么多条钢索在外行人看起来云里雾里，甚至有人形容比武侠小说里梅超风的头发还杂乱。但怒江特大桥安全总监扈晓立必须把每一根钢索的角度烂熟于心。中铁十八局怒江特大桥安全总监 扈晓立：每个索的这个角度都已经印在脑子里了，天天都在计算这些东西，天天都在算，天天都在研究，保证这个结构的安全。由于大桥在拼接工程中完全处于悬空状态，唯一能够提供辅助，使大桥保持平衡的就是这套斜拉扣挂系统。△空中吊装衔接因此这108束钢索，如同108位好汉，每个人都要找到精准的位置与角度，保持平衡。任何一束钢索发生角度的偏差，都会给大桥带来致命的伤害。跨江大桥空中吊装922根钢结构件、2万吨钢材不差分毫从桥下到拱桥合龙点的安全通道，单程1500节台阶，几乎全部都是直上直下，然而这样的路，中铁十八局怒江特大桥缆索吊装队队长李兵杰每天至少要往返两次。△空中缆索吊装队爬桥李兵杰是怒江特大桥上的吊装高手，他带领的缆索吊装队负责把922根不同规格的钢结构部件，一根根吊起。作为队长，李兵杰总会站在大桥的最高点指挥全程吊装。拱桥的最高处，距离桥下的怒江江面230米，这样的高度可以建起一座80层的高楼，每个钢构件都重达上百吨。对于李兵杰来说，指挥起重机把这些大家伙高空吊装并不是难事，最难的是如何让这这些大家伙在高空中实现毫米级的精度对接。中铁十八局怒江特大桥缆索吊装队队长 李兵杰：这个环节是最难的，以前都是焊接，如果稍微一点偏差的话，可以用补焊。而怒江特大桥都是拴接，差一毫米螺栓都打不上，要求精度达到分毫。吊起一个大型钢构件，最多的时候需要4个吊钩，室内室外7、8人共同配合，任何一个人毫秒级的反应误差都会带来可怕的后果。为此李兵杰他们原创了一套66句指挥口令，在千百次精准配合下，完成了这个令人惊叹的拼装工作。中铁十八局怒江特大桥缆索吊装队队长 李兵杰：922根杆件总共2万多吨，靠我们缆索吊一节一节提上来，当合龙那一刻，我们感觉所有的辛苦还是很值得的，站在合龙那个位置感觉还是特别自豪。2018年12月10日，怒江特大桥经过14个月的拱桥吊装，16个合龙点全部顺利合龙。半小时观察：高铁拉动产业升级除了大瑞铁路，从去年下半年开始，还陆续有27个新的高铁项目开工建设，计划投资超过10000亿元。其中有17个高铁项目都在中西部地区，希望通过高铁来激发沿线经济潜力，实现中西部地区脱贫目标。此外，高铁带动的是整个轨道交通装备产业的发展，从整车到零部件，中国已经形成了一条完整的产业链，而且由于高铁对于质量、安全等方面要求严苛，还带动了钢铁、新材料等技术升级和设备改造，从而推动整个制造业的进步。中新网临汾3月21日电 (李庭耀)据山西省消防救援总队官方微博消息，截至3月21日11时22分，山西乡宁“315”山体滑坡致房屋坍塌事故最后1名失联人员被找到，此次事故共造成20人遇难。至此，救援全部结束，参加本次救援的救援队伍正在陆续离开。3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)和一座简易用房、信用社一栋家属楼(8户)、一座小型洗浴中心垮塌。山西省委书记骆惠宁连夜赶赴现场指挥抢险救援，山西省长楼阳生从外地赶赴现场指挥调度。为科学组织救援工作，山西省委、省政府成立了现场救援指挥部，投入现场的救援力量达2000多人。在救援现场，公安、消防、武警、卫生防疫等参战单位救援人员，紧密协作，全力救援；山西蓝天救援队、天龙救援队等民间救援力量也与专业救援力量一起，发挥积极作用。3月17日晚，救援人员在现场85度以上陡坡上抢通了“Z”字型道路，大型机械开始进入现场。3月18日18时12分，山体滑坡发生后的第72小时，救援指挥部为山体滑坡中的遇难者默哀。当时，共有13人获救，12人不幸遇难，8人失联。“72小时黄金救援期”后，现场救援工作继续紧张进行。3月21日11时22分，山西乡宁“315”山体滑坡致房屋坍塌事故最后一名失联人员被找到。此时山体滑坡已发生近140小时，救援人员在现场度过了6个夜晚。据悉，山西乡宁“315”山体滑坡事发时区域内共有79人，事发后有46人自行逃生，有13人获救，20人遇难。(完)中新网3月23日电 据常德市委宣传部官方微博“常德发布”消息，3月22日19时15分许，在湖南常长高速西往东方向119KM处(常德市境内)，一辆从河南郑州开出的柴油旅游大巴豫AZ8999(河南迅驰汽车旅游公司)突然起火，该车核载59人，实载56人。据现场初步了解，已有30人获救送医治疗，事故伤亡人数和具体原因正在核查之中。接报后，湖南省委省政府高度重视，省委书记杜家毫、省长许达哲迅速作出批示，要求全力抢救伤员，减少人员伤亡，妥善做好善后处置工作。常德、汉寿两级迅速组织力量，第一时间赶赴现场开展事故救援。副省长许显辉率公安、应急、卫健等部门人员赶赴现场处置。目前，伤员救治、善后处置等各项工作正在紧张进行，最新情况将及时发布。通州“十三五”时期常住人口上限180万\u3000\u3000 相较2016年公布的《规划纲要》增加了20万人规划本报讯（记者\u3000李泽伟）通州区政府日前出台关于进一步明确责任加快实施《通州区国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的通知，将40项规划指标进行任务分解，并明确主管领导和责任单位。《任务分解表》中提到“十三五”时期常住人口规模控制在180万人，细颗粒物浓度降低到55微克/立方米等。和2016年公布的《规划纲要》相比，常住人口规模目标增加了20万人。《任务分解表》指标分解方面，40项指标包括常住人口规模控制在180万人，城乡建设用地285平方公里，细颗粒物浓度降低到55微克/立方米，地区生产总值年均增长率7.5%，城乡居民收入年均增速8%，城镇登记失业率控制在3.5%以内，每千人拥有医疗机构床位数达6张，绿色出行比例达75%，森林覆盖率33%等。北京青年报记者注意到，2016年初公布的《通州区国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》提出，“十三五”时期，通州区常住人口规模控制在160万人以内，由此可见，通州区常住人口规模目标有所调整，增加了20万人。《任务分解表》中对进一步推动“十三五”规划实施建议的任务分解共形成73项具体任务。这73项任务包括，加快推动五道口金融学院、中意设计创新基地镜像基地等一批项目落地，建立市属国有企业转移对接机制，促成一批市属国企总部转移到副中心，加快推进城市副中心站、轨道交通和广渠路二期、宋梁路北延等建设，继续优化行政区划调整，动态调节住房供给，实现住房供需平衡、职住就近平衡，深入推进大运河5A级景区创建，推动运河旅游性通航等项目，重点打造国际艺术品交易中心、台湖演艺小镇、张家湾古镇、t县古城等项目，大力推进特色小城镇建设，落实好通州区与廊坊市北三县整合规划要求，逐步辐射带动廊坊北三县地区协同发展等。江苏省组织医护人员紧急驰援盐城 尽最大努力减少因伤死亡和因伤致残中国江苏网3月22日讯 记者从省卫生健康委获悉，江苏省首批抽调多家大医院的专家、医护人员已经陆续抵达盐城响水。据介绍，3月21日下午盐城市响水县陈家港镇发生事故后，江苏省卫生健康委迅速行动，统一调度全省医疗资源和创伤、胸外、脑外、骨科、重症、心理等56名专家，迅速奔赴现场进行指导、参与救治，组织伤员转运分流。22日上午又增派眼科、康复等7名专家急赴响水。国家卫生健康委派出的5名专家于22日凌晨抵达，另7名国家专家组成员将于22日中午赶赴现场，指导医疗救治工作。根据伤员伤情、受伤原因及突发事件应急处置需要，组建相关专业专家组及心理干预专家组、康复专家组等，随时做好增援准备。盐城、连云港卫生健康行政部门第一时间紧急调度当地市级医院和响水、射阳、滨海、阜宁、灌南等县级医院、中医院投入抢救工作，各家医院紧急动员院内所有力量迅速投入到抢救中，做到人员、设备、药品及时到位。江苏省确定“集中重症、集中资源、集中专家、分级收治”的原则，将伤员及时转运分流。响水、滨海、射阳等县人民医院、县中医院以及临近的中心乡镇卫生院，为中度、轻度、一般伤员定点收治医院；盐城市第一人民医院、第三人民医院、城南医院、市中医院等三级医院，主要为危重症伤员的集中定点收治医院，同时，组织江苏省人民医院、南京鼓楼医院、中大医院、南通大学附属医院、南通市第一人民医院、淮安市第一人民医院等三级甲等医院，做好后续收治危重症伤员的准备。国家、省、市级专家分组进驻各收治医院，统一指导开展伤情评估、制定救治方案、实施医疗治疗，对危重症伤员实行“一人一方案”，进行针对性治疗。截至3月22日7时，共有医护人员3500名、医院16家、救护车90辆参与救治，接收医治伤员640名，其中危重32人、重伤58人。国家和省选派12名公共卫生专家已经开展现场环境健康调查，为后续评估该事件对周边居民人群健康影响做准备。目前专家组已制定了环境消杀、洗消工作预案和技术方案。此外，江苏省已经充分做好血液供应、药品、器械补充等保障工作。省血液中心组织做好应急血液储备，已运送红细胞1046单位、血浆5960ml，确保救治用血之需。后续根据需要将随时启动应急血液供应，确保医疗救治需要。据了解，下一步，江苏省卫生健康委将认真落实国家和省委省政府领导要求，集中全省最顶尖专家、调配最优质医疗资源、采取最先进治疗措施，密切关注危重症伤员，实行“一人一方案”，建立健全专家驻点指导、巡诊指导、远程指导制度，全力以赴救治，同时组织开展心理疏导和康复指导，尽最大努力减少因伤死亡和因伤致残。记者 仲崇山中新网3月26日电 据微信公众号“盐城发布”消息，3月21日下午，位于盐城响水县生态化工园区的天嘉宜化工有限公司发生爆炸。截止3月26日中午12时，各收治医院共有住院治疗伤员520人，其中危重伤员8人、重症伤员46人，新增出院46人。据悉，102名国家和省级专家会诊300次，召开救治会商会47次。23名心理干预专家对伤员及家属开展408人次心理干预。当地加强卫生防疫，组成2支12人应急消杀队，调集300公斤消杀药品及17套消杀器械，对消防官兵前线、临时营地、王商村居民区和王商小学等4个点进行了病媒生物监测和环境消杀工作。本市公布2月道路尘土残存量监测排名\u3000\u3000 顺义区胜利街道双兴北街含尘量最低仅为1.0g/m2 大兴区清源街道丽园西路含尘量最高达75.4g/m2本报讯（记者\u3000王斌）加强扬尘污染管控是北京实施蓝天保卫战的重点任务之一。北京青年报记者从北京市城市管理委员会获悉，为提升道路洁净度，压实属地责任，市城市管理委依据《城市道路路面尘土残存量检测方法》（DB11/T 1204D2015），每月对90条城市道路的900个采样点进行尘土残存量监测，依据监测结果予以排名。今天，市城市管理委通过本报对上月道路尘土残存量监测值最低和最高的10条道路以及所属街道予以公布。北青报记者了解到，“城市道路尘土残存量”是衡量道路及两侧尘污染管控水平的重要指标。道路尘土残存量值越低，路面尘土越少，洁净度越高。但是，当道路尘土残存量每平方米低于30克后，人的肉眼就很难辨别，只有通过精密测量才能查看。目前，道路尘土残存量是由8辆道路清洁监测车、每月抽检90条道路测算出来的。市城市管理委不仅依据监测结果予以排名，监测数值还会计入各区的环境考评体系。在公布的2月份城市道路尘土残存量监测排名中，北青报记者发现，排名前十位的道路中，朝阳区将台路、顺义区中山东街、通州区故城东路并列第五，朝阳区慧忠北路、昌平区北环路并列第十，累计共11条道路，这些道路的尘土残存量监测值明显低于2018年全市一级道路尘土残存量的平均值11.2克/平方米。排名后十位的道路中，有7条道路尘土残存量高于30.0克/平方米，分别是大兴区丽园西路、通州区九德路、大兴区清源西路、延庆区妫川路、大兴区林校路、海淀区新建宫门路、房山区民丰东街。如何降低城市道路尘土残存量？北京市城市管理研究院的测试结果表明，对实行洗地作业和未洗地作业的道路路面进行测量，尘土残存量数值差距达到一倍以上。为有效提升城市道路整洁、降低尘土飞扬，全市环卫系统近年来持续引进新工艺、新设备，在重要道路和区域均引入新型多功能清扫设备，推广洗地作业。此外，道路附近如有施工工地、裸露土地，也会造成尘土残存量较高。因此，需要由属地负责查清原因、整改落实。据市城市管理委相关负责人介绍，截至2018年底，全市一级道路尘土残存量平均值为11.2克/平方米，与2008年的25.0克/平方米相比，下降55.2%，且呈现出逐年下降趋势。揭秘道路清洁监测车是这样装备的北京市早在2012年就提出了量化考核道路清扫作业质量的环卫标准，通过每平方米道路含尘土的“克数”，来判断道路清洁情况，这改变了原来以清除可视污染物、消除视觉污染为主的环卫作业方式，让“干净”可以量化。道路尘土残存量怎样才能做到精确测量？北京青年报记者昨日走进北京市城市管理研究院，并跟随检测员之一、新技术应用研究室高级工程师冯伟到检测现场，揭秘尘土检测过程。目前，本市共有8辆道路清洁监测车。北青报记者看到，道路清洁监测车与一般小客车相比，车厢顶部配有气象测量仪，尾部还有一个小架子，装有吸收尘土的设备。据冯伟介绍，道路清洁监测车可实现道路尘土残存量取样、近地面扬尘监测、数据回传等多种功能。道路清洁监测车的车厢内部是一个极具科技感的小型操作间，里面有序地摆放着一体化电脑桌、一台拥有四屏显示监控的电脑、气象测量仪、电子秤以及大功率吸尘设备。监测车能够对路面0.1平方米范围内的尘土残存量进行吸取和称重。北青报记者看到，随着设备的启动，监测车尾部有一个0.6米长、0.6米宽的架子伸出，上面安装有大功率吸尘设备。所有操作都可在车内完成，冯伟坐在车厢内，可以直接通过摄像头监控。检测车行驶一段距离后，收集一定范围内的道路尘土，然后借助电子天平进行称量，计算机便可以计算出路面尘土残存量。“虽然每次检测的时间不长，但一条路至少需要换10个点位，这样才满足样本需要。”冯伟介绍说，监测点位最小间距为3米，10个点位取平均值，可以精确到0.1克。一般每条道路检测时间需要半个小时左右。文/本报记者\u3000王斌\u3000摄影/本报记者\u3000袁艺中新网客户端北京3月23日电(冷昊阳) 时间进入3月份以来，高校自主招生密集启动，包括武汉大学、哈尔滨工业大学在内的十余所高校公布了2019年自主招生简章。观察各高校发布的简章，不少高校的招生规模较上一年明显下降，同时，也有不少高校将体质测试成绩纳入考核总分。各高校招多少人？DD部分高校招生规模明显压缩2019年，全国共90所试点高校有自主招生资格，其中77所高校面向全国招生。另外，北京工业大学、 黑龙江大学、上海大学等13所高校只在本省份自主招生。对比各高校的今年和去年的自主招生简章，不少高校都对自主招生名额进行了压缩。例如，中国地质大学(武汉)的2019年招生简章规定，该校今年自主招生计划为110人，而这个数字在2018年为225人，下降了一半多。再如，哈尔滨工程大学2018年自主招生计划招生200人，今年则下降到了95人，降幅同样过半。这样的做法其实有章可循。今年1月，教育部印发的《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》就明确，严格控制招生规模，高校在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额。同时，不少高校的招生计划人数也相较去年更加清晰、细化。例如，根据武汉大学2018年自主招生简章规定，该校自主招生录取人数不超过2018年学校本科招生总计划的5%。而在今年，类似表述被进一步细化到“自主招生录取人数不超过192人”。报名门槛有多高？DD奥赛获奖、学科特长、创新潜质成普遍要求想通过自主招生进入名校，考生需要具备怎样的素质？记者梳理发现，各高校的招生简章中，权威性高、公信力强的学科竞赛成为不少高校的“标配”。例如，哈尔滨工业大学的招生简章中规定，报考“校本部招生专业(类)任选其一”的考生，高中阶段需获得中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛三等奖及以上奖励；报考“理科实验班”的考生，需在高中阶段获得全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛复赛、全国中学生生物学联赛(省级赛区)一等奖。此外，诸如中南财经政法大学、哈尔滨工程大学、华中农业大学等多所高校也将报名门槛定在全国中学生奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物和信息学)省级一等奖及以上。而对于部分以文科见长的高校来讲，“学科特长”、“创新潜质”等成为普遍要求。例如，中国政法大学在招生简章中提出：考生在与法学专业等相关的学科有突出特长、取得突出成绩、展示出较大潜力且品学兼优的，可以向该校提出报名申请。自荐材料包括自荐信、考生所在中学提供的《中学综合素质评价》、高中阶段课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩以及社会公益活动、获奖证书复印件等。可以降低多少分？DD多所高校将标准定为20分考上自主招生，能降多少分录取？这是不少家长和考生关心的问题。观察各高校的自主招生简章，降低20分录取是不少高校共同的选择。武汉大学、哈尔滨工业大学、中国政法大学、华中农业大学、华中师范大学等多所高校都按此设置。其中，武汉大学规定，获我校自主招生入选资格的学生，对其高考投档分数的最低录取要求为我校在生源省同科类第一批次录取最终模拟投档线下20分且不低于一本线。中国政法大学也在简章中明确，“入选考生参加2019年统一高考，高考成绩(不含加分)达到我校在生源地省份模拟投档线下20分内且超过当地第一批次本科录取控制分数线的，我校将予以录取。”此外，针对实行高考综合改革的上海市、浙江省考生，多所高校也进一步进行明确。例如，中国传媒大学就提出，上海、浙江入选考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上20分及以上按入选专业予以录取。笔试、面试、体质测试DD这些学校还要考立定跳远、肺活量等按照教育部“阳光高考平台”公布的自主招生进程安排，6月10日至22日是试点高校组织考核的时间段。从考试内容和形式看，除了传统的笔试和面试，体质测试也成为众多高校纳入考核的内容。例如，合肥工业大学就规定：体育测试项目包括掷远、立定跳远。执行《国家学生体质健康标准》(高三毕业生评价指标)，凡有一项测试不合格者将不能入围自主招生合格名单。再如，哈尔滨工业大学的体质测试不仅包含了身高、体重、肺活量、坐位体前屈、立定跳远等5项必测项目，考生还需在选测的三个项目中任选其一。根据该校自主招生简章，男子的选测项目包括1000米跑、一分钟跳绳和引体向上；女子的选测项目则包括800米跑、一分钟跳绳和一分钟仰卧起坐。其中，男生1000米跑的优秀成绩(100分)为3分30秒，合格成绩(60分)为4分45秒；女生800米的优秀成绩为3分24秒，合格成绩为4分40秒。该校自主招生简章中还提到：“在考生体育测试所有项目均合格的前提下，我校依据面试成绩择优确定各类别自主招生考生认定名单，宁缺毋滥。”此外，虽然清华大学的自主招生简章尚未公布，但据该校招生办公室官方消息，2019年清华大学将继续在自主招生中开展体质测试。测试项目包括：身高体重指数(BMI指数)、肺活量、坐位体前屈、立定跳远和台阶运动试验，共计5项。体质测试成绩优良的学生，可以在享受原有自主招生降分认定优惠的基础上，给予额外的5分降分。如果体质测试成绩不理想，或因为特殊原因未能参加体质测试的学生，其原有自主优惠认定不受影响。(完)医生护士陪聊、教认字分散恐惧4岁女童“勇敢”脱离呼吸机护士在陪小怡读书认字 通讯员张祖国 摄武汉晚报讯(记者王春岚 通讯员张Zt 陈丽)4岁女孩小怡依靠呼吸机生活40多天，一脱离供氧管道就恐惧。为了帮她顺利脱机，医生和护士陪她聊天、教她认字，不断鼓励她，孩子终于成功脱下呼吸机，勇敢呼吸。小怡今年4岁，来自孝感市孝昌县。2018年10月，她突然不明原因低烧，打针、吃药5天无效，反而呼吸急促、精神反应差、四肢乏力，在武汉儿童医院被确诊为自身免疫性神经系统疾病吉兰巴雷综合征。因全身肌肉无力，呼吸肌麻痹，小怡只能依靠呼吸机辅助呼吸维持生命。经过一个多月的救治，小怡病情稳定，终于成功脱离呼吸机，转回普通病房接受康复治疗。她的管床护士张腾姣回忆了这段时间的“奋斗”。刚入院时，小怡全身瘫痪，只能每天躺在床上，每次医护人员给她吸痰时要暂时挪开供氧的管道，小怡就会很恐慌地奋力抬起小手，抓住供氧管道往身上挪。正式转回普通病房前，小怡病情也经历了好几次反复，一脱离呼吸机就出现窒息，不得不又重新上呼吸机。张腾姣说，同事们每次路过小怡的床边，都会跟她说两句话，治疗时更是经常鼓励她。有的同事还给小怡讲故事，教她认图识字、学英语。病房生活变丰富，小怡对缺氧的恐惧逐渐变淡，在医生、护士的鼓励下，终于最后顺利脱离呼吸机，能自己呼吸了。小怡的爸爸曾先生说，家里靠他在老家电梯厂打工来维持生活，现在为给孩子治病，工作也停了。家里积蓄花光，还欠了4万多元治疗费用，“好在孩子挺过来了，说什么我们也要坚持”。中新网3月26日电 据微信公众号“盐城发布”消息，今天响水县公安局发布关于确认响水“321”爆炸事故遇难者身份的启事。目前仍有7名遇难者身份待确认。据悉，响水“321”爆炸事故发生后，公安机关对遇难者身份进行确认，目前仍有7名遇难者身份待确认。请相关失联者亲属速与响水县公安局陈家港派出所联系，联系电话：0515-86711125，15105101020。中新网3月24日电 据江苏省盐城市公安局官方微博消息，响水“321”爆炸事故发生后，史某康(男，21岁，山西人)在网络发帖称“18名消防员因吸入大量致瘤气体而牺牲”。经查，史某康编造虚假信息在网络上散布，已被公安机关依法取刑事强制措施。警方通报称，响水“321”爆炸事故发生后，3月22日，史某康在网络发帖称“18名消防员因吸入大量致瘤气体而牺牲”。经查，史某康编造虚假信息在网络上散布，混淆视听，扰乱公共秩序。根据《中华人民共和国刑法》相关规定，史某康涉嫌犯罪，已被公安机关依法取刑事强制措施。警方提醒，网络空间不是法外之地，对故意歪曲事实散布谣言、制造恐慌情绪等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，警方将依法严惩。希望广大网民不造谣不信谣、不传谣，共同维护清朗的网络空间。陕西版反杀案是否正当防卫需专家论证二审公诉人认为辩护人将王浪案对比昆山案有不妥之处 公诉人表示法律鼓励防卫但不鼓励过度暴力“正当防卫”成为司法界近期关注的话题之一，而陕西人王天赐也一直在关注着有关正当防卫的各种消息。3月20日，王天赐和妻子在家坐不住了，两人来到北京将有关材料交到最高法和最高检的接待室。这位乡村医生在接受北京青年报采访时表示，怎么也想不到，第一次来北京居然是因为儿子“犯了命案”。王天赐夫妇觉得儿子王浪的案件就是典型的“正当防卫”。2017年12月10日晚，大学刚毕业的王浪在酒吧遭遇社会人李雷的挑衅，王浪多次认怂、赔笑，但仍遭到李雷的辱骂、推搡。随后，王浪用李雷递给他的酒瓶还击，导致李雷死亡。一审法院认定王浪故意伤害致人死亡，判决王浪有期徒刑9年。随后，王浪上诉。二审时，检方认为王浪“防卫过当”。案发经过李雷在酒吧主动挑衅王浪后者用酒瓶致被害人死亡王浪与李雷的殴斗发生在2017年12月10日20点32分前后的炫色酒吧内，发生斗殴的位置被酒吧内两个角度的监控视频拍下，清晰地记录了事发前后的每一个细节。当天20时32分，已喝过酒的李雷和两个朋友来到酒吧，经过王浪的座位后，李雷主动挑衅，他拿起一个烟灰缸扔到王浪胸前，王浪遂从座子上抓起啤酒瓶起身与李雷发生争执。争执期间，双方的朋友分别从二人手中夺下啤酒瓶。李雷继续上前争吵，并先后递给王浪两个啤酒瓶，王浪仍在跟李雷解释，并几次伸手试图拍李雷的肩膀和胳膊示好，但都被李雷拿手推开。在庭审时，王浪供述称其当时一直在“认怂”，称李雷为“雷哥”、“都是出来玩的，你玩你的我玩我的”之类的言语。但李雷并未罢手，两次掀翻桌凳，还拿啤酒瓶威胁劝架的苗林。当李雷用左手推搡了王浪的脖子，做出类似扇嘴巴的动作后。王浪愣了2秒钟，突然用酒瓶向李雷头部击去。随后两人纠缠在一起。事后，王浪说，在他攻击李雷的过程中，李雷还宣称“你敢打我，看我弄死你”。视频监控中也能够看到，李雷曾回身寻找酒瓶、烟灰缸试图反击，但在王浪持续的攻击下未能得手，随后脚底打滑摔倒。法庭审理公诉人认为持瓶还击过度李雷用左手攻击仅为推搡王浪的案子发生在2017年12月10日，比著名的“昆山反杀案”早了半年多。2018年6月28日，王浪被以故意伤害罪判处有期徒刑9年时，“昆山反杀案”也还没有发生。但此后，舆论都将王浪案称为咸阳版或陕西版的“反杀案”。因为他们都有相类似的特征：被害人主动挑衅引起事端；凶器均为被害人提供……而且，两个案件当事双方的身份也都很相似，被害的是“文身男龙哥”和“社会男雷哥”，实施反杀的是打工仔于海龙和大学生王浪。二审时，公诉人认为辩护人将王浪案对比昆山案有不妥之处，应该更关注的是两个案件的不同点，而非相同点。公诉人称，“昆山反杀案”中，刘海龙先持刀攻击于海明，于海明才在刀落后持刀反击。而王浪案中，李雷对王浪只是徒手推搡，手接触王浪颈部后，迅速离开，而王浪停了2秒，然后持酒瓶猛烈还击，明显超出了防卫的必要限度。公诉人将李雷用左手攻击王浪颈部的行为称为“推搡”，并认为是“轻微暴力行为”。而李雷虽然右手曾经举起瓶子，但没有明显攻击行为。相比较王浪持酒瓶猛击李雷头部、捅刺李雷躯体，防卫强度与不法侵害明显对比悬殊。公诉人认为李雷对王浪的不法侵害，并未造成王浪身体受伤，而王浪的反击则造成了李雷的死亡。公诉人认为，这也能说明，王浪的防卫强度超出必要。“怎么可能把推搡行为评价为严重威胁人身安全的暴力犯罪呢？”“辩护人一直在说正当防卫的法律意义，但是忽略了防卫过当也同样有法律意义。”公诉人表示，防卫过当制度也是有价值的，法律鼓励防卫，但不鼓励过度暴力，不然防卫过当制度立法的本意就会落空。“这样会把一些轻微暴力变成刑事案件”。对于李雷左手推搡王浪的同时，右手曾举起酒瓶欲殴打王浪，公诉人认为，不能对李雷的动作过分评价，预判猜测都没有科学性，也并非正在进行的不法侵害。所以，公诉人在二审时指出，王浪的行为有防卫性质，但超过了必要限度，应为防卫过当。一审量刑过重。辩护人称李雷持续不法侵害王浪无法做精确判断和考虑对于王浪的防卫是否“过当”，焦点在于李雷左手对王浪的“推搡”和右手举起酒瓶的动作，正是这个动作引发了后来王浪的防卫行为。辩护人认为李雷的左手并非“推搡”，而是“掐捏”王浪脖子，使王浪产生窒息感。同时，李雷的不法侵害是一个持续的过程，包括此前的挑衅、辱骂和推搡，王浪作为一个刚刚走出校园的大学生，没有多少社会经验，且在李雷的持续辱骂和恐吓下，已经极度恐慌，无法判断李雷的行为是吓唬还是会持续攻击。在实施反击后，王浪也无法判断自己是否占了上风，李雷是否还能够继续实施不法侵害。在二审时，王浪也为自己辩护说：“那种情况下，我是不是得先让他打受伤了，才能还手。对方中途手里没有了酒瓶，我是不是应该等他捡起酒瓶才能继续反击？”王浪的父母和辩护人都认为，李雷挑衅在先，且在王浪已经认怂、赔笑的情况下，李雷仍旧持续挑衅甚至攻击王浪，才是王浪反击的关键。至于王浪的反击是否超过限度，应综合当时的环境、心理等全面考虑。“法律不能强人所难。”辩护人认为，王浪不是武林高手，不能以李雷的行为作为反击的参照实施精确防卫，“难道是让李雷拿着酒瓶先打王浪，王浪才能还一下手吗？”庭审后续是否属正当防卫有争议法官将请专家论证该案新年后，连续几起有关正当防卫和防卫过当的案件都引发关注，王天赐一边照顾着年老生病的父母，一边关注着相关的消息。2019年3月3日，保定市检察院针对“涞源反杀案”发布通报称，王晓一家三口均属于正当防卫，决定不予起诉。2019年3月1日，在最高检的指导下，福建省人民检察院指令福州市人民检察院对赵宇案进行审查，认定赵宇为正当防卫，不予追究刑事责任。此前，赵宇因阻止女邻居遭受不法侵害，与施暴者产生肢体冲突，在冲突中将施暴者打伤。与这两者不同的是“富锦反杀案”，2019年1月28日，黑龙江省佳木斯市中级人民法院二审判决，撤销黄海龙有期徒刑六年的一审判决，认定黄海龙防卫过当，犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。与王浪案不同的是，以上三起案件中，被害人均为率先实施了较为严重的不法侵害。王浪案中，无论李雷左手触及王浪颈部的动作是“推搡”还是“掐捏”，李雷所实际实施的侵害行为，就是这个动作，这个动作不足以造成王浪死亡。在网络上，对于王浪的行为是否属于正当防卫也有争议，有网友认为王浪案是典型的互殴。此前，有媒体综合了2016年至2018年100份涉及正当防卫的刑事判决书，其中仅有一起被认定为正当防卫，6起为防卫过当，29起被认定为互殴。由于王浪案件的争议性很大，法官乌新刚告诉王天赐，王浪案将会请人大代表、政协委员和法律专家一起来进行论证，然后再择日宣判。文/本报记者 张子渊相关声音人大代表建议 正当防卫作出立法解释在为王浪辩护时，辩护人王万琼律师在辩护词中提到，最高人民法院沈德咏大法官在于欢案后发表的《我们应当如何适用正当防卫制度》一文中写道：“实践中，许多不法侵害是突然、急促的，防卫人在仓促、紧张的状态下往往难以准确地判断侵害行为的性质和强度，难以周全、慎重地选择相应的防卫手段。”在今年的全国两会上，沈德咏法官作为全国政协社会和法制委员会主任接受采访时表示，案件的情况千差万别。正当防卫制度的适用确实容易引发争议和关注，这也反映了正当防卫制度的适用是司法中的难题。一方面，刑法规定本身较为原则，司法适用标准不够统一。对于正当防卫的适用条件理论上众说纷纭，实践中认识和把握也不完全一致，具体个案中常常出现截然相反的观点和重大分歧。另一方面，具体案件裁判面临较大压力，案外因素考量过多。正当防卫涉及的重大案件，不法侵害人有的受到重大伤害，有的死亡。“死者为大”“死了就占理”，这是客观存在的社会现象，办案机关往往承受着一定的压力。全国人大代表、甘肃省律师协会会长尚伦生接受北青报记者采访时表示，之所以出现正当防卫法规过于原则性的问题，很大程度上是因为过去几十年，国内正当防卫相关案例比较少。最高法、最高检也并未出台相应司法解释，因此可供参考的资料比较少。尚伦生建议全国人大常委会就此作出立法解释。比如在防卫行为是否“明显超过必要限度”的认定规则时，“判断防卫行为是否过当，防卫手段与加害手段是否相当是重要标准，但不是唯一标准”。文/本报记者 张子渊不愿让感冒孩子打针，在家硬扛2岁半宝宝“扛病” 拖成支气管炎武汉晚报讯(记者胡义华 通讯员周)21日，崇尚“科学育儿”的武汉宝妈刘莎后悔不已，因为她盲目遵从“靠宝宝自身抵抗力自行恢复、能吃药坚决不打针”的原则，2岁半的宝宝拖成支气管炎。一周前，刘莎下班回家后发现宝宝发烧到38.5℃，根据科学育儿的观点和之前的经验，刘莎给宝宝喝了热水，熬了稀粥，用医用酒精擦拭手心脚心等部位，并给孩子贴上退热贴。之后的5天里，宝宝反反复复发烧，哭闹不止，咳嗽也逐渐严重。3月21日，她不得不带着孩子来到武汉市中医医院汉阳院区儿科就诊。儿科副主任医师柳祥坤接诊时，发现宝宝体温38.7℃，检查显示肺部有感染，是患了支气管炎。柳祥坤说，宝宝早期发热以病毒感染为主，但3-5天以后会合并细菌感染，免疫力不好的患儿，早期也会合并细菌感染，不建议宝妈在家拖延以期自行恢复。一般来说，宝宝在6个月大小以前免疫力来自母亲，但随着时间流逝会不断消耗，比较容易生病。婴幼儿若是感冒发烧，家长应第一时间弄清楚发病原因，查出是否细菌或病毒感染才可以对症治疗。对于刘莎女士“只要打过一次针，以后一病就要打针”的观点，柳祥坤医师认为是不正确的，科学育儿并不是“不就医育儿”，要避免因家长的“执念”，让孩子拖延病症造成严重后果。中新社湖州3月26日电 (施紫楠 俞乐斌)浙江省湖州市安吉县鲁家村的“阿鲁阿家”号小火车，近日载着中国驻外文化和旅游机构负责人一行63人缓缓开动，在18个家庭农场间穿行，共赏美丽风景。其中一节车厢里，中国驻努尔苏丹(中亚五国)旅游办事处主任王淑琳和安吉县文化和广电旅游体育局局长彭忠心正在设想，先从乌兹别克斯坦开始，将中亚五国游客请进来，切身感受湖州茶文化、丝绸文化及美丽乡村。“像安吉这样，干净、美丽、整洁，又充满生机的乡村真不多。”同坐一节车厢的摩洛哥拉巴特中国文化中心执行主任梁恒告诉记者，作为驻外人员，到过许多国外乡村，安吉使其大开眼界。水是眼波横，山是眉峰聚。春天的安吉，远山，竹林，溪水，春花，构成了一幅美不胜收的画卷。近年来，安吉通过发挥生态优势，一系列的“小举措”创造出了旅游业的“大改变”，美丽乡村遍地开花，成为村民脱贫致富的首要途径。“通过安吉，我看到了美丽中国，安吉的乡村振兴经验也给了我们很多启发。”中外文化交流中心主任、中国文化和旅游部海外设施建设管理中心主任段周武说，接下来要和地方多交流合作，利用手中的资源把外国客人吸引到安吉来，同时把安吉美丽乡村的成功经验推广到国外去。当天，调研团还参观了浙江自然博物院、中国竹子博览园、余村村、半日村艺术民宿村落。半日村艺术民宿村落简约、清新、自然的风格吸引了众人的眼光。尼泊尔中国文化中心主任肖江说：“到了这里让我很吃惊，安吉乡村的建设和经营为中国各地树立了一个标杆，‘绿水青山就是金山银山’在这里得到了很好阐述。”据了解，此次中国驻外文化和旅游机构主任在浙江安吉培训并开展基层调研活动由浙江省文化和旅游厅出面邀请，旨在加强国际文化交流和旅游合作，进一步支持安吉“绿水青山就是金山银山”实践、扩大海外美誉度。(完)打击风景区私设牌匾乱象拿“和|”给炸酱面当幌子 被摘牌只抹去“和|题”也不行，彻底摘牌！什刹海3月18日，网友发微博称什刹海恭王府外一处餐厅惊现和|题字“老北京炸酱面”。微博发出后，在网络上引起热议。据了解，因违反北京市牌匾标识设置管理相关规定，当天下午涉事的牌匾已被拆除。城市游景点商家争相私设牌匾什刹海街道城管一队队长陆昆介绍：“群众反映有和|题字的牌匾后，什刹海城管一队、什刹海风景区管理处立即派人到现场核实。当天下午，执法人员依据相关法律法规对该商户进行了约谈，现场责令商家摘除未经审批的新设牌匾，该商家已于当日整改完毕。”“哈哈，这都算不上仿冒和|字迹，简直就是拙劣的附会！”路过的老居民说：“这不在恭王府门口嘛，硬往噱头上贴呗，商人抖机灵，在普通招牌上加上‘和|题’的小字，吸引游客。”近年来，一些商贩在原有招牌之外，纷纷私设各种未经审批的幌子。一时间“老北京炸鸡排”“老北京烤肠”“老北京香港咖喱鱼蛋”之类滥用“老北京”招牌，或胡乱扯出历史典故当大旗的违规之举越来越多。3月19日上午，什刹海城管一队、风景区行政综合执法中心又对前海西街、龙头井、三座桥胡同、恭王府三角地周边进行了专项巡视整治，责令商家撤换一批未经审批私设的牌匾。什刹海已暂扣30余块违规牌匾近期，由什刹海风景区行政综合执法中心牵头，联合城管一队，属地公安、工商、食药等有关部门针对辖区内未经审批私设增设广告牌匾标识的行为进行了多次排查整治。一些商户为了逃避检查，将原来的“老北京”字样用贴纸或胶布进行遮挡，变成了“北京炸酱面”“老雪梨汤”。“他们以为只要挡住‘老北京’字样我们就不会查处了”，什刹海街道城管一队队长陆昆说，“但实际上私自新设、增设未经审批的牌匾标识的行为已经违反了北京市牌匾标识设置管理规范相关规定，一样属于要整治的范畴。”“目前，我们在执法中已经暂扣了30余块各类违规牌匾，并对一批违规商家进行了约谈。”什刹海景区环境保障科副科长李瑞介绍，“下一步我们还将联合多部门监督、排查景区内商户，严厉打击风景区各类旅游乱象，维护游客的权益，让什刹海景区真正成为老北京文化的一张‘金名片’。”市人大代表呼吁加强“老北京”标识管理在2019年的北京市两会上，市人大代表、微博“北京人不知道的北京事儿”博主孟令悦呼吁加强“老北京”标识的管理，设立“老北京”标识官方认证体系。他认为，老北京本身不仅是北京的美好回忆，还代表着北京的文化，外地游客看到“老北京”这三个字，就认为代表着北京文化，“北京人不仅希望留存自己的美好回忆，还希望把北京最好的一面展示给外地游客，如果什么东西都用‘老北京’，无疑有损北京形象。”文/北青社区报 王安 \u3000供图/什刹海城管一队耶鲁大学在美国本土外建立的首个实体研究院落户上海上海交大医学院耶鲁大学联手建设免疫代谢研究院本报讯\u3000（首席记者唐闻佳）耶鲁大学在美国本土以外建立的第一个实体研究院昨天落户上海。上海交通大学医学院D耶鲁大学免疫代谢研究院正式成立并启动建设。上海交大医学院和耶鲁大学将用三到五年时间，联手打造世界一流免疫代谢研究机构，力争在肿瘤等免疫代谢相关领域及危害人类健康重大疾病方面取得关键突破。该研究院将成为上海融入全球创新网络的重要新纽带，助推上海在更大范围、更高层次集聚生物医药创新资源。耶鲁大学校长彼得沙洛维在给上海交大医学院院长、中国科学院院士陈国强的邮件中表示，拓展加深与上海交大医学院的合作是其“任期内的重要事务”。该研究院首任院长由耶鲁大学免疫学系创始人理查德福莱威尔与上海市免疫学研究所所长苏冰教授共同担任。理查德福莱威尔是美国国家科学院院士、美国国家医学院院士、英国皇家学会会士，未来他每年都将安排访沪4至6次，且保证每周一次在中美间的实验室参加视频会议。耶鲁大学医学院是世界知名生物医药创新与医学临床教育科研中心，免疫生物学系是其旗舰学科，根据2016年耶鲁大学规划的“下一个十年最优先发展方向”，炎症科学（免疫学）位列五大方向之一。因为2018年诺贝尔生理学或医学奖颁给在“肿瘤免疫治疗”领域取得突破的科学家，“免疫”一词受到大众广泛关注。而在科学界，免疫代谢领域早在许多年前就已吸引大批顶尖科学界、实验室的目光。资料显示，基于免疫学理论和技术发展的疫苗、抗体在疾病防治上已取得瞩目进展DD消灭天花、控制脊髓灰质炎、有效治疗肿瘤等。2017年全球免疫相关类药物销售总额达845亿美元，在全球医药市场占绝对优势地位。陈国强表示，希望该研究院成为上海“科改25条”落地推广的新标志，试点“人才特区”“学术特区”政策，进一步为创新“松绑”，让科研成果迸发。同时，该研究院将主动对接张江实验室的战略部署，构建“基础D临床D产业”全链条创新研究集群，为上海市生物医药产业集群发展提供助推力。上海交大医学院副院长江帆称，虽然这是一个偏基础科学的研究院，但其成果将惠及肿瘤、糖尿病等临床疾病，有望成为一个催生新药、新治疗方案的“孵化器”“发动机”。上海交大医学院D耶鲁大学联合高峰学术论坛同日举行，围绕免疫学与健康、癌症和免疫疗法、免疫代谢三个热点前沿领域展开。内蒙古呼和浩特市中级人民法院院长董秉惠被查新华社呼和浩特3月22日电（记者刘懿德）内蒙古自治区纪委监委22日发布消息，呼和浩特市中级人民法院党组书记、院长董秉惠涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。中新网广州3月26日电 (郭军 章艳花)开建近6年的广佛环线佛山西站至广州南站段(又称：广佛环线首通段)项目预计将于今年年底建成通车。近日，记者首次走进广佛环线佛山西站至广州南站站后工程GFHFG-4标陈村站的施工现场，揭秘这条长着“地铁脸”的城际轨道。据悉，广佛环线佛山西站至广州南站段，自佛山西站(不含)起，至广州南站(含)止，线路正线全长35.001公里，设计时速200公里，全段共设车站5座，高架站2座分别为张槎、北颍地下站3座分别为东平新城、陈村、广州南站。记者在施工现场看到，陈村站地面上有4个出入口，其设计与普通地铁站的出入口基本一致，建造材料为钢骨架玻璃，上面是铝镁锰材料。进入站厅后，记者注意到，该站只比普通的地铁站站厅大一点，而且与站台为同一层。乘客在购票后，经过检票口，再到站台上车，最短步行距离仅几十米。而且，站台一侧还配有一个公共卫生间，卫生间距离站台屏蔽门也仅数米之隔。中铁城建集团广佛环线站后项目经理周可雨告诉记者，广佛环线首通段多个地下站的设计，趋于现代地铁的风格。除了出入口、站厅相似外，每个站的站台也有和广佛地铁线一样的屏蔽门。今后旅客在乘坐广佛环线时，会感受到和乘坐地铁一样的便利和舒适。此外，佛山今年透露部分城际将公交化运营，这意味着广佛环线首通段运营后不排除邀请地铁公司来负责运营的可能。广佛环线首通段项目是继广珠城际、广佛肇城际后，第三条串联广佛两市的城际项目。为此，负责全线五个站房施工的中铁城建集团力求打造全线“一站一景”，让每个站都融入当地的元素。从目前的施工进度来看，除了张槎站，北蛘尽⒊麓逭尽⒍平新城站、广州南站站这些站点的装修设计预计都会在6月底基本完工，届时各个站的设计效果也可见“真容”。周可雨透露，距离陈村站不远处还有在建的广州地铁7号线西延顺德段项目。该项目通车后可以在陈村站与广佛环线直接站内快速换乘。这将极大方便广佛往来的客流。(完)响水爆炸事故化学物品正有序转移\u3000\u3000 盐城市16家医院共有住院治疗伤员604人 一周内轻微受损房屋将修复到位响水“321”事故现场3月24日，响水“321”事故现场指挥部召开第三次新闻发布会，通报最新情况。发布会上提及，盐城市16家医院共有住院治疗伤员604人，危重症19人，重症98人。有关遇难者家属安排、遗体处理、房屋修缮等善后工作正在有序展开。搜救范围扩大 化学物品有序转移爆炸事故发生后，响水已先后组织六轮网格化、地毯式搜救。消防救援力量连夜开展抢抓72小时黄金救援期攻坚搜救行动，并将搜救范围从1.1平方公里扩大到近2平方公里，近20个企业。经过近20个小时的搜救，大部分企业已经见底，尚有4个企业还在紧张搜救过程中。据了解，事故现场的化工企业储存着大量的危化品，其中有一些硫酸、硝酸储存罐因爆炸出现泄漏。目前正在全面排查园区内化工企业，对危化品的数量、存放方式，分门别类研究，对化学物品进行有序转移，确保不产生污染。此外，当地对整个园区的污水和现场救援的消防用水加强监管。设立爆炸区、核心区、缓冲区进行分区隔离，引进污水处理设备，并充分利用现有污水处理设施，逐级开展污水处置工作，加快推动区域水环境稳步好转，严防污水进入灌河。目前，灌河水体各项检测指标保持在正常范围。住院治疗伤员604人 危重19人关于伤员救治方面的工作，24日的新闻发布会上透露，截至3月24日中午12时，盐城市16家医院共有住院治疗伤员604人，危重症19人，重症98人，累计出院59人，留院观察142人。国家、省级专家会诊1579人次，抢救危重症伤员103人次，开展手术219台。特别是针对危重症和重症伤员，集中最顶尖专家、调配最优质医疗资源、采取最合理治疗措施，实行“一人一小组”“一人一方案”，每日会诊，尽最大努力提高救治质量，抢救伤员生命。第一时间启动突发事件血液保障应急预案。截至23日19时，累计用血7.3万毫升血浆。后方工作组也对医疗设备、药品的应急调度作出周密安排，保障救治需要。国家和省选派12名公共卫生专家，制定职业人群和应急处置人员健康检查、居民健康风险评估、食品和饮用水跟踪评价、环境消杀和洗消工作预案和技术方案，加强疾病监测，扩大现场、饮用水、农作物监测范围，密切关注环境健康。一周内将轻微受损房屋修复到位目前，事故善后工作逐步展开，工作小组对已确定身份的遇难者，上门与家属见面开展安抚慰问。妥善安排抵达响水遇难者家属的食宿，组织43名医疗人员照顾年纪较大的家属。遗体处理尊重民族宗教风俗习惯，做好有关服务。目前，事故现场周边受损房屋已修好1600余户，计划一周内将门窗破损等轻微受损房屋修复到位。无法修复的房屋，住户可以选择货币安置或搬迁到新型社区。3月24日下午，受损学校校舍维修工作基本完成，老师正在布置教室，3月25日上午所有学校全部复课。文/本报记者\u3000熊颖琪中新网南京3月24日电 (杨颜慈)江苏省生态环境厅24日晚间通报盐城响水“321”特别重大爆炸事故环境应急响应情况进展：事故地下风向3500米内空气稳定达标。通报称：根据《响水天嘉宜化工爆炸污染事件应急监测方案》，江苏省环境监测中心继续组织环境监测人员对事故发生地下风向环境空气和闸内园区河流地表水、闸外灌河地表水开展应急监测。根据24日10时事故地下风向1000米、2000米、3500米处监测结果，二氧化硫、氮氧化物浓度均低于《环境空气质量标准》(GB3095-2012)二级标准限值；苯、甲苯、二甲苯参照《室内空气质量标准》(GB/T18883-2002)评价，均低于标准限值。自22日12时起，事故地下风向1000米、2000米、3500米处环境空气连续稳定达标。在新丰河，闸内24日10时氨氮浓度为454毫克/升，超出《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)标准226倍；苯胺类为4.15毫克/升，超标40.5倍；二氯甲烷为0.369毫克/升，超标17.5倍；化学需氧量为303毫克/升，超标6.6倍；二氯乙烷为0.168毫克/升，超标4.6倍；三氯甲烷为0.092毫克/升，超标0.5倍。闸外因退潮水少无法采样。从变化趋势看，新丰河闸内24日10时苯胺类浓度较22日18时以来有一定程度下降，氨氮仍然严重超标。新农河闸内24日10时因水少无法采样，闸外因退潮水少无法采样。检测结果显示，新民河的各项监测指标均低于标准限值。闸外因退潮水少无法采样。此外，灌河入海口、厂区排污口下游3公里2个点位24日10时各项监测指标均低于标准限值。(完)9个月“制造”14起交通事故、大数据分析出“职业碰瓷司机”武汉晚报讯(记者谭在龙 通讯员谈园 吉媛媛) 利用对方车辆变道、并道、转向之机，故意制造交通事故，骗取保险公司理赔。9个月内，成功“碰瓷”14起，获利11500元，交管大数据分析出“职业碰瓷司机”。近日，武汉市江汉区人民检察院以涉嫌保险诈骗罪批准逮捕犯罪嫌疑人龚某。2017年3月，市民李女士驱车前往汉口北，变道前，她从后视镜观察右后方见车距较大，便打灯变道。不料，就在她车头刚摆进右车道，后方车辆却突然撞了上来。事故发生后，双方车主商量赔付事宜，李女士同意私了，但认为事故不严重，愿付几百元。但对方车主坚决不同意，双方争执不下，李女士选择报警，并同时联系保险公司。交警立即赶到现场，查看情况后，最终定了李女士全责，保险理赔员按照保险杠损失价格理赔了1300元。遭遇类似事故的不止李女士一人，张先生等13人也有同样经历，只因他们都遇到了“职业碰瓷司机”龚某。龚某购买了一辆二手雪佛兰用于跑“滴滴”，跑了一阵子发现不赚钱，便动起了歪脑筋。一次偶然机会，他听朋友说起开车故意擦碰别人车辆，制造交通事故“碰瓷”骗赔，只要方法得当，交警和保险公司都看不出来。于是，龚某便开始了职业“碰瓷”生涯。他每次都采取相同的作案手段，即抓住被害人变道并线之机，故意加速撞击被害人车辆后侧，令车主防不胜防。2018年3月，武汉市交通管理局事故预防与处理大队通过大数据分析发现，2016年12月至2017年8月期间，一辆白色雪佛兰轿车频繁出现在保险公司的出险名单中，该车作为第三方机动车出险31次，获赔偿金总计1.5万余元。考虑其中可能涉及犯罪，遂将该线索移送至公安机关侦查。经调查，车主龚某有重大作案嫌疑，警方于2018年12月将其抓获归案。经审查，犯罪嫌疑人龚某通过故意制造交通事故14起，骗取保险公司赔付的理赔金11500元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百九十八条之规定，涉嫌保险诈骗罪，龚某对上述犯罪事实供认不讳。承办检察官表示，龚某行为的社会危害性比一般碰瓷性质更恶劣，毕竟高速行驶的车辆发生碰撞，极易造成更大的人身伤害和财产损失。中新网北京3月26日电 (记者 蒋涛)26日，“新媒体与文化创意传播高级人才研修班”在北京开班，来自东盟10个国家的21名代表参加研讨交流。2019年是“中国D东盟媒体交流年”。为进一步加强中国与东盟国家在传播领域的互动交流，深化双方在新媒体与文化创意领域的合作，中国传媒大学中国D东盟教育培训中心(简称CACAS)主办此次研讨交流。中国传媒大学媒介与公共事务研究院院长杨宇军主持开班仪式时指出，此次研修班以切实加强中国D东盟新闻媒体交流合作为出发点，搭建从业人员交流平台，增进双边信息互联互通，创新媒体合作形态，构建民心相通的传播生态，为推动构建中国D东盟命运共同体，塑造中国D东盟良好的国际形象提供助力。中国D东盟中心秘书长陈德海出席开班仪式时表示，近年来，中国与东盟媒体建立了稳定的交流机制，合作领域不断拓展。双方加强对彼此事务和双边关系报道的频度、广度和深度，一些媒体还开设了“中国专版”或“东盟频道”，相关报道数量大、形式多、内容实，为促进中国D东盟不断巩固发展发挥了积极作用。新技术为中国D东盟媒体合作提供了难得机遇和广阔空间。中国传媒大学举办的面向东盟国家的高级媒体研修班是双方顺应时代潮流，在新媒体时代加强务实合作的具体体现。希望双方媒体加强交流，互学互鉴，把媒体合作推向更高水平。外交部亚洲司参赞张志新阐述了中国政府亲诚惠容的周边外交理念，并希望双方交流能产生广交朋友、惠及人民的有益效果。据介绍，本次研修班为期十天，包含课堂演讲、参观访问、现场教学、文化之旅与讨论分享等五个模块，通过全方位的研讨交流，提升学员的专业知识和实践体会，使学员深入了解和认识中国新媒体与创意文化领域的发展，进一步挖掘双方合作潜力，为把中国与东盟国家媒体合作推向更高水平发挥积极作用。中国D东盟教育培训中心主任董关鹏介绍指出，自成立以来，中心已接待超过150名来自东盟十国的媒体人成为CACAS学者。他们当中有媒体行业的资深从业者，有政府媒体管理与服务的官员，还有媒体与传播方面的研究者、教师，形成了活跃的跨国、跨领域交流合作平台。(完)同村有11人去天嘉宜打零工 其中已确认3人遇难\u3000\u3000距爆炸点8公里多的头甲村村民仍有5人失联江苏盐城响水县头甲村，虽然距离发生爆炸的天嘉宜化工有限公司有8公里多的距离，但是巨大的冲击波还是击碎了很多人家的玻璃。被影响的还有很多人家的生活。发生爆炸时，在头甲村东边的村一组，共有11位村民或村民家属正在天嘉宜化工有限公司内做杂工，3月24日下午，距离爆炸发生已经过去了将近72小时，这11人中有5人处于失联状态，3人确认遇难。“包工头”一家失联4口人田勇的家位于头甲村村东头，他9年前回到家乡，虽然已经过了60岁，但是依然坚持在附近的天嘉宜化工厂打工贴补家用。爆炸发生后，田勇几乎没有合过眼吃过一口饭，他的大女儿、大女婿、姐夫和自己小舅子的媳妇，都在这次天嘉宜爆炸事件中失联，到3月24日下午依然没有消息。很多村民说，田勇组织了包括自己这几名亲属在内的11名村民或村民家属，一起去的天嘉宜打零工，算是个“包工头”。但田勇却表示自己只是先几年去了天嘉宜而已，厂子里要人，他就叫了周围的人过去。发生爆炸的时候，田勇正在天嘉宜的厂区内，好在距离废料仓库和天然气罐的位置比较远，除了脸上被飞溅的碎玻璃和小石子打到后造成的外伤外，身体并没有什么大碍。爆炸发生后的这三天，田勇一直在寻找着失联的家人，事发现场、医院、殡仪馆，只要有一点点线索，他就开着车去，一家一家医院，一个楼层一个楼层，不放过一张床位，但是依然没有消息。闲不住的老人们去天嘉宜打零工头甲村的700多户人家，从前，主要靠种麦子水稻和外出打工为生，直到10多年前开始，有化工厂开始陆续搬到了附近的陈家港。这次一起前去天嘉宜打工的这11名村民或村民家属，去厂子里大多都是打零工，有力气的就扛原料、添加原料、打包废料，岁数稍微大一点的，就做做清扫垃圾一类的零工。“我曾经和父母说过很多次，不要去了，但是他们做了一辈子活，闲不下来的。”毕林昌的儿子说，“每个月3000多元的工资，对他们来说还是挺有吸引力的。”田勇说，自己的大女儿和女婿以前在江南打工，常年在外地对孩子的陪伴太少，才决定回来，“当时我女儿的很多工友还羡慕她，说自己家旁边就有工厂，我心里也挺高兴，一家人至少都能聚在一起，但是谁能想到，就出了这样的事。”而在打工的11个人里，很多人的年纪都比较大了，除了60岁的毕林昌、沈梅夫妇，还有60岁的潘芳和67岁的苏玉荣，他们的家都相邻着，聚集着家人，不时相互走动，谈论着最新收到的消息。苏玉荣的儿子坐在院子里，双眼通红，和其他家属一样，爆炸发生后的这些天，凡是能跑到的医院，他都去过了。24日下午，他接到了自己母亲苏玉荣确认遇难的消息。村里正寻找失联村民为伤亡者联系补偿头甲村村支书王声高在接受北青报记者采访时表示，最近正是村里的农闲时节， 村里多位村民前往天嘉宜公司打零工，却不幸遭遇爆炸事故，导致该村受损严重，目前村里仍在积极寻找失联村民，并已为伤者和死者联系保险及协调补偿事宜。此外，村里已经联系了6个施工队，为村民修复破损的门窗，以避免再增加村民的任何损失。（文中属名均为化名）文/本报记者\u3000付 屈畅\u3000统筹/蒋朔让中法共发展同繁荣的道路越走越宽3月21日至26日，习近平主席对意大利、摩纳哥、法国进行国事访问。这是党和国家最高领导人今年首次出访，将为新时期中欧关系发展注入新动力，为共建“一带一路”开辟新空间，为世界和平与发展作出新贡献。3月23日，国家主席习近平在法国《费加罗报》发表题为《在共同发展的道路上继续并肩前行》的署名文章。法国是联合国安理会常任理事国和欧盟重要大国，也是第一个同新中国正式建交的西方大国。今年恰逢中法建交55周年，在这样的一个时间节点，习近平主席对法国进行国事访问，对两国关系具有特殊重要意义。密切战略协调，中法前行步履更加稳健。两国携手推动达成和落实历史性的气候变化《巴黎协定》，在全球应对气候变化合作方面发挥了引领作用；2018年11月19日，“中法环境年”活动在北京举行，两国携手应对全球环境挑战。在改革全球治理、维护地区和平与促进世界经济发展中，两国不仅找出问题，还共同谋划解决方案，这就是中法关系全球性和战略性的重要体现。从某种意义上来说，中法合作在规则和路径上为中欧合作提供新思路和新办法。新形势下，中法两国着力加快提升双方合作层次和质量，实现更深融合，是创造更多的利益造福两国和两国人民。编织“一带一路”图景，中法务实合作渐入佳境。近年来，中法两国不断努力，积极赋予了“一带一路”框架合作“多维意义”，开启更多在该框架下的政治、经济、学术、文化等领域战略合作，加深两国间的关系，为两国共同可持续发展提供了巨大机遇。2016年4月份，中国武汉直达法国里昂的国际货运班列线路DD“汉新欧”国际集装箱班列完成首秀，为中法“一带一路”合作拓展新的重要通道，成为名副其实的“开创性通道”；2017年7月份，法国南部最大的华商贸易批发城--马赛国际商贸城项目建成，成为地中海周边最大的贸易批发商城……5年时间里，中法双边贸易额增长130多亿美元，双向投资总额超过200亿美元，双方合作潜力不断释放，在新时期全球化发展中，这种务实合作堪称典范。加强文化交流，中法友好根基不断加深。多年来，两国政府签订了很多促进和深化人文交流的协议。2015年，两国签署“千人实习生计划”，每年互派1000名青年到对方国家企业实习，以期促进两国青少年学生的国际交流，开拓青年人的国际视野；2018年，中国留法学生数量接近4万，10万多法国学生学习中文，中国赴法游客人数创下历史新高。“中法文化年”“中法文化之春”“欢乐春节”等活动既是两大文明展开对话与加深理解的文化盛事，成为东西方真诚对话的一种创举，也是两国保持密切文化往来的重要品牌。文化架起了中法的交流之桥，让我们找到了相通之处，看到一个多彩的法国和一个立体的中国。法国大文豪雨果说：“改变一切不需要太多时间。”当今世界存在很多不确定性，中方主张构建人类命运共同体，法方也持相似的理念。“新时代中法关系大有作为。”两国超越社会制度、发展阶段、文化传统差异，增进政治互信，充分挖掘合作潜力，中法在共同发展的道路上继续并肩前行，让共同繁荣的道路越走越宽。（李群）中新网3月22日电 徐州医科大学22日在官网发布情况通报称，2019年3月21日17:00开始，学校校医院门诊部陆续接诊因腹痛、腹泻、呕吐等症状就诊学生。接报后，学校高度重视，立即启动应急预案，对症状轻者当即进行对症处理，症状明显者及时安排至就近附属医院进行诊疗。学校主要领导现场调度，组织相关附属医院医疗力量及时诊疗，安排老师陪护，同时做好学生安抚工作。目前，学生症状较轻者，经检查治疗后陆续返回学校，部分学生留院观察诊治，病情稳定。通报表示，徐州市委、市政府高度重视，要求卫健部门全力组织诊治，相关部门迅速查明原因。学校正全力做好后续处理工作。黄河源首次拍到雪豹视频\u3000\u3000 这段影像对全面了解该物种有开拓性意义本报讯（记者\u3000戴幼卿\u3000李涛）近日，一段雪豹夜栖视频在网上引发关注，这段视频对于全面了解雪豹的生活行为模式具有开拓性意义。3月24日，世界自然基金会（WWF）雪豹保护项目的工作人员杨t告诉北京青年报记者，这段雪豹夜栖影像是1月7日晚在甘肃酒泉阿克塞地区拍到的。“去年10月开始，阿克塞县林业生态管理办公室和WWF的工作人员合作，在阿克塞地区进行了雪豹调查及红外相机布设监测工作，共布设红外相机20台”。据WWF雪豹保护项目专家张常智介绍，3月13日，工作人员回收相机时发现，17台相机中有6台拍摄到了雪豹的活动踪迹。其中一台拍到雪豹于1月7日晚上7点50分起在夜栖地点休息、次日凌晨2时离开，视频中的雪豹有时打滚、有时蜷做一团休息，十分惬意自在。WWF首席科学家范志勇表示，当前国内多个保护研究团队从不同方面开展雪豹研究，但雪豹这种以晨昏为主大范围活动的神秘动物，其夜间行为模式如何，仍缺乏研究和实体跟踪。这次记录到雪豹个体从夜晚到凌晨近6个小时行为，对于全面了解雪豹的生活行为模式具有开拓性意义，为雪豹的行为学研究提供了一个重要指向。“最难以了解的领域却最能揭示其行为特征，从目前观察到这个个体的活动时间，可以推断在阿克塞地区独立活动的个体春季夜间活动频繁”。3月22日，雪豹保护项目的工作人员还发现，架设在黄河源的红外相机也拍到了雪豹，这是黄河源首次拍到雪豹。WWF雪豹保护项目经理何兵表示，这说明黄河源也是重要的雪豹栖息地和廊道，对于雪豹在三江源和昆仑山之间的扩散不可或缺，更值得保护，应该重点关注黄河源区域的高山。“这些数据最终将帮助我们更好地了解雪豹在中国，特别是青藏高原的分布格局和迁移扩散路线，对于在全国尺度上保护雪豹具有极大意义”。供图/世界自然基金会中新网肇庆3月26日电 (索有为 梁爱玲)“下午14时30分来交件，16时12分领到营业执照，同步在网上申请刻章和办理税务发票，1小时不到又办完另外两项业务。企业开办半天搞掂，好省事！”在肇庆市行政服务中心，企业开办人邓艳英尝到了甜头。记者26日从肇庆市委办公室获悉，该市从3月18日开始在全市铺开试运行“1天开办企业”服务，率先在全省实现全区域全业务全覆盖。试运行以来，90多家新开设企业实现了1个工作日业务办理。据了解，肇庆市2018年以“数字政府”改革为抓手，实现3个工作日开办企业，当年全市新登记各类企业增长44%。去年底，肇庆提出继续深化营商环境综合改革，努力实现1天开办企业。要实现1天开办企业，关键在于实现多个系统之间数据传输提速，线上线下办理业务流程优化。今年初，肇庆市政务服务数据管理局、市场监管局、公安局、税务局、银行等多个业务部门，共同商讨协作，对申领营业执照、刻制公章、申领发票、银行开户等主要环节实行“掐表计时”。企业商事登记和领证时间压缩在2小时内；公章备案时间压缩到1小时内；税务申报和银行开户申报也分别实现1小时内办理。同时，业务部门解决了税务机打发票现场发放、证照数据交换延迟、印章系统与税务系统数据加速抓取、领证提醒短信息发送等10多个技术难题。试运行期间，工作人员每天总结一次数据流程和业务流程出现的问题，当天发现问题，当天解决问题，服务流程运行越来越顺畅。这样，肇庆企业开办时间压缩至1个工作日，这比去年全省实现5天开办企业要求缩短了4个工作日。肇庆市政务服务数据管理局负责人称，肇庆“争分夺秒”促改革，通过实现1天开办企业服务，实现企业和民众办事“就近办、网上办、协同办、马上办、即刻办、限时办”，为打造粤港澳大湾区一流营商环境提供坚实保障。(完)推动 “基层风车”张弛有度运转上面千条线，下面一根针。“5+2”“白加黑”，基层党员干部往往因为各种原因，大部分时间处在“工作状态”。为此，党中央高瞻远瞩，明确提出将2019年作为“基层减负年”。近年来，基层工作引起了广泛关注，“基层治理”也成为了一个高频词映入了人们的眼帘。基层历来被当作锤炼干部的“主战场”，也是党政机关部门选育干部的 “人才摇篮”。去基层以接地气的方式服务群众，常让广大干部产生自豪与荣耀之感。然而，因工作的特殊性，这种感觉又常常被一道道“指令”和繁冗事务所冲散，慢慢衍生出 “爱恨交织” 之感，甚至有些干部常常不自觉地联想到“少白头”和“后移的发际线”等。然而，群众在基层，政策起步在基层，作为党和国家精准施政的出发点，基层干部作为第一执行者，必然要走入一线，直面并处理各类群众工作。以脱贫攻坚为例，各项政策陆续下发，基层干部都是第一时间接收“信号”并进行“扩散”。为确保政令畅通，他们经常通宵达旦地工作，自觉化身“革命的一块砖”被东挪西搬，高强度的工作难免会让他们产生疲累感。一些有用无用的数据报表也在这时蜂拥而至，连续奋战使他们疲于应付，休息不成往往累成“葛优瘫”。这种干不到头、望不到边的工作，容易使他们养成 “风车思维”，索性开始机械运转，慢慢地仿佛失了“油”，没了“活力”，甚至摆转出“吱呀”的语调，所导致的直接后果，就是能动性的降低，和工作效率的滞缓。以加班为例，很多基层干部就表示：“保证正常的休息能让我工作日更有精神，现在天天来天天无精打采。”确实，千万条线都要从基层干部这个针眼里穿过，他们多年来休假变“假休”，呈现“过劳化”疲态，这种现象确实亟待解决。“思则变，变则通”。 中共中央办公厅近日发出《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》，正是对基层把脉问诊后开出的一剂“良方”。毕竟，基层治理只有统筹好“劳逸关系”，让干部们做到“拿得起”也“放得下”，张弛有度地开展工作，广大基层干部才能更好地发挥主观能动性，才能产生更多的活力，基层这个“能动风车”，才能更好地接续运转。文/刘丽娅责编：周璇骗购房款打赏女主播 房产中介“坑”业主3万武汉晚报讯(记者尹勤兵)近日，在武汉沌口置业的柯女士碰上一件糟心事，她和妹妹共同攒钱数年，终于在沌口买了房，没想到却碰上了“雁过拔毛”的黑心中介，被以“购房流程手续费”为名骗取3万余元。3月20日，沌口警方依法对涉嫌诈骗的中介员工立案调查，发现涉案员工竟用诈骗所得来打赏女主播……柯女士和妹妹在汉务工多年。去年8月，她们想用积攒的钱在汉置业，两人找到了四新南路的一家房产中介公司，经中介介绍，姐妹俩挑中汉阳客运中心附近一处房产，该小区在三环线内，交通便利，柯女士很快就与中介公司签订了协议，并由业务员王某办理购房相关手续。“柯女士，我现在帮您在政务中心跑手续，有些钱需要您垫付一下。”在办理手续中，王某多次向柯女士索要过户手续费，并声称这些钱应由购房方垫付，等过户后，再由房产中介公司一次性返还。短短三个月，王某向柯女士索要手续费十余笔，共计3.6万元。2018年11月，柯女士又花了数万元，才将房屋过户到名下。然而购房完成后，中介迟迟未退还手续费。12月下旬，柯女士再次来到中介公司，询问退费事宜，公司负责人却强调只收取了一笔中介费。喊王某对质，顿时水落石出，那些钱都是王某私人行为，不符合公司规定。真相大白后，王某当即向亲属借了2万元归还给柯女士，并手写1.6万元欠条，保证会尽快将钱归还柯女士。看到王某主动还钱，还手写欠条，柯女士退了一步，然而等柯女士回家后，王某却称手头拮据没钱归还，在得知王某已被中介公司辞退，无法履约后，多次沟通未果，今年3月19日，柯女士无奈向沌口警方报警求助。接到报警后，民警辜俊、苏鹏仔细询问了案情，初步断定柯女士遇到的并非借债纠纷，而是诈骗犯罪，并传唤王某到派出所接受调查。经审讯，王某对诈骗柯女士的违法行为供认不讳。王某交代，为支持喜欢的女主播，他经常充值打赏，花费了数千元，导致个人经济情况很窘迫。王某发现柯女士购房欲望非常强烈，便想“雁过拔毛”从中获利。目前，王某已依法被开发区湖滨派出所刑事拘留，案件正在进一步调查中。19岁男孩厌世 无故杀害网约车司机本报讯（记者\u3000戴幼卿\u3000李涛）3月24日，有网传消息称，23日晚间，在湖南常德鼎城区桥南市场附近，一名网约车司机被人用刀捅伤致死，嫌疑人系当地某高校学生。3月24日17时20分许，常德市公安局鼎城区分局官方微信公号通报称，2019年3月24日凌晨，常德市江南城区发生一起命案，一名网约车司机被害身亡。经公安机关初步调查，3月23日深夜，犯罪嫌疑人杨某淇（男，现年19岁，武陵区人）搭乘网约车从武陵区前往江南城区。3月24日零时左右，在江南城区大湖路常南汽车总站附近下车时，坐在后排的杨某淇乘司机陈某不备，朝陈某连捅数刀，致陈某死亡。杨某淇事后到公安机关投案自首，据杨某淇供述，其因悲观厌世早有轻生念头，当晚因精神崩溃无故将司机陈某杀害。目前，犯罪嫌疑人杨某淇已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步侦办中。同时，北青报记者从滴滴公司了解到，24日上午，滴滴平台收到相关消息后立即与常德警方进行核实，滴滴司机被害属实。目前，滴滴已成立应急处置小组，一方面全力配合警方展开调查工作；另一方面，平台已派出工作人员，前往探望和慰问司机家属，协助家属料理后续事宜并将提供人道主义援助。中新网广州3月26日电 (郭军 宋腾飞)3月26日，马六甲-新加坡海峡智慧海事管理与服务研讨活动学员走进广州海事局的内港海事处和南沙海事处，就海事物联网、云计算、大数据等技术在海事信息化智能化监管工作的应用开展交流。记者从广州海事局了解，参与交流的包括来自新加坡、马来西亚、印度尼西亚等国的学员以及中国海事管理官员共40余人。在中山大学北门的海事监管趸船上，广州内港海事处海心沙执法大队队长曾苇正通过广东智慧海事监管服务平台，以珠江游船舶监管、国际龙舟赛水上安全监管、电子标线执法联动等实际案例，向各国海事官员介绍该平台的操作流程和应用实务，以及广州智慧海事的管理经验和监管成效。在南沙海事处，海事员翟永恩和陈妍颖通过六个典型场景，向各国海事官员介绍智慧海事在世界上最复杂水域之一的珠江口水域安全监管与服务的应用。据悉，这次智慧海事研讨活动的举行，是中国和东盟相关国海事增进友谊，携手推进海事治理体系和治理能力现代化的一次思想交流，极大促进了双方智慧海事管理与服务领域的开放、共享、共赢。马来西亚海事官员表示，借此契机，可以更加深入地学习中国智慧海事管理的经验，对马六甲地区智慧海事管理与服务有很大的借鉴，希望能进一步加强双方的交流与合作。本次研讨活动将持续到3月29日，各国海事官员将分别在广州、佛山等地，围绕海事信息化智能监管、智能船舶给海事带来的挑战与机遇、人工智能和大数据技术等课题进行研讨。(完)中新网黄山3月24日电 (记者 张强)记者近日跟随杭黄媒体联盟成立大会暨合福高铁媒体联盟“春行黄山”媒体采访活动，探访了全国文物保护单位DD岩寺新四军军部旧址(金家大屋)。记者看到，前来瞻仰先辈英勇事迹的游人如织。岩寺新四军军部旧址坐落在安徽省黄山市徽州区岩寺荫山巷7号，它是一组典型的清代末皖南古民居建筑群。1938年4月5日，新四军军部由南昌移驻岩寺，军部在此办公，并组织指挥南方八省十四个地区的红军游击队来岩寺集中、整训，接受国民党第三战区的点验。整编为新四军后，开赴抗日前线。岩寺因此成为了八省红军游击队的集中地、新四军的成军地、新四军东进抗日的出征地。为加强对岩寺新四军军部旧址的保护，宣传新四军的光辉历史、弘扬铁军精神，徽州区政府分别于1988年、2008年投资400余万元对金家大屋进行全面的维修，并征集百余幅图片资料及50余件实物，在军部旧址内陈列展览，对外开放。2008年，岩寺新四军军部旧址纪念馆成立。2011年7月，徽州区政府为提升红色文化项目，又对新四军军部旧址纪念馆及周边环境进行了整改扩建，扩建后的纪念馆由旧址保护区、纪念展陈区、接待服务区三大部分组成。其中，旧址保护区主要是对当年新四军在岩寺的驻地及活动场所，即新四军修械所、兵站、战地服务团、军需处、副官处等革命文物实施搬迁集中保护。通过史料和实物陈列，再现当年历史场景。岩寺新四军军部旧址纪念馆现为全国国防教育基地、安徽省爱国主义教育基地、安徽省党员干部党史教育基地、安徽省廉政教育基地和安徽省少先队教育基地等。(完)非常视点\u3000\u3000中国首只克隆警犬 既是探索也是应用张田勘日前，中国首只克隆犬“昆勋”辗转2000多公里，从北京来到昆明警犬基地正式“入学”，在训导员的培训下，适时开发潜在的警用性能，为三个月之后的“上岗培训”做准备。现在3个月大的“昆勋”于2018年12月在北京出生，出生时各项健康指标均正常，它的诞生标志着中国首次成功实现警用工作犬克隆。克隆的意义既在于对生命的基本认识，也在于这一技术可以应用于人类的生活和工作，造福于社会。中国首只克隆警犬的成功正是克隆技术探索和应用的有机结合。对于克隆，国际社会有明确的界线，那就是只能应用于动物。克隆动物的目的也只能是利用动物为人类服务，现在中国第一只克隆犬昆勋的诞生也是出于这样的目的。昆勋的克隆（供体）母亲名叫“化煌马”，是一只7岁的雌性昆明犬。昆明犬根据毛色分为草黄、狼青、黑背三个品系，化煌马属于狼青品系，是一级功勋犬，在化煌马破获的案件中，直接追踪到犯罪嫌疑人住处的就有6起，可谓战功赫赫，嗅探能力出众，因此被称为犬类中的福尔摩斯，适合做城市追踪犬。要想以正常繁育的方式培养出化煌马这样的警犬，时间上需要4-5年，成本需要20万至30万元，而且批量培养也很困难，因为淘汰率比较高，很多犬无法培养为警犬。此时，克隆就是另一条培育之路。实际上，人们对克隆的方式能否更有效地培育出优秀的警犬也在观望和探索。韩国于2007年率先在世界上成功克隆了警犬，目前看来，克隆警犬执行任务使用效果普遍较好。昆勋的出生只说明了克隆的成功，但并不意味着优秀警犬培育的成功，因为昆勋是否能像其克隆母亲化煌马一样优秀还需要后天的培训，这其实是在探索遗传和后天环境对动物的成长各占多大的比例和有多大的贡献，由此也能检验克隆警犬与正常繁殖的警犬谁更优秀和更具性价比。对于昆勋还需要按正常的培训方式进行训练，一般警犬出生75天后进入幼犬培训阶段；6个月后开始专业化教学培训3至5个月，按照犬种的特性分别进入追踪班、缉毒班、治安防范班、物证搜索班等专用方向，相当于大学阶段进入不同专业。现在的昆勋也就是刚刚进行“幼儿园”培养。如果未来对昆勋培养后体现出相同于克隆母亲化煌马的优秀特质，甚至优于化煌马，说明克隆警犬值得投入，也可能成为另一条培养优秀警犬的产业之路。当遗传和训练相结合能够批量生产出优秀警犬时，就可以不只是克隆化煌马警犬，还可以建立一个可以保存50年的“全国功勋警犬体细胞库”，再利用顶尖级警犬来克隆和批量生产优秀警犬，从而实现优良个体的快速繁育和规模化应用。人们则可以利用人类和其他仪器所不能替代的警犬的优点，如敏锐的嗅觉、良好的驰骋力、凶猛的扑咬能力并由此而派生的强大威慑力，来进行缉毒、追踪和缉拿犯罪嫌疑人、搜索物证、爆炸物品、巡逻、警戒、堵截等。不过，克隆警犬的短板在于成本较高，克隆一只警犬约需要10万美金，比正常繁殖方式约高出一倍。但是，随着未来技术的提高和改进，也许成本会逐渐降低。当然，克隆警犬的核心价值是克隆的探索和应用，由此，也可以为克隆其他动物提供宝贵的经验和认知，并且扩大克隆的范围，如克隆宠物犬和其他宠物，以及克隆产奶更多肉质更好的牛、羊等动物。地表水环境功能区达标率100%，环境空气质量优良率86.3%，生活垃圾资源回收利用率33.4%\u3000\u3000崇明生态岛为长江大保护“点睛”■崇明向化镇的垃圾分类收集员奔忙在乡村道路上 本报记者 徐程 摄春暖花开，6300多公里的长江经济带处处好风光，崇明更是其中一朵“风景这边独好”的“鲜花”。去年，崇明新建2.74万亩生态廊道、1805亩公益林和996亩规模化标准化经济果林。各乡镇按照“一镇一品”要求，于镇区主干道两旁带状栽植了玉兰、樱花、合欢、海棠、梅花、桂花等木本花卉。近日，三星镇海棠花溪、竖新镇玉兰公园、中兴镇樱花大道竞相争艳，崇明全域处处可见花溪、花径、花村、花宅……吸引游人纷至沓来。本报记者 孙中钦 摄首席记者 范洁春和景明，生机盎然。崇明东滩，潮水退去，7只黑脸琵鹭在滩涂上悠闲觅食。这种全球仅存不足4000只的珍稀水鸟，在崇明度过一整个冬天后，将于4月开启北迁之旅。崇明，是长江“门户”、长三角“前厅”，也是长江的“过滤器”、长江经济带生态发展的“晴雨表”。去年，崇明地表水环境功能区达标率达100%，环境空气质量优良率达86.3%，生活垃圾资源回收利用率达33.4%……作为全国首批长江经济带绿色发展示范区，崇明正围绕打造世界级生态岛，实施“+生态”“生态+”战略，为长江大保护画上“点睛”之笔。生活污水处理全覆盖陈家镇花漂村，一个掩映在花丛树影之间的绿色集装箱，竟是座一体化生活污水处理站。处理站占地仅10平方米，污水处理能力达到30吨/天，能够满足附近100多户农家的需求。“你看，进水还是泥污浑浊，出水变得清亮透明，水质达到了‘一级A’的排放标准。”花漂村党支部书记张锴敏透露，处理站的奥秘在于集装箱内部的生物膜技术，通过生物除臭、吸附除磷等工序，污染物被有效去除了。“污水处理站建在家门口，村民一开始确实有顾虑，后来发现闻不到异味，听不见噪音，家门口河道却变清了，周围环境优美了，大家心情也就舒畅了。”崇明三岛，流淌着16000多条河流，居民傍水而居。污水直排入河的传统，不仅影响居民的生活质量，也对长江水源造成污染。2009年至2016年，崇明23.2万户农户中，4万户完成农村生活污水处理。2016年12月，《崇明世界级生态岛发展“十三五”规划》明确，到2020年，崇明农村生活污水处理率要达到100%。“2017年起提标增速，在全市率先将农村生活污水处理的出水水质，从‘二级’提升至‘一级A’。”崇明区水务局副局长许晓东介绍说，全区实行“建养一体”，对项目设计、施工、养护一体化招投标，解决以往各自为政、边界不清、追责困难等问题；采用“一镇一标”，以乡镇为单位对分散项目集中打包，区域化、规模化整体推进；加强“一线监管”，运用信息化技术，实现数据自动集成、设施在线监控、水质实时监测。至去年底，崇明建设完成19.2万户农村生活污水处理设施，提前2年实现农村生活污水处理全覆盖。垃圾分类城乡一体化水环境污染，问题在水里，根子在岸上。早在2011年，崇明就在城镇地区推行生活垃圾分类减量试点工作，2016年起在横沙乡全域试点农村生活垃圾分类，并逐渐全区域覆盖，建立城乡一体的整体推进网络。“剩菜、果皮，能烂在地里的就是湿垃圾”“大骨头属于干垃圾”……崇明横沙乡公平村，垃圾分类收集员季美玲一边检查村民分拣情况，一边扫描绿色账户积分，还不忘普及垃圾分类的“小窍门”。针对农村特点，化繁为简将分类标准具象化，村民在家中先按照“会腐烂”“不会腐烂”干湿分类，垃圾收集员再根据“能卖钱”“不能卖钱”对干垃圾二次分拣，将湿垃圾运至处理站。农村推广“户分户投、村收村拣、镇运镇处”，城镇则实行“撤桶计划”和“定时定点”，探索“不过夜、不出小区”的封环处置。在陈家镇裕安社区，湿垃圾处理站就建在小区里，通过强力粉碎、压榨脱水、高温烘干、生物发酵等工艺流程，湿垃圾变身为有机肥。去年9月投入运行后，500户居民每天产生的200公斤湿垃圾，全部在小区就地消化。“崇明是世界级生态岛，生活垃圾分类标准必须更高，我们要进一步推进和创新。”崇明区市容环境卫生管理所副所长陆瑾举例，将鼓励居民把湿垃圾细分为“餐前生垃圾”“餐后熟垃圾”，“餐后熟垃圾”纳入餐厨垃圾收集系统；探索推进农村地区“定时定点”和“撤桶”，引导村民在一定服务半径内到规定地点集中投放；改变居住小区早上收运垃圾的传统做法，推广夜间运送模式，实现“湿垃圾不过夜”。农药减量全程可追溯“加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动。”去年9月，农业农村部发布《关于支持长江经济带农业农村绿色发展的实施意见》，提出长江经济带“实施农药使用量负增长行动”。崇明是农业大区，减少化肥农药使用量早有探索：崇明北湖公司通过使用有机肥、少量生物农药、太阳能杀虫灯等方式生产有机大米；春润合作社探索“稻虾”“稻鳖”种养结合新模式，在低密度稻田中引入小龙虾和甲鱼，构建植物、动物、微生物互利的生态系统，不施农药，化肥减量50%以上，稻秸秆100%还田。去年，崇明开启“两无化”模式，在全区水稻规模种植基地中，遴选了1万余亩优质水稻田，种植过程中不用化学肥料、不施化学农药。崇明区农业农村委党委副书记宋汉忠解释，崇明结合世界级生态岛特有的水质、土壤等生态优势，精选适宜本地的优质种源，采用国际先进的种植及管理方式，严格监控种植及加工环节，打造“两无化”特色品牌。“今年，崇明将进一步优化‘两无化’水稻产销模式，试点种植‘两无化’林果和特色蔬菜。”坚持生态优先、绿色发展，崇明还在全域范围执行最严苛的环保标准，对绿色投入品实行封闭式管控。搭建“1+16”农药供应网络和绿色农药销配平台，自动对接农产品质量安全追溯系统，确保农药流向可控；利用绿色农药废弃包装物回收平台，确保100%回收；运用地理信息系统，建立涵盖全区所有经营主体用药需求、实际用药量、废弃农药包装物回收等信息的“农药大脑”，以大数据指导农药精准管控，实现绿色农药销配全程可追溯。海上花岛看风景独好春暖花开，6300多公里的长江、205万平方公里的长江经济带处处有风光，崇明更是其中一朵“风景这边独好”的“鲜花”。近日，三星镇海棠花溪、竖新镇玉兰公园、中兴镇樱花大道竞相争艳，崇明全域处处可见花溪、花径、花村、花宅，吸引游人纷至沓来。去年4月9日，崇明成功申办2021年第十届中国花博会，这一中国花卉界的“奥林匹克”，为世界级生态岛建设注入创新活力。去年，崇明新建2.74万亩生态廊道、1805亩公益林和996亩规模化标准化经济果林。各乡镇按照“一镇一品”要求，于镇区主干道两旁带状栽植了玉兰、樱花、合欢、海棠、梅花、桂花等木本花卉，与呈块状分散于全区境内的桃花、梨花构成了点面分布、条块结合、全年花盛的缤纷景象。同时，崇明发展花卉产业和生态产业。积极引进花卉龙头企业，推进国际花卉交易中心建设，打造花卉研发、生产和销售全产业链，做大做强花卉产业体系；推动生态旅游、医疗健康、文化创意、体育休闲、绿色金融等生态产业蓬勃发展，加快培养壮大生态产业集群。“上周，花博会进入800天倒计时，崇明发布8项建设目标、82个建设管理项目。”崇明花博会筹备组办公室负责人陈群介绍，花博园地区将建设成为崇明中部崛起的重要功能区、面向世界服务全国的花卉创艺博览区、低碳环保持续发展的绿色经济承载区、尊重自然启迪未来的生态文明先行区，助推崇明建成“海上花岛”，打造永不落幕的花博会。协同合作共抓大保护长三角一体化发展上升为国家战略，生态环境整治离不开联防联控。2月28日，崇明与南通签署全面战略合作框架协议，重点聚焦“规划协同、生态共治、设施互联、产业发展、三镇共建”等五方面，共同建设长江口生态保护战略协同区。“崇明与南通均处于长江入海口，两地隔江相望、文化相近、人缘相亲、经济相通。”崇明区发改委副主任丁振新介绍，双方以深度规划对接为基础，以共守生态保护红线为前提，以基础设施互联互通为突破，以“东平-海永-启隆跨行政区域城镇圈”共建为重点，通过建立战略合作关系，创新做实区域合作机制。根据框架协议，崇明与南通将坚持“共抓大保护、不搞大开发”的基本原则，以修复长江生态环境为首要目标，严守生态保护红线，严格保护跨省界重要生态空间，加大长江口北支湿地、崇明东滩湿地自然保护区保护力度。两地将建立健全跨区域环境污染联防联治机制，打好区域水环境、大气污染防治攻坚战，重点做好长江母亲河水污染治理、水生态修复、水资源保护工作，共同实施土壤污染防治、湿地环境修复、咸水入侵防治等一系列生态工程，确保区域饮用水水源地生态安全。根据《上海崇明开展长江经济带绿色发展示范实施方案》，崇明将围绕水、土、林、滩、气等生态领域，加强生态修复和保护，在人与自然和谐共生的新路径方面形成示范效应，努力打造成为长江经济带生态环境大保护的标杆和典范、长三角地区绿色发展的重要标志。中新网广州3月26日电 (蔡敏婕)广州市妇女第十三次代表大会26日在广州举行。广州市妇女联合会主席刘梅在会上称，近年来，广州妇女受教育程度明显增强，在校高中生、大学生群体中，女性比例均超过五成；在研究生群体中，女性占比为48.3%。同时，广州推进粤港澳大湾区城市间妇女组织早期教育、家庭服务、社会工作等交流合作，在港澳妇女代表中增加青年女性比例，并拓展与“一带一路”沿线国家和地区妇女组织的交流，加强与日本、俄罗斯、法国、澳大利亚等国的友好城市妇女组织互访。刘梅称，近年来，广州妇女健康水平提升，孕产妇死亡率较2010年下降38.9%，达到世界发达国家水平；女性人均预期寿命达到84.93岁，高于极高人类发展水平。广州妇女参与决策和管理的水平获得提升。刘梅称，该市党代会、市人大代表、市政协委员中的女性比例分别达33.86%、38.19%、26.63%，较往届有提升；妇女参与经济发展的舞台广阔，全市国有单位高级专业技术人员中女性比例达49.02%，城镇单位就业人员中女性比例达40.5%。此外，广州激励妇女在更广领域、更高层次参与经济建设，例如，成立粤港澳大湾区女企业家联盟，培育“粤港澳大湾区妇女创业创新基地”等；实施女性创业发展计划，打造32个女性创业创新基地，在社区、农村、高校举行创业巡讲110场等。在依法维权方面，推动180多个妇女维权中心、站、点纳入各级综治信访维稳中心；建立反家暴联动机制，实现“宣传预防、危机干预、长期跟踪”全链条服务等。从2012年12月举行的广州市妇女第十二次代表大会以来，广州妇联系统处理信访案件2.2万多宗，实施法律援助237宗。刘梅称，计划对标海内外先进城市，增强大湾区城市间地缘、亲缘、文缘纽带联结，加大与大湾区城市群妇女组织和社会公益组织间的合作，搭建妇女组织交流平台；落实“粤港澳大湾区妇女发展合作协议”，发挥“粤港澳大湾区女企业家联盟”等组织作用，加强“粤港澳大湾区妇女创业创新基地”建设，支持女企业家跨界合作、跨区域发展。同时，立足广州地缘优势，加强与“一带一路”沿线国家和地区妇女组织的交流对话，加强与驻穗领馆和广州国际友城妇女组织的友好交往，参与国际、区域妇女事务，提升广州城市影响力。(完)中新网福州3月24日电 (叶秋云)“坚持知行合一 促进平等和谐DD福建妇女理论研究三十年”系列活动启动仪式，24日在福州市举行。此次活动由福建省妇联、福建江夏学院联合主办，福建省妇女理论研究会、福建江夏学院公共事务学院承办，旨在全面总结30年来福建省妇女/性别研究工作经验，推动福建省妇女理论研究再上新台阶，以优异的成绩献礼新中国70华诞。福建江夏学院副校长程灵在致辞中对福建省妇女理论研究事业三十年来的成就表示祝贺。福建省妇联副主席包方在讲话中要求，妇女/性别研究要贯彻落实中国妇女十二大的各项任务，更加坚定地担负起“服务大局、服务妇女、服务妇女工作”的使命，推动福建省妇女理论研究再上新台阶。中国妇女研究会副会长、厦门大学兼职教授叶文振在启动仪式上作《坚持知行合一 促进平等和谐--福建妇女理论研究三十年》主题发言。他回顾了30年来福建省妇女/性别研究工作的成绩和经验。叶文振表示，作为全国最早一批成立的专门从事性别研究的学术性团体，也作为福建省妇联较早成立的社团组织，三十年来，福建省妇女理论研究会坚持以行求知、以知促行，在拓展研究网络、深化性别研究、推进研究成果运用转化、弘扬先进性别文化、开展海峡两岸性别研究交流等方面成绩显著，连续三届被全国妇联和中国妇女研究会授予全国妇女研究“优秀组织奖”，被福建省民政厅授予“4A社会组织”。他提出，今后，福建省妇女理论研究将聚焦新时代党的妇女事业发展需要，始终不忘初心，解放思想，创新进取，开创福建省妇女理论研究新局面，为推动两性和谐发展，为新时代新福建建设做出新的更大贡献。启动仪式后，“优秀女性与大学生面对面”活动登场。全国“三八”红旗手张艳璇、全国“巾帼建功”标兵李妍菲、厦门大学马克思主义学院副院长石红梅、福建省“三八”红旗手鄢继恩、福建省“创业之星”标兵陈雨等五位优秀女性代表，围绕“性别与女性成长”主题，结合自身的成长经历，诠释女性的价值，勉励大学生放飞青春梦想。(完)中新网广州3月26日电 (索有为 陈毅虹 赵云龙)广铁佛山铁路公安处26日发布消息称，一男子日前在列车上醉酒寻衅滋事，并威胁乘警阻碍执法，最终被佛山铁路警方予以行政拘留十天的处罚。据介绍，3月22日晚，由三亚开往北京西的Z202次列车上，旅客廖某因在乘车前在饭馆吃饭喝酒觉得未尽兴，又在列车上购买了二锅头继续在列车车厢连接处喝酒。期间，廖某招呼了其他两名不相识的旅客一起喝酒。本来三人喝酒聊天相谈甚欢，谁知醉酒的廖某忽然觉得其中一人戴着口罩十分不顺眼，竟打了那人几巴掌，两人发生争执。另一名旅客进行劝架，也遭到了廖某的殴打。闻讯赶来的列车乘务员进行劝阻，该男子不但不予理睬，反而继续对旅客进行辱骂推搡。乘警到场处警过程中，该醉酒男子不仅十分不配合执法，还出言威胁乘警人身安全。列车到达湛江西站后，湛江西站派出所根据乘警提供的材料，将该名男子传唤进行调查。最终，廖某因寻衅滋事、阻碍执行职务被佛山铁路警方予以行政拘留十天。民警提醒旅客，乘车出行时尽量不饮酒或者少饮酒，遵守列车乘车秩序。配合执法是每个公民的义务，任何无理取闹、恶意阻挠或者以暴力方式阻碍依法执行公务的，警方将依法追究其法律责任。(完)一种说法\u3000\u3000看待“救护车不施救”还得遵循急救原则堂吉伟德近日，一段“绿心路老人骑车摔倒，路过救护车不施救”的视频在网上传播。视频发布后，引起热议。有网友对“救护车”不施救提出质疑。3月22日，四川乐山市市中区妇幼保健院官方微信发布《关于“救护车不施救”视频的情况说明》回应称，着急送血救人，因随车人员不是医护人员，所以没有及时给予救助，向伤者及其家属表示歉意。老人骑车摔倒受伤，此时迫切需要获得专业紧急救助，但救护车路过却不施救，这样的场面难免有失违和，此情此景让人难以接受。“救护车不施救”的举动引发舆论质疑和公众讨论，自然也就在所难免。救护车作为实施院前医疗急救的主要工具之一，职业操守的高低关系到急救功能的发挥，与每个人的切身利益息息相关。对“过而不治”的行为给予警惕与质疑，也是出于公共利益的需要。除了对救护车是否坚持职业规范的“合理性质疑”外，还有出于一系列救护车见死不救行径的“非理性怀疑”DD受急救车外包和“黑救护”的隐性存在，牟利性行为带来了整个急救行业的混乱。2015年10月21日晚，京沪高速徐州段发生一起车祸，在救援人员施救过程中，一辆救护车闪着警灯警报，从应急车道上快速驶近，民警本以为是来救护伤员的，没想到随车人员称“不关他们的事”。原来这辆救护车是执行完送病人任务后返程，因见道路被堵，居然仗着特殊“身份”，到应急车道走捷径。但凭此就认定，四川乐山市市中区妇幼保健院的急救车同属“逃避急救”的行为，显然有失偏颇。从急救车所属单位官方微信发布的说明来看，急救车未停车救治受伤老人确属事出有因DD因该院一孕妇因凶险型前置胎盘大出血，病情危重需紧急输血，该救护车主要承担着运输急救的紧急任务，而且这种任务受时间限制不能中断或者调整。正在承担任务的特殊性也意味着，此急救车并未配有与特定急救相适应的技术力量，无法适应当前的急救需要。让充当运血任务的工作人员去开展车祸伤害救治，反倒会耽误救急的最佳时机，也会带来不确定性风险。救死扶伤是医务人员的本分，同时《院前医疗急救管理办法》第二十三条指出：急救中心（站）和急救网络医院应当按照就近、就急、满足专业需要、兼顾患者意愿的原则，将患者转运至医疗机构救治。但这并不意味着，救护车每经过一个需要急救的地点，就应无条件实施救治。恰恰相反，其应遵循最基本的操作流程与技术规范，如此才能实现科学、规范与有效救治。一方面，由于救护车的出勤执行任务，都有出车、归车的时间和路径要求，以便于接受考核而避免公车滥用，同时也便于指挥中心集中统一调度，防止自行其是下的秩序混乱；另一方面，120在接到求助电话后，即与患者形成了一种预约关系，120必须履行相应义务，否则会造成违约。在执行任务的急救车正在履行预约责任，不应受特殊情况而中止，患者的生命权都具有一致性，厚此薄彼或者先此后彼都不符合公平原则。从这一点来说，正在开展送血任务的急救车以继续执行完任务作为第一要务，无论从情感上、道义上还是规范上都并无不妥，因为必须以“急救原则”作为合理性的判断标准。如此才能实施理性的监督，防止规范化的急救原则被破坏。环保目标和环保新思维姚丽萍如果，你参与大众创业，开办“小微”，是否想过，环评制度改革，也关乎创业效率？如果，你生活在长三角，希望黄浦江一年四季都一江澄澈，希望秋冬雾霾季本地污染源不再雪上加霜，是否想过，长三角环保一体化，会让你有梦想成真的一天？生活是鲜活的。鲜活的生活，最好目标很明确，路径很清晰，无论是一个人，还是一座城。2019年，申城的主要环保目标是：全面完成国家《水污染防治行动计划》2019年度考核目标，水质考核断面基本提前一年达标，全市劣Ⅴ类水体比例下降到12%以内；在现有基础上，环境空气质量持续稳定改善。今天，申城2018年度环保目标完成状况提交市十五届人大常委会第11次会议审议。在以环境论英雄，坚定不移走绿色发展之路成为国家战略之际，所有环保目标都指向两个关键词DD一个是“绿色”，一个是“发展”。绿色和发展，并行不悖。这样的环保新思维，决定了所有环保措施和环保路径选择的内在逻辑。在申城，从优化营商环境到长三角一体化，都不乏环保新思维的生动实践。持续优化营商环境，是2019年申城新年施政的重大课题，也是绿色发展的重要课题。申城环保，如何以新思维推动营商环境持续优化？无他，唯有以创新改革为动力，深化完善环保体制机制。去年，生态环保部环评制度改革试点，申城名列其中。怎么才能做好环评制度创新先行者？办法是，先拿出环评改革总体方案，再探索项目环评豁免、简化手续，无需环评的项目该豁免就豁免，该简化的手续就简化。效果是，审批项目数量较之两年前减少50%以上，审批时间压缩50%以上，企业因此减了负。如果说，环评制度改革是做减法，那么环保行政服务要做的，就是加法。加法怎么做？在工业区、乡镇、企业，探索开展“环保管家”服务；在餐饮业，特别推出“环保守则+告知承诺”管理服务，力争餐饮店既便民又不扰邻；规范危险废弃物收集处置市场行为，缓解企业危险废弃物收集难、处置难的发展瓶颈。在“加减法”之外，值得一提的是“离任审计”。去年，申城试点开展原市环保局、崇明区党政领导自然资源资产离任审计，将审计结果与领导干部个人利益密切关联，督促党政领导有效履行资源环境保护职责，“为官一任”，就要“环保一方”，其间，“店小二”要为营商环境提供服务，更要提供绿色优质服务。长三角一体化，涵盖长三角城市群协同发展的方方面面，深化区域污染防治协作，也是推动实施这一国家战略的一大课题。2018年，申城聚焦打好污染防治攻坚战和长江共抓大保护，努力做足“联”字文章，长三角区域环保协作进入新阶段。长三角区域环保协作，要有协作基础，信息共享，就是重要基础。目前，长三角区域12个超级站和420多个国控省控常规站点已经实现数据联网。同时，《长三角区域环境保护领域实施信用联合奖惩合作备忘录》也已签署，去年首次实施了长三角区域水源地和大气执法互督互学；长三角开展太湖蓝藻和省际边界水葫芦联合防控，推出太浦河水质预警联动方案，沪苏浙协作推动22条段界河协同整治。长三角区域环保协作，有基础，有行动，更有长期规划。其中，《长三角区域空气质量改善深化治理方案（2017-2020年）》《长三角区域水污染防治协作实施方案（2018-2020年）》已在沪苏浙皖滚动实施。2019年，聚焦区域联防联控，上海将继续发挥龙头作用，完善协作机制，强化联合行动，深入推进秋冬治污攻坚、流域协同治理、生态环境信息共享、环境信用联合奖惩、临界市县区生态环境协作互联互通，合力推动绿色生态长三角建设。想想看，作为创业大军的一分子，今年要开业了，恭喜你，因为环评制度改革，你会免了不少不必要的奔波。想想看，因为长三角区域环保联防联控，黄浦江的水葫芦将不再那么汹涌，直到有一天，漫步滨江水岸，放眼望去，秋日浦江，一江澄澈，天空也澄澈，虽然秋冬曾是雾霾多发季。果然，绿色发展，生活很美好！中新网上海3月28日电(记者 李姝徵)记者27日从上海警方获悉，近日，沪警方侦破一起28年前发生的入室抢劫杀人案，涉案的3名犯罪嫌疑人已全部被抓捕归案。1991年7月26日上午10时30分，市民杨女士回到武康路某弄2号底层的家中，发现其母亲赵某(时年63岁)和侄子杨某(时年8岁)倒在血泊之中。杨女士立即呼唤邻居合力将祖孙二人送医救治并报警。后赵某不幸死亡，年仅8岁的杨某造成重伤，但所幸挽回了生命。案发后，属地徐汇公安分局在市公安局刑侦总队等相关部门的协助下成立专案组，全力投入侦查工作。经清点，现场被劫2只普通手表、1部胜天牌游戏机等财物。同时，专案组投入大量警力，围绕案发现场和被害人社会关系深入开展了走访调查。据群众反映，案发前有三名中等身材、学生打扮的青年曾在现场附近徘徊，行迹较为可疑。专案组根据目击者描述的体貌特征，专门请原上海铁路公安局刑侦专家张欣绘制了2张嫌疑人画像，并累计向全国各省市发放了1000余份协查函，逐一排查了较为符合特征的500余名嫌疑人，但均被排除。由于当时街面摄像监控设备并未普及，此案没有发现任何与犯罪嫌疑人有关的视频影像，而且由于案发现场在群众施救过程受到了一定程度的影响，侦查员仅提取到了涉案犯罪嫌疑人的少许生物痕迹。在之后的工作中，虽然专案组穷尽了当时一切可用的侦查措施，但案件的侦查工作却始终没有取得有效突破。近年来，随着刑事侦查技术的不断发展，公安机关侦破了许多历年命案积案。徐汇公安分局的民警们也始终坚信，此案总有破案的一天。为此，徐汇警方每年都会将此案中提取到的生物痕迹送外省市公安机关进行核查。2019年2月，山东公安机关成功核查出该省犯有前科人员秦某(男、49岁)的生物痕迹与此案一致，案件出现重大转机。获此线索后，徐汇警方立即组织民警赶赴山东省济南市，对秦某开展排查。经过充分的准备，3月17日下午，在济南警方的大力协助下，专案组将秦某一举抓获。经审讯，秦某交代当年一起作案的还有两名犯罪嫌疑人杨某(男、48岁)和冯某(男、48岁)。当晚，民警们马不停蹄地在该市将犯罪嫌疑人杨某和冯某分别抓捕归案。至此，此案的三名犯罪嫌疑人全部落网。现查明，秦某、杨某、冯某三人均于1989年进入山东省某电视大学学习，是同班同学。1991年暑假期间，杨某邀请秦某、冯某一同来到其在上海的亲戚家中做客。三人抵达上海后不久，因随身携带的钱款全部花完，便购买了撬棒等工具预谋入室盗窃。案发当天，三人窜至徐汇区武康路某弄，当发现被害人家中的房门呈虚掩状态时，随即进入屋内实施盗窃，不料被被害人赵某及其外孙杨某发现，三人便使用携带的工具对祖孙二人行凶，并劫走了部分财物后逃离现场。目前，犯罪嫌疑人秦某、杨某、冯某已被依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。上海市公安局新闻发言人办公室警官朱亮表示，2018年，上海市共侦破历年命案积案16起，破积案数量为历年最多。今年以来，已经侦破历年命案积案4起，继续保持了良好势头。此案的成功侦破，不但凝聚了上海公安几代刑警的心血，更是集中体现了上海警方坚持“命案必破”的信念和锲而不舍的精神。(完)中新网昆明3月26日电 (记者 胡远航)云南省丽江市玉龙县人民政府新闻办公室通报称，26日14时30分许，该县龙蟠乡龙蟠村委会忠义组林区发生森林火情。截至16时30分，火情未造成人员伤亡；起火原因正在调查中。据悉，火情发生后，丽江市、玉龙县党委政府高度重视，市委、市政府主要领导接到报告后第一时间对扑救工作作出批示，玉龙县立即启动应急预案，组织调集专业扑火力量及民众积极扑救。截至26日16时30分，当地已组织投入700余人全力扑救，南方航空护林总站丽江站派出3架直升机到火场开展火场侦查和吊桶灭火作业，火情未造成人员伤亡，起火原因正在调查中。(完)3月26日至29日，博鳌亚洲论坛2019年年会在中国海南博鳌隆重举行。年会围绕“共同命运 共同行动 共同发展”主题，共设置66场正式活动，内容丰富、议题广泛。论坛首日，博鳌亚洲论坛2019年年会新闻发布会暨旗舰报告发布会发布了博鳌亚洲论坛四大学术报告：《亚洲经济一体化报告》《新兴经济体报告》《亚洲竞争力报告》和《亚洲金融发展报告》。作为论坛最重要的四大学术报告，重点发布亚洲一体化进展、以 E11为代表的新兴经济体状况、亚洲国家竞争力排名、亚洲基础设施融资现状与前景等。  \u3000\u3000作为论坛重磅学术报告，四大报告极具含金量、代表性，那么2019年报告分别是什么？有哪些新观点？央视小编用一图解读的方式，邀请大咖带你一图解锁博鳌亚洲论坛四大学术报告！(央视记者 岳群 魏毅 刘萍 宋亮 郭明星 张博  张岂凡 陈诗妮 刘博)北京世园会进入全面布展阶段 中国馆突出生态主题布局“千里江山”映光影 美丽中国惠民生距离2019北京世园会开幕只有一个多月的时间了。北京青年报记者昨日从北京世园局获悉，目前园区已经进入全面布展阶段，一个月后，一场全球精品园艺盛典将呈现在世人面前。中国馆再现江山秀丽半环形的木质轮廓，像一柄温润的玉如意舒展于青山绿水之间，屋顶两端微微翘起，犹如鸟儿展翅一样轻盈……中国馆以园艺为载体，围绕“天地人和”“惠风和畅”“山水和鸣”“祥和逸居”“和而共生”，依次布局。其中， “天地人和”以甲骨文、《诗经》中的植物等为素材，结合现代科技手段，展示天然质朴的人与自然和谐共生的科学自然观；“惠风和畅”借助《千里江山图》《富春山居图》大型长卷展墙与镜面装置，以精美的押花、插花等工艺，结合现代多媒体互动技术，再现秀丽多姿的绿水青山。“山水和鸣”以生态山水动态的艺术装置和丘陵梯田的意象，表达山水林田湖草万物共生；“祥和逸居”通过纱幔、光影、数字影像与实物相结合的形式，营造“风拂花开，崇尚自然”的动态互动效果，体现良好的生态环境是最普惠的民生福祉；“和而共生”以影像与图文交织辉映效果，阐释我国新时代推进生态文明建设的方向。国内外园艺竞相绽放国际馆国际馆由94把钢结构的“花伞”簇拥而成，“花伞”整体以白色为主，夜间搭配灯光照明，将呈现出一片五彩斑斓，国际馆由此获得“钢铁花海”的美誉。国际馆由下沉广场、序厅、国家与国际组织展区、室内花卉专项国际竞赛展示区组成。下沉广场通过世园台阶、主题生态绿墙、五洲坡道等共同演绎万紫千红的“百花园”。序厅首创大型多媒体景箱透景画壁，用动态投影和细腻的剪影雕刻，讲述着“一带一路”沿线的园艺文化和故事。国家与国际组织展区共有23个展位，将展现亚非欧国家和国际组织的园艺产品、景观和成就。世园会期间，室内花卉专项国际竞赛展示区将举办牡丹芍药、兰花、月季、组合盆栽、盆景、菊花六类专项国际竞赛及2019世界花艺大赛，为全球园艺技术切磋搭建舞台。“万花筒”演绎植物智慧植物馆坐落在中国馆西侧，将为游人集中呈现红树林、热带雨林、蕨类、棕榈等1000多种珍贵植物。其中温室红树林为国内首个，将再现红树林适应海潮涨落演化出的胎生、支柱根、泌盐等特征，展示红树林作为海岸卫士的独特植物智慧。在植物馆顶层，人们还能欣赏到世界上最大的浮木动物雕塑DD“莫莉和她的一家人”，这组高10米、重10吨的大家伙由小长颈鹿、公长颈鹿、母长颈鹿和金属树组成，用废弃的小花牡荆制作而成，是植物馆里最大的艺术装置。它是植物馆的明星IP，预期将成为植物馆的网红打卡地之一。文/本报记者 赵婷婷“微信实名认证”骗术又来了 反诈中心提醒谨防上当受骗新华社深圳3月28日电(记者周科、王晓丹)近日，深圳市反电信网络诈骗中心接到多起冒充微信客服诈骗警情，骗子以需要“实名认证”为由，诱使事主点击木马链接，骗取银行卡信息，最后套走验证码，导致银行卡被盗刷。“根据规定，您的微信需实名认证，今日24点前未认证将停用所有功能，为避免给您带来不便，请登录XX网址进行认证。”今年3月25日，家住深圳市罗湖区的邵先生收到这样一条来自95017的短信后，信以为真地登录了短信中的网站，并按提示填写了自己的身份证资料、银行卡卡号、银行卡密码以及验证码，随后发现所填的银行卡里的钱分三笔被转走，共计9738元。“这类诈骗手法去年10月份就开始出现，目前又有多人上当受骗。”深圳市反诈中心负责人王征途说，不法分子通过伪基站屏蔽了真正运营商基站的信号，利用虚拟微信客服号码“95017”发送包含虚假钓鱼网站的短信，这是骗子为了让事主点击木马链接的借口而已，微信官方不会离开自身应用功能，更不会通过短信方式通知填写或完善任何资料，尤其是涉及填写身份证、银行卡或账户密码等包含隐私信息的资料。反诈中心提醒，切勿点击不明网页链接，更不要填写社交账号密码、手机验证码、银行卡密码等涉及财产安全的重要信息；目前微信并没有进行所谓的“二次实名认证”。中新网娄底3月26日电(记者 傅煜)涉黑组织利用国家公职人员、集体企业员工身份，长期垄断控制一地建设工程项目；操纵村级基层选举，让头目妻子获取村党支部书记一职长达十余年。26日，湖南省娄底市公安局对外通报了这起省督涉黑专案的侦办情况。据娄底市公安局党委副书记、副局长张喜群介绍，2018年4月24日，娄底涟源市桥头河镇中心幼儿园建设项目多次遭人阻工、威胁、寻衅滋事，致使幼儿园工地无法施工。接报后，娄底、涟源两级公安机关成立专案指挥部，抽调40余名精干力量展开侦查。经6个多月的缜密侦查，警方共抓获李某耀等犯罪嫌疑人22人；查破违法犯罪案件48起，涉及寻衅滋事、强迫交易、敲诈勒索、串通投标、行贿、受贿、贪污、黑社会性质组织犯罪等10个罪名，共查封房产21处，扣押涉案资金107万元。经查明：涉黑组织首要犯罪嫌疑人李某耀自2008年以来，利用涟源市桥头河镇原企业办主任、桥建公司法人代表身份，拉拢腐蚀乡镇党政领导干部，在桥头河镇企业办及下属集体企业桥头河建筑安装有限公司安插、发展亲信、手下和家族成员，树立强势地位。其一方面长期组织团伙成员通过实施串通投标、敲诈勒索、寻衅滋事、强迫交易、阻工闹事等一系列违法犯罪行为，垄断控制桥头河镇及周边乡镇的建设工程项目，共承包项目48个，积累了雄厚的经济实力。同时操纵村级基层选举和插手村级财务，2002年通过拉票威胁、故意伤害等手段，致使其妻子贺某英选举为桥头河镇共和村妇女主任职务，2005年获取了该村党支部书记职务一直至2016年，形成了较稳定的黑社会性质组织，严重破坏了桥头河地区的政治、经济、社会生活秩序。目前，当地警方对该案已侦查终结，对19名犯罪嫌疑人以黑社会性质组织犯罪等罪名向检方移送起诉。纪监部门以受贿等职务犯罪查处涟源市政协原主席贺某清、斗笠山镇原党委书记肖某等犯罪嫌疑人3名，纪律处理党员干部22名。“该涉黑组织利用国家公职人员、集体企业员工的身份，身批合法的集体企业外衣，加之通过拉拢腐蚀领导，得以垄断该镇建设领域长达十余年，从而攫取巨额利润。”据涟源市副市长、公安局局长罗宜秋介绍，区别于以往侦办的涉黑案件，该黑社会性质组织成员多数是国家公职人员、集体企业员工，利用身份之便从事违法犯罪行为更具隐蔽性，给办案带来了不小难度。当日，娄底警方还公布了另两起涉黑专案的侦办情况。据悉，自中国部署全国性扫黑除恶专项斗争以来，娄底共打掉黑恶团伙44个，侦破涉黑涉恶案件395起，抓获犯罪嫌疑人394名，娄底公安扫黑除恶工作经验做法多次被湖南省“扫黑办”推介。(完)参考消息网3月24日报道中国国家主席习近平和意大利总统马塔雷拉22日在罗马举行会谈。会谈后，两国元首共同会见了记者。据拉美社22日报道，马塔雷拉表示，意大利相信中国的复兴将为世界和平与繁荣做出新的历史贡献。意方致力于推进欧中关系深入发展，愿加强同中国在联合国、二十国集团等多边机构中的沟通和协调，共同维护多边主义和贸易自由化，携手应对气候变化、国际安全等方面的挑战。报道指出，两国元首一致同意，从战略高度和长远角度牢牢把握中意关系发展大方向，携手推动中意全面战略伙伴关系在新时期得到更大发展。习近平表示，双方要强化理念沟通，巩固政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，密切政府、立法机构、政党交流合作。习近平指出，双方要打造合作亮点，携手共建“一带一路”，加强发展战略对接和务实合作规划。3月22日，中国国家主席习近平在罗马同意大利总统马塔雷拉举行会谈。会谈前，马塔雷拉总统为习近平举行隆重欢迎仪式。(谢环驰 摄)另据香港《明报》网站23日报道，中国国家主席习近平展开对意大利的国事访问。他22日与意大利总统马塔雷拉举行会谈，称双方要打造合作亮点，携手共建“一带一路”。新华社报道称，马塔雷拉总统在总统府广场为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首一同检阅仪仗队。习近平在马塔雷拉总统陪同下依次检阅陆军、海军、空军和骑兵方队。在其后的会谈中，两国元首一致同意，携手推动中意全面战略伙伴关系在新时期得到更大发展。习近平指出，双方要打造合作亮点，携手共建“一带一路”，加强发展战略对接和务实合作规划。中方愿进口更多意大利优质产品，鼓励更多有实力的中资企业赴意大利投资兴业。双方要密切人文交流，加强文化、教育、影视、媒体等领域交流合作，筑牢民心相通工程。马塔雷拉表示，意大利和中国曾位于古丝绸之路两端，这是两国密切联系的纽带。意大利支持共建“一带一路”倡议，相信这将有利于欧亚大陆互联互通和共同发展，使古老的丝绸之路在当代焕发新活力。美联社报道称，意大利与中国签署一份谅解备忘录，支持北京的“一带一路”倡议，该倡议旨在编织一个连接中国与非洲、欧洲及其他地区的港口、桥梁和发电厂网络。23日，在罗马举行的签字仪式上，意大利总理孔特同中国国家主席习近平握手。报道表示，通过这份备忘录，意大利成为七国集团中第一个加入“一带一路”倡议的国家。意大利的参与使中国的这一计划在向西欧挺进的过程中获得了一个决定性进展。路透社称，意大利23日成为首个支持中国“一带一路”基础设施项目的七国集团成员。罗马拒不理睬西方盟友的担忧，以求重振其萎靡不振的经济。报道指出，有关备忘录的签字仪式是中国国家主席习近平对意大利访问期间的重头戏。贪欲让审计局长成了金钱的奴隶十年的自由和一家人的团圆值多少钱？对于这个简单的问题，绝大多数人都能给出正确答案：无价！可精于算计的陈培新始终没能算清这笔账。2018年12月10日，厦门市审计局原党组成员、副局长陈培新因犯受贿罪、滥用职权罪，被福建省高级人民法院依法判处有期徒刑十年六个月。他的妻子陈某也因共同受贿，被判处有期徒刑三年，缓期三年。牵线搭桥，从收干股开始沦陷陈培新出生在普通的农村家庭。1984年8月，他从集美财经学校财政专业毕业后，被分配到厦门市原开元区财政局预算科工作。1999年，34岁的陈培新被提拔为原开元区财政局局长。2003年10月，厦门行政区划调整时，陈培新转任思明区财政局局长，直到2009年3月履新厦门市审计局副局长。“陈培新成绩突出，但他总是以功臣自居，作风霸道，工作的重心也在各种利益的诱惑之下慢慢发生着偏移。”办案人员这样评价陈培新。王某是陈培新的小学同学，关系较好。2002年左右，王某想找块工业用地盖厂房。他物色良久之后，看中了前埔的一块地。后来在陈培新的“牵线搭桥”下，王某顺利多了。2003年左右，王某成立了一家公司，用于申请购地。公司成立前夕，王某告知陈培新，他想送给陈培新一些股份，待厂房盖好出租后可分红。在王某看来，陈培新一旦入股，他们俩就是一条绳上的蚂蚱，厂房盖起来后需要协调的事情，陈培新自然“责无旁贷”。陈培新欣然接受了王某的“好意”，他让妻子陈某具体接洽入股一事。此后，王某便将公司5%的股权登记在陈某名下。2003年1月至2004年8月，陈培新在未实际出资、未参与经营管理的情况下，通过妻子陈某挂名持股的方式，收受王某送予的对应出资额为10万元的5%股权。2005年至2015年间，陈培新累计获得王某给予的相关股份分红款共计60万元。夫唱妇随 合演贪腐“二人转”纵观陈培新贪腐案，他不仅没有按照一个共产党员的基本标准要求自己，也没有管好配偶陈某。陈某不仅没有发挥“廉内助”的作用，甚至积极参与陈培新的受贿犯罪活动，最终一同站在了被告人席上。法院认定，俩人共同受贿570余万元，其中以低价购买某房地产公司房产的方式受贿达290余万元。2007年下半年，某房地产公司承建的某安置房项目A1地块基本建成。按要求，该项目所涉车库和店面均须由政府收购。但经过该房产公司实际控制人黄某的一番“运作”，思明区政府没有收购A1地块的车库和店面。该房产公司通过自行销售，获利5000余万元人民币。陈培新明知安置房中的店面、车库必须由政府整体收购，却签批书面意见，以财政局的名义，建议区政府不予收购某安置房A1地块的地下车库及一层店面，并在多个重要会议上积极推动，使建议得以通过。事实上，陈培新在帮了黄某的大忙后，很快就找黄某低价拿了8个店面及3套附属房，其中的2个店面及1套附属房是他以朋友郑某的名义购买，其余的由他的朋友郑某和林某购买。为了少出钱，陈培新连朋友也算计：“我拿到黄某给我的价格后，就想加价让郑某和林某来买他们要的店面，多出来的钱用来支付我自己的店面，不够的再补一点。”由于合同价较市场价仍有不少优惠，郑某和林某并没有提出异议。陈某出面与房地产公司签订合同的过程中，通过让房地产公司配合签署高于实际购房价格的合同、按照合同价开具发票等方式，从郑某、林某购买的店面及附属房中获取加价收益，冲抵自己向地产公司购买的2个店面及1套附属房的大部分房款。最终实际只支付了15万元便购得相关房产。法院认定，陈培新夫妇购买的那部分房产内部控制价与实际付款之间的差价290余万元，应为共同受贿金额。为了“交易”安全，陈某在合同签订后还做了不少“补漏”的工作。她找到郑某，拿出一张事先写好的“借条”让郑某签字。“借条”的大意是：郑某向陈某借款一百余万元，用于购买某安置房的店面及附属房。“房子实际上是陈培新买的，但合同买受人写的是我，他们是怕我赖账。”郑某无奈地说。陈培新夫妇机关算尽，终究还是栽得人仰马翻。贪婪无度，什么钱都敢收2009年3月，陈培新提任厦门市审计局党组成员、副局长。然而，陈培新对组织的提拔没有任何感激。“从一把手变成了助手，从前端服务经济变成了后端审计。”陈培新坦言，这样的转变让他心里有不小的落差，工作从认真钻研变成得过且过，赚钱更加成了他的工作重心。陈培新对自己的赚钱能力非常自信。但他没有意识到，他的自信是建立在权力基础上的。2007年左右，陈培新经朋友介绍认识了某地产开发公司副董事长周某，并购买了一套周某开发的住房。期间，周某替陈培新支付了28万元用以购买车库。之后，陈培新和周某的交往变得频繁了起来，陈培新还介绍了不少银行、税务等部门的人给周某认识。2010年6月，地税部门向周某的地产公司发出土地增值税清算通知书，要求其开发的某楼盘在一定期限内办理清算手续。为了能延期清算，周某请陈培新帮忙疏通关系。为此，陈培新找地税部门的相关人员打了声招呼。陈培新的帮助不是免费的。2010年的一天，陈培新跟周某商量，他还想在周某开发的上述楼盘再买一套房子。“由于之前我帮他解决了不少问题，他也想在这套房子上多给我一些好处，以后也可以继续找我帮忙，所以当时他提出帮我支付100万元的购房款。”陈培新坦言，周某为了感谢他主动提出要送他100万元。而周某则说，当时陈培新一直抱怨2007年购买的房子升值不如周边的楼盘，少赚了100多万元。在各种暗示之下，周某后来答应为陈培新支付100万元的购房款。2012年左右，陈培新想处理掉手头的一些房产，包括前述那两套房子。一天晚上，陈培新来到周某家，向周某提出能不能以“质量问题”为由退房，这样他可以按照一手房的手续卖掉上述房产，也可以少缴税费。但周某没有同意。经过协商周某最后答应，陈培新转让那两套房产所需的约30万元税费由周某掏腰包。周某为何一而再再而三让步？这无非是因为陈培新手中炙手可热的“审计权”。2014年，周某的楼盘又碰到了问题。这一年，因项目建设规模发生变化，没有及时向环保部门重新报批建设项目环境影响评价文件。环保部门向周某公司开出了行政处罚通知书，并罚款十余万元。周某又找到陈培新，希望陈培新再次帮忙协调环保部门的关系，以免影响项目的建设和验收。在陈培新的协调下，环保部门在权限范围内就低进行了处罚，并较快通过了环评审批。“他是审计局副局长，负责我们单位的审计工作。”环保部门某工作人员这样说。“我认为我是间接利用各方面的‘社会关系’，通过‘服务’从商人那边分得一小部分利润，这对社会也没什么负面作用。”陈培新以为，利用自己的“社会关系”绕着弯子赚“服务费”，不会有什么大的问题。“作为被告站在这里接受审判，我内心痛苦，我觉得对不起国家和组织的培养，对不起妻子、儿子，对不起我的亲朋好友！”陈培新站在被告人席上，字斟句酌地说。贪婪的欲望让他成了金钱的奴隶，让他变得面目狰狞。十余年的自由和一家人的团圆值多少钱？这道简单的人生之题，陈培新不知还需要多久，才能在冰冷铁窗内解答清楚。 (厦门市纪委监委 || 责任编辑 李灵娜)她从公司账上转给男友3600万事发后，二人串供。检察机关严格审查，以职务侵占罪将罪犯绳之以法，实现对非公企业的司法保护“我从公司账上转给了他3600多万元，我一分也没有拿到，我都给了他呀！”张英站在被告人席上哭诉着。随着一审判决的生效，这起涉案金额高达数千万元的职务侵占案件尘埃落定。3月18日，江苏省江阴市检察院承办该案的检察官李晓雯电话回访了被害单位DD常州市某涉外企业，询问该企业财务管理制度后续整改情况。该公司朱经理告诉李晓雯，公司已经从五个方面加强了内部财务制度和人员的监督管理，并对检察官的关心表示感谢。对男友有求必应1984年出生的张英，完成财务专业大学学业后，顺利进入常州市一家涉外企业担任出纳。2010年，经人介绍，张英认识了比自己大12岁的孙强。孙强当时在派出所做联防队员，但告诉张英自己是辅警。两人交往没多久，孙强提出：“如果找点关系送点礼，我就能成为正式民警。”之后又向张英坦言自己手头没钱，希望身为女朋友的张英能出点力，张英便拿出10万元积蓄支持孙强，殊不知孙强早已打好“如意算盘”。由于张英经常往来于常州总公司与江阴分公司之间，有将公司现金带在身边的习惯，孙强盯上了这笔钱。2010年底，孙强开始编造家里装修、工作调动要走关系等各种理由向张英借钱，张英有求必应，以为孙强只是一时没钱借来急用，以后有钱会还的。随着个人积蓄陆续被“借”走，张英也没钱了，但她不肯对男友说不，于是从公司现金中取出200多万元交给孙强。为了应付公司的例行审计，张英将公司还没有付的应付款做成已付的记在账上。有一次，孙强对张英说：“我家房子拆迁拿到200多万元现金，但我妈拿拆迁款时输错密码，账户被冻上了，钱一时半会儿拿不出来。”之后，孙强又说，自己要将拆迁房拿出来抵押，需要1万元公证费。就是这样拙劣的谎言，也能让孙强如愿从张英那要到1万元。2011年5月，张英和孙强分手了。张英开始向孙强催款。之前从公司取走的现金，她一直采用做平账的方式蒙混过关，但如果公司仔细审核，发现问题是早晚的事。孙强不仅不还钱，反而继续向张英借钱，理由花样繁多，比如“我买的厂房拆迁，拆迁款被冻结，需要拿钱疏通关系”“我需要拿钱去做投资，有了收益就能还上”。张英对孙强讲的投资完全不懂，因为迫切想要对方还钱，她从没有想到去核实真假，任凭孙强信口胡诌。案发后，她承认：“我一心要他拿钱出来填平公司的资金漏洞，便一厢情愿相信他说的话，一直给他转账。”有借无还的天坑就这样，2012年3月至2017年4月，孙强累计收到张英利用职务便利从公司账户转出的资金共3600余万元。钱拿了，却始终不还，孙强心里到底盘算着什么？案发后，面对办案检察官的讯问，孙强极力争辩：“我也知道是她公司的钱啊。这些钱我都是拿去投资，开歌厅、买地下六合彩、投资古玩，本想还上的，可惜都亏了。”“你称花费近500万元投资的古玩，经鉴定是现代工艺品。你毫无投资经验，就随便花几百万去做KTV生意并且全部亏损，你这真的是‘投资’吗？”检察官的质问让孙强沉默不语。通过调取孙强亲友的银行流水账单、审查相关证人证言等工作，办案检察官发现，孙强只在派出所做了几天联防队员就离职了。他没有正当职业，也没有拿到什么拆迁款，向张英的借款大多用于赌场放水钱、购买地下六合彩、赌博、请朋友吃饭喝酒。此外，孙强还为前妻唐某买了奔驰越野车和一套新房；为新认识的情人孙某买了保时捷越野车，出资帮其开了家服装店，在为唐某置业的同一个小区给孙某也买了一套房；孙某提出要整容，孙强大方地掏了9万元。据孙强和张英供述，2012年底，因为账目漏洞太大，张英想从银行争取一些贷款来填平账目。她将这个想法告诉孙强，还提到了相关流程：“公司要寄询证函给银行，银行要盖章了再发给审计事务所。”孙强说：“我来想办法，你把银行印章的样子拍照给我看下。”过了两天，孙强叫人给张英送来一套假章。张英自己写了份询证函，隐瞒了私自增加贷款的情况，并盖上假章，以银行的名义邮寄给审计事务所。讯问中，孙强和张英承认，为了平账曾使过许多“花招”。五年多时间里，为了掩盖侵吞公司巨款的罪行，应付公司每年的例行审计和查账，张英和孙强私刻了多个银行印章，并采用货款延迟记账、退税款延迟记账或不记账、私自新增贷款不记账等手段做平账目。守着一个巨大的“天坑”，张英惶惶不可终日。她从来不敢请假，害怕自己一旦不在岗，之前一直苦守的秘密就会大白于世。事发后二人串供与孙强分手后，张英认识了现在的丈夫，组建了家庭。2017年4月底，预产期将至，张英请产假回家待产。同事朱某刚刚接手张英的工作，就接到好几个来自银行的催还贷款电话，数额竟高达3000多万元，而朱某在公司账单和报表上只看到有200万元的贷款未结清。意识到问题的严重性，朱某立即向审计事务所核实，对方拍了最近几年的银行询证函发过来。经比对发现，上面的银行业务专用章是假章。随后，张英所在公司经专业财务审计发现，2012年以来，张英将公司的多笔银行贷款及退税款打入自己及其他与公司无关人员的银行卡上，涉及资金3000余万元。公司立即向警方报案。2017年11月3日，孙强、张英涉嫌职务侵占案侦查终结移送江阴市检察院审查起诉。翻阅案卷，办案检察官很纳闷：张英有着10年左右的财务学习和工作经历，怎么可能孙强说什么她都信以为真？在孙强多次对其编造“因密码输错资金被冻结”这种理由后，张英仍不向孙强索要相关凭证。孙强要求张英打款的账户都是其母亲和朋友的，从不提供用自己身份证办理的银行账户，借款理由也千奇百怪，普通人都不会轻易相信，何况是专门跟财务打交道的张英呢。在进一步的讯问中，孙强和张英有着一致的说法：张英帮一个叫“魏文”的女子向孙强借款400万元，从公司不断拿钱出来是为了还400万元的借款本金和利息；孙强是向他人借了400万元出借给张英和“魏文”，拿到的钱也是为了还给出借人。孙强还多次强调自己多方“投资”是为了还款，自己没有非法占有的主观故意。如何判断张英的“傻”和孙强还钱的“恳切”，成了本案审查的重点。围绕审查重点，办案检察官再次讯问孙强、张英，用扎实的证据让其谎言不攻自破，挖出两人碰面串供、虚构“魏文”这一个根本不存在的人及借款的事实。张英终于承认，她知道孙强的理由是假的，也知道孙强没能力还钱，但除了继续配合他，实在想不到别的办法。另一方面，孙强坚称不知道张英是怎么平账的，但对证人李某证实的“为其送假章给张英”一事却不能自圆其说；他坚称做过多种投资期待回款，但又无法提供投资渠道、投资收益等细节。原来，两人得知事情败露，曾碰面串供想了一套说辞，企图脱罪。罪名成立齐获刑2018年5月29日，孙强、张英涉嫌职务侵占案开庭审理，江阴市检察院指派公诉科副科长李晓雯出庭支持公诉。庭审过程中，孙强的辩护人指出，孙强的行为应以挪用资金定性，且孙强在案件中所起的作用较小；张英辩护人提出，张英的行为也应以挪用资金定性，应认定为从犯。针对上述辩护意见，公诉人指出：孙强、张英虽未进行过明确的合谋，但孙强在明知钱款来源的情况下仍多次索要、随意支配、大肆挥霍，购买不受法律保护的六合彩，并未考虑到还款，也不具备还款能力，其后还帮助张英做假章；而张英在长达七年的时间里，从未核实借钱理由，明知钱款有去无回仍持续给孙强提供资金，还利用职务之便做手脚平账。根据上述证据，孙强、张英的主观方面均是以非法占有为目的，而非挪用资金。公诉人同时指出：张英从公司侵吞资金后交给孙强，在资金的获得途径上起到关键作用，孙强利用张英的职务便利，占有所有赃款并挥霍，是获利者，二人的地位作用相当，故不区分主从犯，均应以职务侵占罪追究刑事责任。2018年9月29日，该案进行第二次开庭审理。这一次，两名被告人和他们的辩护人均提出对于公诉机关指控的事实和罪名不持异议。法庭重点围绕两名被告人向被害单位退赃和赔偿情况展开调查。11月9日，法庭经审理认为，公诉人出示的证据能够相互印证，予以确认，最终全部采纳检察机关指控的犯罪事实及罪名，作出判决：被告人孙强、张英犯职务侵占罪，分别被判处有期徒刑十二年、有期徒刑六年。案后说法本案是一起典型的职务侵占案件。孙强和张英共同非法占有涉外公司财物3600余万元，致企业经营陷于困境。职务侵占行为不仅会给企业造成严重经济损失，也有损企业形象。针对此类犯罪，检察机关应着重强化证据审查，突出指控和证明犯罪的重点，注重对金额、数据、书证等客观证据的收集，以客观证据确认主观心态。同时法庭审理中，公诉人要紧紧围绕职务侵占犯罪构成要件，特别是行为人主观上具有非法占有目的、客观上以平账等行为掩盖侵占事实、事后挥霍无归还意图的情况梳理组合证据，运用完整的证据体系对认定犯罪的关键点予以清晰证明。办理本案，江阴市检察院在立足检察职能、精准起诉的同时，树立“跳出检察看全局”的理念，延伸法律监督触角，找准切入点服务保护非公企业。检察官综合考虑多方因素，审慎选择办案方式，在审查起诉和案件审理期间，多次与被害企业负责人沟通交流，并尽量缩短办案周期，减轻企业负担。针对案件反映出的问题，检察官协助企业深挖犯罪主客观原因，建议企业加强财务制度和财会人员监督管理，做好内部风险防控。一审宣判后，检察官电话回访，了解到企业已进行相应整改，完善了内部管理。(江苏省江阴市人民检察院公诉科副科长 李晓雯)王苏燕中新社贵阳3月26日电 (周燕玲)以“学子手牵手贵港一家亲”为主题的贵港教育交流行动暨2019年缔结姊妹学校签约仪式26日在贵阳举行，贵港姊妹学校再增7对。至此，贵州与港澳台地区缔结姊妹学校增至43对75所。签约仪式上，香港树仁大学与贵州商学院、香港仁济医院王华湘中学与贵阳一中普瑞国际学校、香港荃湾商会学校(小学)与贵阳观山湖区会展城小学等7对14所学校分别缔结为姊妹学校。缔结姊妹学校是贵州省委统战部和贵州省教育厅联合主办的品牌活动，也是贵港澳台青少年交流的重要平台，旨在深化贵州与港澳台地区学生和教师的交流，提升贵州对外开放水平和教育事业发展。姊妹学校本着“双方自愿、双向交流、相互推进、共同提高”的原则，在办学理念、教学管理模式、教学研讨、教师驻校交流学习、学生联谊、家长互访等方面开展合作。姊妹学校的学生还可利用长假期举办文艺交流、体育比赛、辩论会、研讨会等活动。(完)法制网广州3月26日电 记者 邓新建 邓君 通讯员 顾国康 陈玉敏 “黑车”司机“演技高超”，谎称前方有警察检查，哄骗乘客下车等候，再伺机抢走乘客随身财物。记者今天从广州市公安局获悉，增城警方日前抓获1名涉嫌抢夺嫌疑人，侦破案件3宗。1月15日下午，彭女士在新塘客运站搭乘摩托车去新塘地铁站，快到广园快速路口附近时，摩托车司机谎称前方会有警察查车，让彭女士把身上的财物都放在自己的单肩包中，方便等一下配合警察检查。不久，摩托车司机就在路边停了车，骗彭女士把包放在车上，下车等候检查。等彭女士一下车，摩托车司机就载着她的包迅速逃离现场。彭女士这时候才意识到自己被抢包了，于是赶紧报警。接到报警后，增城白石派出所民警立即开展侦查，很快掌握了嫌疑人的体貌特征，在嫌疑人可能出没的地方加强巡逻防控，寻找嫌疑人的踪迹。但嫌疑人相当狡猾，自作案后便没有在该辖区附近出现过。直到3月18日下午，嫌疑人再次出现在新塘客运站，便衣民警立即将其抓获。经警方调查，嫌疑人黄某以摩托车搭客的方式，将事主搭到比较偏僻的位置，编造警察查车等理由让事主下车，然后将事主放在车上的行李财物抢走。经初步核查，嫌疑人黄某利用该方式作案3宗。目前，嫌疑人黄某已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。警方提醒，乘坐“黑车”风险多，为了你的人身财产安全，不要搭乘非法营运车辆，不管是小汽车还是摩托车一律要拒绝。四川4月1日零时起实行高速公路差异化收费降低物流成本 最大优惠62%范围包括四川省市国企全资或控股的53个高速公路路段，共计5215公里重点对普通货车实施“递远递减”差异化收费说明集装箱通行费优惠政策与“递远递减”优惠政策不能叠加享受从2019年4月1日零时起(2019年4月1日0时至2020年3月31日24时，为期一年)，四川将对正常装载合法运输的计重收费货车实施高速公路差异化收费，通过直接“优惠”的方式，降低车辆通行费支出。本次分路段、分车型、区别支付方式、区别行车里程的组合式差异化收费政策叠加，最大优惠幅度多轴普通货车可达20%左右、集装箱车可达62%。据悉，此次四川实施差异化收费的范围，包括四川省市国企全资或控股的53个高速公路路段，共计5215公里，占四川省高速公路通车里程的73.5%，占高速公路收费里程的80.2%，涵盖了全省高速公路主要通道、重要生产基地和物流节点，也涵盖了高原藏区、大小凉山彝区、秦巴山区和乌蒙山区。对普通货车实施“递远递减”差异化收费是本次优惠的一个重点。具体来看，正常装载合法运输的2轴、3轴计重收费普通货车在全省高速公路网内单次连续行驶100公里至200公里的，对其中53个路段通行费总额优惠5%；单次连续行驶200公里以上的，优惠10%。同时，正常装载合法运输的4轴(含4轴)以上计重收费普通货车在全省高速公路网内单次连续行驶100公里以内的，对其中53个路段通行费总额优惠5%；单次连续行驶100公里至200公里的，优惠10%；单次连续行驶200公里以上的，优惠15%。此外，四川将继续在全省高速路网实施集装箱通行费和货车ETC卡交费优惠。正常装载合法运输的国际标准集装箱车辆，通行费总额优惠30%；进出泸州和宜宾水运港口的国际标准集装箱运输车辆，优惠60%。持四川ETC卡交费的正常装载合法运输计重收费货车，优惠5%。需要注意的是，集装箱通行费优惠政策与“递远递减”优惠政策不能叠加享受。但ETC卡交费优惠政策可以与“递远递减”或集装箱通行费优惠政策叠加享受。同时，按车型分类收费的消防车、油田钻探车等专项作业车及特种车不享受差异化收费政策。四川省交通运输厅相关负责人表示，实行差异化收费，除实实在在降低物流成本外，还可引导货运车主选择适当的运输方式和运输路径，提升路网整体运行效率。四川将调动多方积极性，鼓励其他高速公路BOT项目公司积极自愿参与，降低通行费率。华西都市报-封面新闻记者李智综合新华社政策问答货车师傅请注意高速路差异化收费你想知道的都在这为什么要实行高速公路差异化收费？为何全省只有53个路段进行差异化收费？……针对公众关心的问题，记者采访了省交通运输厅相关负责人。为什么要实行高速公路差异化收费？实施差异化收费，旨在鼓励货运企业调整改善车型结构，支持多轴大型车辆发展，推动降低物流成本。本次分路段、分车型、区别支付方式、区别行车里程的组合式差异化收费政策，优惠范围广、幅度大。多项政策叠加，最大优惠幅度多轴普通货车可达20%左右、集装箱车可达62%，可有效降低物流运输成本，提高路网效率。为何对不同类型的货车实行不同的差异化收费？通过政策引导、政府主导，推动运输结构优化。一方面，针对集装箱以及多轴重型货车，结合运输路径和运输距离实行差异化收费，通过降费的经济手段，引导企业提高运输组织水平，实现转型发展。同时，鼓励加强铁公水航多种运输方式的统筹衔接，积极推进公转铁、公转水，提高综合交通运输效率。另一方面，实行差异化收费，通过调剂区域内路段交通流，引导货运车主选择适当的运输方式和运输路径，可促进高速公路和普通公路有机衔接，提升路网整体运行效率。将加强宣传引导，提倡短距离、小批量、低附加值的物资运输优先选择互联互通、转换快速的普通非收费公路，释放高速公路通道资源，实现货畅其流。差异化收费针对所有货车吗？我省高速公路差异化收费政策适用对象仅为：通行我省高速公路网、满足差异化收费限定条件且正常装载合法运输的计重收费货运车辆。按车型分类收费的消防车、油田钻探车等专项作业车及特种车不享受差异化收费政策。解读差异化收费政策，有什么需要特别提醒的？高速公路差异化收费政策是分路段、分轴型、区别支付方式、区别行车里程的组合式差异化收费政策，正常装载合法运输且实行计重收费的货运车辆需同时满足路段要求、行车里程要求、轴型要求、支付方式要求，才能最大程度享受差异化收费政策。如享受“递远递减”差异化收费政策需满足3个条件：一是符合正常装载合法运输计重收费货车轴型要求；二是在我省高速公路网内单次连续行驶里程达到限定要求；三是行驶里程全部或部分为省市国企所属的53个高速公路路段，且只有这53个高速公路路段实行差异化收费，并不是全省路网所有路段都执行差异化收费。另外，“递远递减”差异化收费与国际标准集装箱通行费差异化收费政策不能叠加享受。持四川省货车ETC卡交费优惠政策可以与“递远递减”差异化收费或国际标准集装箱通行费差异化收费政策叠加享受。据川报观察遗弃生女的吸毒母亲监护权被撤销成都新都：用法律和社会力量为不幸的孩子开启另一扇窗近日，在四川省成都市新都区检察院的监督与见证下，当地民政部门为一对夫妇正式办理了领养手续，曾经遭遇不幸的小女孩思思(化名)终于有了一个温暖幸福的家！临别时，检察官阿姨抱起思思，思思稚嫩的小手轻轻抚摸着检察官衣领上闪闪发光的检徽……2016年的一个冬夜，思思在成都市某医院呱呱坠地。没想到的是，三天后，她的亲生母亲阿香(化名)未支付任何医疗费用，悄悄逃离了医院，将思思遗弃在病床上。医院报警后，民警多方寻找未果，只能将思思送往新都区社会福利中心临时代养。2017年1月，新都区公安分局民警抓获了长期流窜盗窃的阿香，她交代了自己遗弃女儿思思和盗窃他人财物的犯罪行为。阿香交代，自2008年以来她长期在新都区无业游荡，没有生活来源，加之身染毒瘾，一直靠盗窃所得赃款供自己挥霍和吸食毒品，自己没有能力抚养思思。对于阿香的生父，阿香也无法确定，尝试各种途径后，司法机关始终无法找到思思亲生父亲下落，阿香的父母也表示自己无监护能力不愿意抚养思思。2017年5月，新都区法院以阿香犯遗弃罪、盗窃罪依法判处其有期徒刑三年零八个月。被遗弃的思思一天天长大，她即将面临怎样的成长环境，她未来的生活又应当由谁来守护呢？在思思幼小的生命遭受厄难时，新都区检察院、民政局用法律和温情为她撑起了另一片天。我国未成年人保护法规定：“父母或其他监护人不履行监护职责或者侵害被监护人的合法权益，人民法院可以根据有关人员或者有关单位的申请，撤销其监护人的资格，依法另行指定监护人。”在办理阿香遗弃、盗窃案过程中，怎样利用法律和社会力量为思思开启命运的另一扇窗一直牵动着新都区检察院承办检察官的心。根据法律规定以及相关解释，结合最高法、最高检、公安部、民政部《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》等规定，新都区检察院多次与新都区民政局会商，发出《检察建议书》，建议民政部门依法向法院申请撤销阿香的监护人资格。新都区民政局全面采纳检察建议，指定新都区社会福利中心为申请人向法院提出诉讼。2017年9月，新都区法院经审理后认为，父母是未成年子女的法定监护人，有保护被监护人的身体健康、照顾被监护人的生活、管理和保护被监护人财产等义务，当父母不履行监护职责或者侵害被监护人合法权益时，法院可以依据申请撤销监护人的资格。阿香在产下思思三天后即将其遗弃，且长期吸毒，因刑事犯罪判刑，无法正确履行监护职责，因此法院判决依法撤销阿香对思思的监护权，并指定新都区综合社会福利中心为思思新的监护人。法院判决后，思思一直在福利中心健康成长着，一双美丽的大眼睛，甜甜的小嘴能说会道，特别逗人喜爱。2018年，一对夫妇向民政部门提出了想要领养思思的申请，民政部门依照相关规定，对该夫妇的收养动机、年龄、健康状况、道德品行、职业情况、经济条件、婚姻家庭关系进行调查评估。经评估，该夫妇符合领养条件，并且十分疼爱孩子，还为思思制定了未来生活的美好规划。谈到感受时，这位母亲动容地说：“思思到我们家的第一天，叫着阿姨、叔叔，我们度过了一段愉快的下午时光，当我逗她要走了去接哥哥放学时，她扑闪着大眼睛突然对我叫了一声妈妈，转过头又望着我丈夫叫了一声爸爸！”她眼睛里涌动着爱，微笑着说：“那一刻，我们认定了要做思思一辈子的父母！”傅鉴 叶卿中新网太原3月26日电 (任丽娜)火车的安全运行，离不开火眼金睛的“探伤工”。26日，记者来到中国铁路太原局集团有限公司太原机务段，探访特殊的工种DD机车“探伤工”。太原机务段配属韶山4型、东风4型、和谐D3C型等9种型号，共计331台机车，主要担当南同蒲、北同蒲、太焦、石太、侯西、太中银、京原、韩原、京广、京广高铁、石太客专、大西高铁等16条线路的客货运输任务，承担着中国铁路太原局集团有限公司90%以上的客运任务。无损探伤就是用超声波、磁粉等探伤仪，对机车轮对、车轴、车钩等重要部件进行检测，及时发现内部的缺陷和裂纹，其工作性质就像内科大夫给病人做B超检查一样，因此铁路探伤工也被亲切地称为机车“B超医生”。26日8时20分，太原机务段的高洪权拿着超声波探伤仪来到车间工作现场，做好防护后，开始对中修韶山4型7191机车的车轮全面探伤检查。工作中的他，两只眼睛犹如“雷达”紧盯着仪器上显示的每一条波纹，以常人难以察觉的速度缓缓移动。高洪权出生于1992年，大高个，平易近人。2015年7月，他从黑龙江交通职业技术学院毕业，招聘到太原机务段太北检修车间探伤组。工作以来，他到上海、北京参加探伤工培训班，取得了超声波探伤、磁粉探伤的II级探伤技术资格证书，成为班组独当一面的探伤行家。车轮无小事，只有具备高超的技能和丰富的经验，才能做到准确判断裂纹。高洪权对韶山4型329号电力机车的车轮按照规定标准进行超声波探伤作业时，看到轴号为96-9514435-224车轴距轴端620mm处存在异常波形，后经退出轮芯、齿轮，再用磁粉重复探伤，发现该车轴镶入部与抱轴颈过渡圆弧处有一周的裂纹，深度1.5mm，经技术人员鉴定后，进行报废处理，防止了一起可能发生的行车事故。高洪权介绍说，探伤是发现机车部件疲劳裂纹等危害性缺陷的重要无损检测手段。探伤作业分为磁粉探伤和超声波探伤两种形式，不论是哪种形式，都要求探伤工责任心强、精神高度集中，任何失误都会导致机车“带病”上线，造成潜在事故风险。比头发丝还要细的伤痕很难发现，一个探伤工想要练出“火眼金睛”，具备良好的“诊疗”技术，除了要经过高强度的工作锤炼外，更需要日积月累的“临床”经验。高洪权说，每探出一条裂纹，排除了一个安全隐患，保证了机车质量，就感到特有成就感。今年以来，高洪权探伤发现的故障隐患车钩2件、轮毂剥离6件、车轴2件，都及时得到处理。3年来，高洪权探伤发现故障隐患获得段5次奖励，最多一次奖励了2000元。(完)牡丹江“曹园”违建问题初步查明 即日起自行拆除违建新华社哈尔滨3月26日电 记者26日从黑龙江省牡丹江市专项调查组获悉，牡丹江“曹园”违建问题初步查明，涉事企业黑龙江曹园文化投资有限公司存在违法采伐、违法占地、违法建设等行为。牡丹江市责成涉事企业即日起开始自行拆除违建。黑龙江省委省政府高度重视牡丹江“曹园”违建问题，省委书记、省长立即作出批示。黑龙江省委省政府召开两次专题会议进行研究部署，迅速成立督查组到牡丹江市开展督查，牡丹江市委市政府成立专项调查组开展调查工作。受自然资源部委托，国家自然资源督察沈阳局、国家林草局驻黑龙江省森林资源监督专员办事处也到现场进行核查督察。经过调查组实地勘测、调取相关文书、对比卫星图片和测绘数据，并向涉事企业法定代表人曹某及举报人了解情况，得出初步调查结论。调查组初查，涉事用地坐落于中国农业发展集团有限公司牡丹江军马场施业区，林地权属为国有，在全国林地保护利用规划中为三级保护林地，属于商品林，不属于自然保护区和国家重点公益林区，经审批可以利用。2006年黑龙江超越森林公园有限责任公司申报了森林综合保护及观赏项目，取得了2.7667公顷使用林地审核同意书。2009年11月，黑龙江省文化厅批复同意筹建黑龙江曹园博物馆。2012年该公司更名为黑龙江曹园文化投资有限公司。同年，黑龙江曹园文化投资有限公司申请建设曹园文化旅游区，并由有关部门履行了部分手续。2012年12月，《牡丹江市曹园文化旅游区总体规划》获得省级批复，牡丹江市予以支持并列入工作计划。涉事企业在未取得合法手续的情况下，违法采伐、违法占地、违法建设，2006年至2018年，共违法采伐林木1416立方米，违法占用林地19.05公顷，违法建筑面积9492平方米。调查中未发现建设高尔夫球场和狩猎场。调查组提出，对已建成项目要坚持依法依规、实事求是、区分情况、分类处置的原则，对已确认按法律规定必须拆除、无法通过改正措施消除影响的16处建筑物和构筑物，责令涉事企业立即自行拆除并尽快恢复植被；对与项目功能密切相关或具有公益属性，且对生态没有影响或通过改正措施能够消除影响的，责令涉事企业限期整改、补办手续，如逾期不办，责令其拆除。调查组介绍，现阶段已初步认定相关部门和中农发集团牡丹江军马场部分工作人员涉嫌失职失察，建议依法依规严肃追责，同时根据进一步调查结果，追究涉事企业黑龙江曹园文化投资有限公司违法责任。黑龙江省委省政府督查组表示要严肃督查，不论涉及哪个层级、不论涉及什么人，都要一查到底、严肃问责，并要求汲取教训、举一反三，杜绝此类问题再次发生。80后清华博士金沙江上修水电站气势如虹的金沙江，在四川宁南县与云南巧家县交界处的一段弯道内，被拦腰截断。近两万人在之前的江道上挖掘、运输、修筑……这些都显示着这项在建工程的宏大。再过两年，这座全球在建的最大水电站DD白鹤滩水电站首批机组将投产发电，开始担负起它的使命，把源源不断的水电清洁能源输送到东部等地区。35岁的周孟夏，是建设者中的一员。2014年，从清华大学水利系取得博士学位不久，周孟夏便投入到这项超级工程的建设中。五年时间，他见证了主体工程建设的全过程，并参与攻克了坝基柱状玄武岩开挖保护、拱坝全坝应用低热水泥等世界级工程的技术难题。如今，这位80后青年已经成长为一名工程师，如当年建设三峡工程的前辈一般，默默坚守着自己的岗位，兢兢业业地履行职责、打造大国重器。5张照片 见证白鹤滩电站“成长”2月19日下午，白鹤滩，风从河谷来，周遭的树木哗哗声响。“这边的风，比北方冬天的还大。”春节刚过不久，结束短暂休假，周孟夏又回到工作快5年的白鹤滩水电站工地。“最高坝段已经浇筑升高140米。”站在工地上，周孟夏俯瞰大坝后，又摸出手机，查看实时更新的数据，“我刚来那会儿，才开始大坝边坡的开挖。”2014年7月，从清华大学水利系毕业不久，他来到白鹤滩水电站工程建设部。如今，在他手机里，仍保存着5张白鹤滩水电站建设的图像。“这张是开工前的金沙江原貌。”周孟夏指着大坝的位置说，之前金沙江就从这里流过；第二张是截流前拍的照片；第三张是2017年3月，坝基开挖处理完成，准备浇筑第一仓混凝土时的图片；第四张是2018年国庆拍的，当时大坝已浇筑100米左右；最后这张是建设完工后的效果图，“等水电站建成后，还要拍一张合影。”挑战极限 参与攻克世界级难题据公开资料显示，白鹤滩水电站作为目前全球在建的最大水电站，在建设阶段已取得单机容量100万千瓦居世界第一、圆筒式尾水调压井规模世界第一、地下洞室群规模世界第一等六项世界级成就。其建设中的难度可见一斑。作为较早一批的白鹤滩水电站工程建设者，周孟夏参与了大坝难题的处理。“跟其他坝基不同，白鹤滩大坝是国内外首次将柱状节理玄武岩作为高拱坝坝基。”他说，这就得解决坝基开挖后的岩石节理松弛问题，还要解决坝基边坡层间层内错动带变形问题。最终，他所在的技术团队通过研发预留岩石保护层、锚筋桩系统加固、岩石盖重固结灌浆、300吨级系统锚索快速支护等措施，解决了这一难题。其创新成果获得中国岩石力学与工程学会的“科技进步一等奖”。周孟夏说，借助高精度监测设备、信息技术、物联网等高新科技的应用，大坝的施工全过程更加智能化了，“在混凝土大坝的里面，还精巧布置有变形监测、渗流渗压监测、应力应变监测、温度监测等各类安全监测仪器共32种，共5200余支，可以实时反馈大坝的工作状态，为工程管理人员的现场决策提供科学的依据，保证工程建设的安全和质量。”“多面”博士 谁说工程师不是体育健将？“大部分时间都待在坝区。”春节刚过，周孟夏就赶回了白鹤滩，“从家到这里，得飞机加长途车，基本要花上一天时间。”除了专注在水电站的建设外，生活中他也有着广泛的兴趣爱好。从在清华大学念本科到研究生，再到博士生，他都喜爱体育运动，“在学习的时候参加过校棒球队，来工地后运动场条件还不错，工作之余也经常运动。”在核对完大坝建设的有关数据后，周孟夏松了口气。“大家都希望工程建设一切顺利，早日完工投产。”他说，也希望在后面的工作中，积累更多工程经验，看到中国的水电事业更上层楼。华西都市报-封面新闻记者杨力李强中新网兰州3月26日电 (艾庆龙)26日，甘肃临夏回族自治州副州长王方太说，2018年，该州投入财政扶贫资金26亿元，整合涉农资金27.8亿元，实现11.22万人脱贫“摘帽”，160个村庄退出贫困村序列，贫困发生率下降到8.97%。当日，临夏州2018年经济社会发展情况新闻发布会在兰州召开。“2018年，临夏探索推广‘粮饲兼顾、草畜配套、以养带种、农牧互促’的循环农业发展和产业扶贫新路子。”王方太举例说，该州种植饲草玉米29.9万亩，全贮黄贮83.7万亩，加工饲料221.1万吨，推动实现了旱作农业“第二次革命”和牛羊养殖为主导的畜牧业持续健康发展。据当地官方资料显示，临夏州重点推广“饲草料(秸秆)种植加工D牛羊养殖D粪污还田D绿色农产品生产”循环农业生产模式。同时，开办“牛羊超市”，严把品种质量和调入牛羊疫病防控关，建立《贫困户能繁母畜养殖到户项目管理办法》等，明确到户项目的实施、管理、验收等措施，避免到户项目资金“一发了之、一花了之”。临夏州落实贫困户户均2万元的产业扶持资金，通过农户自繁自育、资金入股、托养、配股分红等方式，发展1026个养殖村。目前牛饲养量达72.8万头、羊饲养量达528万只、猪饲养量存栏70.4万头、鸡饲养量557.5万只。发布会透露，临夏州还扶持贫困户发展特色种植产业，新增推广蔬菜、林果、中药材、百合等特色种植144万亩。“2018年，临夏完成生产总值255.35亿元，同比增长6.7%，增速居甘肃各市州第3位。”王方太介绍，该州抢抓国家对“三区三州”深度贫困地区倾斜支持的政策机遇，投资354.1亿元，完成188个基础设施短板谋划重点项目，全年共实施500万元以上重点项目605个。王方太表示，2019年，广河县、和政县、康乐县、永靖县、积石山县五县将顺利脱贫，实现335个村庄退出贫困村序列，11.7万农村贫困人口脱贫“摘帽”。(完)新华社呼和浩特3月27日电 题：守护风景线 筑绿不动摇DD3月草原听“三感”新华社记者于长洪、任会斌、于嘉“生态确实是内蒙古最大、最丰富的资源”“建设生态安全屏障就是要贡献更多的绿水青山，保卫北京，保卫‘三北’，保卫全中国”“贯彻两会精神要抓紧对标对表，切实解决‘一湖两海’等突出环境问题”……3月的内蒙古大地乍暖还寒，走访一些旗县，干部群众说起生态建设时表达出的自豪感、责任感、紧迫感却似阵阵热流，传递出浓浓的春意。“看着这些树，有时候自己就笑了”“随着天然林保护工程的实施，4年前森林里彻底没了斧锯声。‘砍树’变‘看树’，换来了生态持续恢复。与20年前相比，林区的林地净增约139万公顷，几乎与库布其沙漠的面积相当。”说起“增绿”，内蒙古大兴安岭重点国有林管理局党委书记陈佰山声音中透着十二分的自豪。大兴安岭之“变”，只是内蒙古生态修复成效的一个缩影。特别是党的十八大以来，内蒙古在中央支持下大规模实施“三北”防护林、天然林保护、退牧还草、京津风沙源治理等生态工程，生态已实现“整体遏制、局部好转”。全国劳模殷玉珍家在鄂尔多斯市乌审旗无定河镇萨拉乌苏村，位于毛乌素沙地南缘。“过去，抬头低头全是沙。春天，‘黄风’刮得天昏地暗，一夜就把门堵了。”从栽下第一苗树起，33年来，殷玉珍和丈夫白万祥吃住在沙窝子里，硬是将6万多亩荒沙变成了绿洲。“到底是我把沙治住了吧！”殷玉珍举目四望，像是将军在检阅士兵。“平常在林子里走走，可畅快了。看着这些树，有时候自己就笑了。”像殷玉珍一样，越来越多的人治沙植树，享受着增绿添秀的自豪感。目前，全区森林覆盖率提高到22.1%，森林面积和蓄积量持续“双增长”，荒漠化、沙化土地连续17年“双减少”。“把更干净的水输送到下游，把更清新的空气输送到北京乃至全国”“眼下青黄不接，得防止有人偷牧毁林。”乌云斯庆捡来几根木棍，用铁丝加固着围栏。在她身后不远处，“构筑北疆绿色万里长城”的墙体标语十分醒目。乌审旗昌煌嘎查地处毛乌素沙地腹地，早年，老支书宝音耐木库带领牧民治沙。19年来，乌云斯庆女承父愿，联合12户牧民治沙3万多亩，被评为“全国三八红旗手”。乌云斯庆说，现在生态好了，日子也富了，“我们都是绿色的受益者，有责任当好守护人。”对生态环境肩负责任，已成为内蒙古干部群众的自觉共识。他们不仅算自己家庭、算县乡的小账，更算国家的大账：内蒙古的生态状况，不仅事关自身经济社会发展，还关乎全国的生态安全、绿色发展大局。路栓厚是呼和浩特市清水河县北堡乡的退休干部，30多年来，他带领乡亲们绿化荒山6万亩，如今虽已87岁高龄，却还是隔三差五地往山上跑。“中央讲绿水青山就是金山银山，只要能走动，我就要尽到责任，给国家、给子孙看好‘绿色银行’。森林多，就能把更干净的水输送到下游，把更清新的空气输送到北京乃至全国。”内蒙古自治区人大常委会常务副主任那顺孟和谈道：“建设构筑起生态安全屏障和万里绿色长城，就是要坚决防止内蒙古几大沙漠、几大沙地南移东扩；就是要大幅减少沙尘暴对北京乃至全国的环境影响；就是要大幅减少黄河、嫩江、松花江、辽河等几大水系的水土流失。”“生态保护刻不容缓，这么受重视和支持，更得撸起袖子加油干”凌晨5点，殷玉珍就下了炕，勘察林地、买油料、找人手……最近夫妻俩忙得团团转。“这边春天来得晚，去得快。从4月初开始，得在半个月内把苗栽上，必须提前准备。”殷玉珍走在林地里，脚下就像生了风。“必须加快更新树种，把生态和经济效益兼顾起来。”殷玉珍今年计划再种3000亩樟子松、油松和沙棘、文冠果。“巩固和扩大生态保护成果，需要大家一起努力。我现在恨不得一天多出几个小时，要干的事太多了！”殷玉珍放下铁锹，露出了淳朴的笑容。抓紧再抓紧，行动贵十分。在生态建设、环境保护上，“马上就办”更成为干部们的“常态”。这几天，锡林浩特市草原生态综合执法大队队长曼丽每天在草原上奔走，监督休牧的情况。内蒙古是全国最大的牧区，通过实施退牧还草和草原生态保护补奖政策，草原植被平均盖度已连续3年稳定在44%，恢复到上世纪80年代中期水平。“内蒙古生态整体脆弱，整体保护刻不容缓，这么受重视和支持，更得撸起袖子加油干。”曼丽说。到处都是“加速度”：在武川县，生态移民纳入脱贫攻坚；在清水河县，厚墙体日光温室连绵成片，林果基地建设红红火火；在达拉特旗，有效治沙20万亩的生态光伏产业正让“只要功夫深，黄沙变成金”变为现实……“就是要坚定地吃生态饭。”清水河县委书记云霖琼说，“得赶紧与中央的精神和要求对标对表，实干苦干，把祖国北疆这道风景线建设得更加亮丽。”流淌数十亿年才干涸 可能有多个潮湿期\u3000\u3000火星河道比地球上的更长更宽科技日报北京3月28日电 （记者刘霞）据美国太空网27日报道，美国科学家一项新研究表明，在大约37亿年前，在失去大部分大气层后很长时间，火星才有大河，河流持续存在了数十亿年，很可能在不到10亿年前才完全干涸，且火星河道比地球上的河道更长更宽。研究论文主要作者、芝加哥大学地球物理科学助理教授埃德温开特说：“新研究表明，纵观火星45亿年历史，火星不是只在早期有一个潮湿期，然后变干，而是可能有多个潮湿期。”开特团队使用从火星轨道捕获的图像和其他数据，对火星上200多个河流系统进行了研究。他们通过计算河流周围的陨石坑来估算河流的年龄，得出了上述结论。团队还发现，古老的火星河流并非只是流入少数几个地方，相反，它们在火星上广泛分布。但目前尚不清楚火星河流携带多少水量，因为河流的深度很难估计。此前也有研究人员提出火星有多个潮湿期，但研究人员称，最新研究提供了更多细节，有助于我们更好地了解火星的气候历史及其宜居性。当然，有关火星气候还有很多未解之谜。例如，火星稀薄的大气如何支持强降水？是什么机制在长时间内驱动了这一明显的湿D干循环？开特表示，随着“好奇”号收集的有关“夏普山”的数据不断增多，建模技术不断改进，可以帮助回答这个问题。夏普山是一个从盖尔陨石坑中央升起的5.5公里高的山峰。“好奇”号科学家表示，夏普山的许多岩层都蕴藏着有关火星气候变化的线索。开特补充说，美国国家航空航天局（NASA）的“火星2020”漫游车也能在这方面作出贡献。这款机器人计划于明年7月发射升空，在火星上搜寻生命存在的迹象，它将对火星“耶泽洛陨石坑”内部的古老河流三角洲进行研究。“如果我们能更清晰地了解火星的气候历史，不仅有助于我们更好地了解火星的宜居性，也有助于我们更好地理解太阳系内其他行星甚至系外行星的宜居性。”沿江网红大草坪要“化个妆”\u3000\u3000六个月后，这片大草坪将更漂亮本报记者 谢春晖沿江网红大草坪要“化个妆”六个月后，这片大草坪将更漂亮“全下沙最美的大草坪被围起来了，以后估计再也见不到了。”这恐怕是这两天最令下沙摄影爱好者们“悲伤”的消息了。从上周末开始，微博和朋友圈里就陆陆续续有居民反映，这沿江大草坪被“隔离”了起来，禁止居民进入踏青和摄影。昨天下午，记者来到位于观澜时代小区前、之江东路边的这片网红大草坪。草坪已经被绿色的施工隔离板围了起来，透过隔离板的间隙，记者看到两台挖掘机正在草坪的中央地带作业。草坪南侧的松树郁郁葱葱，北侧的樱花正在盛开，非常漂亮。“这么漂亮的草坪，怎么就被围起来了？真让人扫兴，白跑一趟。”现场不时地有前来草坪赏樱野餐、拍照踏青的人，看到草坪被围起来了，都显得有点失望。“以前这个季节是大草坪最美丽的时候，我们经常到这里来拍婚纱照，有的人还会在这里办草坪婚礼。”在下沙从事婚礼摄影的小杨说。这一片草坪的美丽在整个杭州都有名气，不少人的森系婚纱照都在这里取景。“如果就这么没了，怪可惜的。”小杨说。“难道这片踏青、摄影的圣地，真的要与大家告别了吗？”记者在草坪外绕了一圈，在草坪东面的一块绿色隔离板上看到了一张施工介绍。施工介绍中提到，这是开发区环线景观提升工程的一部分，开工时间为今年3月，竣工时间预计为今年9月。据了解，开发区环线景观工程是一个以环区河道为界限，打造开发区滨河绿道带的景观提升工程。建成后，将大大提升沿江区域的生态环境，成为居民散步健身、游玩观光的好去处。沿江大草坪作为此次景观提升工程的节点之一，在接下来的6个月中，大草坪的面貌将改换一新。也就是说，这块网红草坪并不会消失，反而将变得更加漂亮，更具网红气质。谢春晖谢春晖中新网成都3月26日电(记者贺劭清)记者26日从四川省教育厅获悉，四川省教育厅、省市场监督管理局、省卫生健康委员会近日联合发出《关于进一步加强学校食品安全与营养健康工作的通知》(简称《通知》)，要求中小学、幼儿园建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校行政管理负责人陪餐。《通知》指出，有条件的中小学、幼儿园可根据家长自愿申请，有计划安排家长陪餐并做好记录，及时了解并研究落实家长反馈意见。大力实施“明厨亮灶”建设，进行可视化监管。学校应当建立集中用餐信息公开制度，公示食品经营许可证、食品原料来源渠道、从业人员健康证等信息。在社会监督方面，《通知》表示，学校应利用“食品安全宣传周”“食堂开放日”等时机，邀请师生和家长代表参与食品安全与营养健康的管理和监督。引入社会经营的食堂，要让家长、学生、教职工等各方面人员参与到食堂对外承包决策和招投标等过程中。积极引入社会力量参与学校食品安全管理，邀请人大代表、政协委员、媒体等参与学校食品安全社会监督，巡查评议学校食品安全。在原材料采购方面，《通知》要求学校承担食品安全主体责任，实行学校食品安全校长(园长)负责制，校长(园长)是第一责任人。学校应严格落实原材料采购、加工制作、食品留样、清洗消毒等环节管理，建立大宗物资和主食入库登记查验制度。学校应建立食堂从业人员卫生健康检查登记制度，严禁非食堂从业人员未经允许进入食品处理区。在食品安全营养方面，《通知》指出要加强网络订餐和校园周边食品安全监管，严厉打击无证照经营及经营不合格食品等违法违规行为。坚持智慧引领，借助信息化手段，推动学校食堂实施“互联网+明厨亮灶”。据了解，四川各地将建立学校食堂食品安全责任追究制度。对玩忽职守、疏于管理，导致学校发生食品安全事故的，由相关部门依据有关规定追究学校和相关责任人的责任。对未履行或履行食品安全管理职责不力的单位及人员，依据相关法律法规追究其责任。(完)专挑山里独户 半天偷了三家瞄准山里住户人烟稀少，彼此相隔较远，且是“空巢老人”留守等特点，刘某多次入户盗窃。近日，湖北省谷城县检察院以涉嫌盗窃罪依法将刘某提起公诉。2016年底，因盗窃罪获刑的刘某刑满回家后，非但没有改邪归正，反而分析起自己之前是怎么失手的，决定吸取教训重操旧业。他认为城市乡镇到处都是电子监控，盗窃风险很大，将手伸向人烟稀少、单家独户且多是“空巢老人”的山区会安全一些。2017年5月的一天，他走进了一个山村，看到一山坳处有一农户大门紧锁，房前屋后不见人影，于是卸掉门板进入室内，在住户的被褥下搜得现金8800元。2018年9月，他又徒步进山搜寻目标，看到一老农荷锄离家，便走进屋内，在上锁的箱子内盗得现金3200余元。得手后他继续沿山路前行，很快又发现山腰处有一户人家周围无人，于是将门锁撬开，在一床铺下搜得现金1200余元。之后，他在一山脚处看到一户人家四周无人，将门锁撬开，进屋翻出现金2100多元。2018年10月，刘某被抓获。检察官提醒，因地理环境所限，山区防盗已成了薄弱环节，遇到陌生人一定要提高警惕，家中不要存放大额现金，贵重物品要放到安全地方。(袁正昌 王东兴)响水爆炸现场苯超标？\u3000\u3000环境部：现场处理所致到目前为止，江苏响水县“321”爆炸事故已造成78人遇难。28日，在生态环境部召开3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾说，监测数据显示，27日10时，事故点下风向1公里出现苯超标现象，据现场专家分析，主要是由于事故现场作业导致前期被埋污染物重新暴露，持续挥发造成下风向超标。刘友宾说，目前在响水化工园区，正统筹协调国家、省、市、县四级生态环境部门应急处置力量，有序推进各项工作。这包括加强监测，全面掌握特征污染物和污染范围等，为科学决策提供支撑。指导和支持封堵园区河道，严防污染水体进入灌河。对化工园区内新民河、新丰河和新农河三条入灌河渠进行封堵，通过筑坝拦截的方式，在园区内形成约3.5平方公里的封闭圈，防止污染废水向南部河网扩散。根据爆炸事故的污染特征，经专家会商，确定此次环境空气应急监测指标为二氧化硫、氮氧化物及苯、甲苯、二甲苯等有机污染物。除大气外，事故点下风向2公里和3.5公里处各项污染物浓度均低于标准限值。地表水方面，新丰河、新农河闸外水质各项监测指标均低于标准限值；新民河水26日起处置达标后外排，外排水质持续达标。灌河入海口等监测点位各项指标持续达标。生态环境部部长李干杰3月26日D27日赴江苏省响水县爆炸事故现场，并强调继续加强现场环境监测，为相关工作提供保障，及时发布相关信息；进一步排查摸清事故现场的污染物情况，做到“心中有底”，分类进行处理；采取有效措施，保证在长时间下大雨等情况下受污染的废水都不外溢。据悉，生态环境部正在加快推动化学物质环境管理立法，研究规定化学物质环境风险评估、信息报告、化学物质赋存情况调查监测、优先控制化学物质名录、严格限制和禁止化学物质名录等主要制度；开展现有化学品环境风险评估与管控，将22种化学品纳入优先控制管理，并通过纳入排污许可制度管理、实行限制措施、实施清洁生产审核及信息公开制度等措施，推动环境风险防控工作。颁布100多项污染物排放标准，涉及上百项化学污染物控制。（科技日报北京3月28日电）3月25日，在武大校园内，有人穿“类似和服”拍照。受访学生供图3月25日晚，武汉大学官微就樱花季“两名游客与校园安保员发生冲突”一事发布官方回应，称涉事两名游客中一人未办理预约赏樱手续；冲突前二人对一名女性安保员进行言语挑衅，男性安保员加入劝阻后，双方发生肢体严重冲突。武汉大学表示学校欢迎公众预约赏樱，共同维护良好育人环境。事发后，学校对两名涉事安保员进行了严厉批评教育，并将进一步加强校园文明执法专项工作。同时希望公众遵守学校赏樱预约规定，在校期间举止文明、服饰得体。该回应未提及引发网络热议的“穿和服不能进校赏樱。一名负责在校门口值守的武大学生告诉澎湃新闻，在此前的培训会上，学生会的师兄师姐曾口头通知“不能穿和服赏樱”。不过，一名学生负责人则告诉澎湃新闻，“确实没有收到官方给我们下达关于不能穿和服赏樱的通知。”还有学生称，今年看到有人穿和服拍照。3月26日，澎湃新闻就是否“因和服起冲突”再次联系武汉大学党委宣传部新闻工作办公室，截止发稿前，尚未得到校方回复。事发视频中，一名保安曾称“穿和服能进吗”据上游新闻3月25日报道，3月24日下午，两名游客在武汉大学第五教学楼附近与安保人员发生肢体冲突，一段1分34秒的视频显示，一名保安称 “他穿和服的能进吗”。旁观者追问樱花的来历，随后学生和保卫人员讨论起樱花从何而来。视频发布之后，引起网友广泛讨论。一名被指穿着类似“和服”的涉事男子在接受上游新闻采访时称，自己穿的是唐朝吴服，自己被制止入校赏樱后，言语有些激动，承认不对，表示反思。上述报道称，3月25日凌晨，武汉市公安局珞珈山派出所民警回应称，冲突起因系其中一名穿着类似和服的男子入校赏樱，此事正在调查之中，“调查两个重点，到底是唐装还是和服，以及冲突的全过程。”3月25日下午，武汉市武昌区公安分局新闻舆情中心一名民警告诉澎湃新闻，此事目前正在调查中，调查结果届时会公布在@平安武昌。有学生称禁穿和服，有学生称未接到通知一名在樱花季负责值守校门口的武汉大学学生告诉澎湃新闻，在针对值守学生的培训会上，武大学生会的师兄师姐曾口头强调不能穿和服参加樱花季。3月26日， 负责游客身份验证等事项的武大学生万宜(化名)告诉澎湃新闻，自己并未接到任何关于穿和服不得入内的消息。其所在的联络群，群内的成员包括各个学生组织的负责人，也均没有接到通知。该学生提供的QQ聊天记录显示，在樱花季期间，“基本上每天发布的公告都是关于第二天的注意事项以及一些不能辨识是否是合理的证件。 ”武汉大学大四在校生刘欣(化名)告诉澎湃新闻，自己曾经历过三届校园樱花季，并未听说过或看到过曾有通知不能穿和服拍照的相关规定 。“实际上有很多学生穿。”刘欣称，今年也看到有人穿和服拍照。刘欣说，2014年前武汉大学游客进校赏樱，需交20元门票，但之后取消收费，实行预约制，“近两年新增了需刷身份证的闸机，今年还专门开发了樱花雨贴纸的拍照程序”。武汉大学110称不建议穿和服3月25日，澎湃新闻致电武汉大学110校园报警电话，对方称， 2002年学有过规定，穿和服不能入校赏樱，“曾有游客穿(和服)在樱花树底下拍照，被其他游客爆料，可能还进行过人肉搜索，所以为了保护游客，我们不太建议穿和服”。澎湃新闻查询发现，在武汉大学校友总会的官网网站上，一篇2006年3月发布的名为《武大樱花史略》(观赏史)的文章提到，樱花花期一到，各种会议便扎堆在武大举行，学校苦不堪言，为此，武大专门成立了“樱花开放期间校园管理领导小组”。作者吴骁是武汉大学历史学院2002级世界史专业硕士生，他写道，该领导小组由校办主任亲自带队管理樱花工作。领导小组向全校下发的文件明确规定：樱花开放期间，不允许在校内穿和服照相；从严控制校内举行的集体活动，其中联谊、会议、办班、展销等活动原则上不在樱花开放期间举行，确需举行应报校长办公室审批；为保证樱花期间的教学、科研、生活秩序，各单位要高度重视这项工作，建设好校园精神文明。澎湃新闻在武汉大学官方网站查询发现，武汉大学官网公布了2014年-2017年校园樱花季管理条例，《关于认真做好2014年樱花开放期间校园管理工作的通知》曾规定，学校成立樱花开放期间校园管理领导小组，统一领导和指挥期间校园管理工作，文件中并未涉及针对和服的规定。2016年-2019年，武汉大学官网发布的《樱花开放期间校园管理工作的通知》中再无提及该樱花管理小组。2019年，武汉大学官方微信发布的《赏樱攻略》及武汉大学官方网站中公布的《关于认真做好2019年樱花开放期间校园管理工作的通知》以及《武汉大学关于加强2019年樱花开放期间校园管理的通告》中，并没有提及和服，其中对于校园有效开放时间、对于社会公众赏樱实施预约制等相关问题进行了说明。3月25日晚，在《关于两名游客与校园安保员发生冲突的情况说明》中(以下简称《说明》)，武汉大学称学校欢迎公众预约赏樱，共同维护良好育人环境。事发后，学校对两名涉事安保员进行了严厉批评教育，并将进一步加强校园文明执法专项工作。《说明》中称武汉大学作为重要育人场所，始终欢迎持开放精神欢迎社会公众来校参观赏樱，同时希望公众遵守赏樱预约规定，在校期间举止文明、服饰得体，共同维护良好育人环境。3月26日，澎湃新闻就网络质疑的“因和服起冲突”的问题再次联系武汉大学党委宣传部新闻工作办公室，办公室工作人员称需要发函才能进行回复。澎湃新闻发函后，截止发稿前，武汉大学未回复。中新网兰州3月26日电 (记者 刘玉桃李亚龙)似小提琴、似架子鼓、似钢琴，又似二胡演奏，一台外形看似扬琴的乐器，在李彦荣的手下，演奏出多种美妙的音乐，这就是兰州发明爱好者李彦荣发明的“超级扬琴演奏平台”。李彦荣是西北师范大学音乐学院教授，多年从事教学和音乐创作。如今，他已退休，将全部的精力都投身到音乐与科技创新中。“超级扬琴”是他历时三年又一重大发明。李彦荣表示，高雅艺术、传统艺术想要有活力，不能固步自封，必须让更多的人，尤其是年轻人接受才行。这个发明的主要目的就是想让传统乐器年轻化、活力化、现代化，更希望能够拓宽传统乐器的表现领域，让越来越多的人接触它、了解它、喜欢它。“超级扬琴”将乐器与计算机技术相结合，能演奏中外百余种乐器，最擅长演奏单声的或“颗粒性”的乐器，如弹拨乐、打击乐等。乐器演奏方式一般分为手指交替和两手交替，相比之下，两手交替方式更容易掌握。“超级扬琴”由两手交替演奏，且自有的智能感应系统能对所演奏的每个音做出十分细腻的揉弦、颤音甚至是气口的处理。李彦荣说，研发初期，筛选了很多乐器，只有扬琴具备了当下改革的条件。扬琴作为载体能装置所有计算机硬件以及HI-FI高保真出音系统，同时，扬琴属于击弦乐器，改造后演奏方式更容易掌握。“超级扬琴”有很强的互联网功能，如使用者需要某种乐器音色特别是最新发布的乐器音色时，只需通过互联网，就能将乐器音色下载并安装到超级扬琴演奏平台系统指定位置，从而即时实现演奏平台乐器角色转换的功能。李彦荣称，无论你在世界的任何地方，只要几个人同时使用超级扬琴演奏平台，就可以实现远程协作表演。因为易上手，这可以让初学者体验到如“大师”般的演奏水平，也可能让更多的人，特别是青少年爱上音乐。目前，“超级扬琴”已获得两项国家专利。下一步将推向市场，让更多的人接触、感受它。(完)按揭购车不付款 雇人解锁犯了法以按揭付款方式购车后，没有依约按期付款，销售公司实施远程锁车，买车人不是想方设法积极履约，却自作聪明请人解锁车辆继续使用。近日，湖南省汉寿县检察院以破坏计算机信息系统罪对犯罪嫌疑人俞某批准逮捕。为了经营混凝土业务，2010年12月至2012年6月，俞某以按揭买车的方式分多次从湖南某公司购进混凝土泵车14辆，销售公司在出售给俞某的泵车上均安装了GPS信息服务系统。双方明确约定，若俞某未按合同约定付款或有其他违约行为，销售公司将通过GPS停止产品使用。由于经营状况不佳，俞某连续多月未能按期支付约定货款，销售公司遂对俞某的泵车进行远程锁车。眼见泵车不能使用，俞某不是积极筹措资金积极偿还欠款，而是动起了请人非法解锁泵车的歪脑筋。2013年至2014年，他聘请解锁人员(另案处理)通过给泵车加装GPS干扰器，断开了GPS终端与控制器之间的数据线，使得远程锁车、自动锁车等功能失效，先后将14辆泵车的GPS信息系统进行破坏。案发后，销售公司为修复涉案车辆设备信息系统，支出维修费40590元。2019年3月19日，俞某被抓获归案后，如实交代了其破坏计算机信息系统的犯罪事实。(王钢)“从网络孕育而生的新词汇，在很短时间内就会成为陈词滥调。我们总是一拥而上地去使用它，不问前提，不分情境。在公共事务的网络讨论中，常常充斥着大量的重复性表达。深究起来，这不是因为语言贫乏，而是因为思想贫乏。”近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网进行的一项调查显示，近八成的受访者感觉自己的语言越来越贫乏了。最明显的表现是，他们基本不会说诗句和基本不会用复杂的修辞手法。大多数受访者认为，这和互联网时代的氛围以及流行文化的传播语境有关系。其实，无论在什么媒介时代，能做到出口成章的人都是少数，“输出”这件事本身就具有极高门槛。而且，表达的效果，并不在于辞藻多华丽，修辞多丰富，而在于是否适宜。但有一点确实令人担忧DD不假思索地使用套路化表达，遮蔽的是真实感受，省略的是思考过程。比语言贫乏更让人担心的，是思想的懒惰。在互联网时代之前，我们能看到的表达，本身都是相对精英的表达；普通人并没有太多公开表达的机会，也就不会去思考自己的语言是否贫乏。所以，“语言越来越贫乏”这一结论，本身就要打上问号。而且，在日常交往中，无论线上还是线下，人和人之间的交流都没必要吟诗作赋，也用不上太多修辞手法。把事情说清楚，把感情传达准，才是沟通的第一要义。但是，在进行自我表达时，套路化语言确实可能成为陷阱。我们可以表达感受。表达的前提，是“有感”。看到日出云涌、草长莺飞，每个人内心的触动都不尽相同。但如果习惯性使用简单化、同质性的情感表达，时间久了之后，你或许会发现，再难听到内心那个最真实的声音，你会失去对情绪的体察。当你懒得去准确描摹情绪时，情绪可能会离你而去。很多时候，贫乏的不是语言，是感受。我们也可以表达观点，这对表达的要求更高。实际上，在当今的社交网络中，我们已经越来越难看到闪耀着理性光芒的温和讨论了。大多数时候，持有不同意见的双方，都在往对方身上熟练地贴标签，并且用一套固定的表达模式去贬低和驳斥不同意见。你说我是“杠精”，我说你在“带节奏”；解释就是“洗白”，意见不一就是“三观不正”……这些都是网络热词，应用场景广泛，攻击力也不容小觑。把这些词打出来时，你也许感到内心愉悦，感觉向对方投掷了颇有杀伤性的武器，但这些标签性词语未必能给讨论贡献任何有价值的理性观点。从网络孕育而生的新词汇，在很短时间内就会成为陈词滥调。我们总是一拥而上地去使用它，不问前提，不分情境。在公共事务的网络讨论中，常常充斥着大量的重复性表达。深究起来，这不是因为语言贫乏，而是因为思想贫乏。当你放弃反思，放弃逻辑，就会被动地加入一场又一场网络大合唱DD看似声势浩荡，实际言之无物。如果对流行语不加筛选，拿来就用，那么你将丧失聆听内心、独立思考的能力。语言贫乏背后的这个真相，可比“不会说古诗词”“不会用修辞”更让人担忧。(张盖伦)她是人气网约导游，很多人指名要她带着玩\u3000\u3000杭州“刘诗诗”给春游西湖标注了新的打卡点“她是杭州最红的网约导游，我这次算是慕名而来。”上周末，来自山东的张阿姨和老伴在杭州玩了三天，他们在网上约了胡娜娜做导游，行程都是娜娜安排的。如今，网约导游已经不再是新鲜事，很多人到了旅行目的地，都像张阿姨夫妻俩那样，在网上找个当地向导，玩什么住哪里甚至吃什么都能帮你包办。90后的胡娜娜就是其中之一，她因为长相酷似“刘诗诗”而走红，专业的导游技能和细心贴心的服务更是帮她赢得了口碑，努力的她短短几年已经在杭州买了两套房。被称为杭州“刘诗诗”却是个道地的东北姑娘见到胡娜娜本人，可能谁都不会想到，面前这位灵秀的姑娘竟然来自黑龙江，娇小的身材，温柔的声音，眉眼间都带着淡雅的气质，活脱脱一个江南的姑娘啊。瓜子脸的胡娜娜很爱笑，笑起来有可爱的小酒窝，侧脸特别像演员刘诗诗。“杭州‘刘诗诗’是大家叫出来的，还有说下巴和酒窝像佟丽娅。有次我穿古装，他们还说神似杨丽萍。哈哈，我要是有她们的气质就好啦。”娜娜说自己能红纯属偶然，“可能是我运气好吧，不是说爱笑和努力的女孩运气都不会太差嘛。赶上了互联网的好时代，我更应该努力。”娜娜说，其实没觉得自己比别人好，不过超爱自己的职业，工作起来感觉空气都充满了能量。“如果听到客户说，娜娜你是我旅游这么多年遇到的最好导游，我能乐好几天！感觉自己的工作是被认可的，幸福感油然而生。”初来杭州做导游时每天都扔一双袜子胡娜娜从毕业开始就一直从事旅游行业。“因为可以一边赚钱一边玩，可以去看看外面的世界。”娜娜说，“还记得初中跟同学聊天，问我以后想做什么，我不假思索地说，想考导游证，做一名导游。生活在大兴安岭加格达奇的我有着一个小小的梦想DD游遍中国。导游这个职业在我心中可以开拓视野、可以游山玩水，像徐霞客一样，像苏东坡一样，相当神圣。”娜娜是2013年才正式来杭州工作的。从初到杭州的小白，到为四面八方来的游客讲述杭州，娜娜说“那是一段心酸血泪史”。“西湖每天必去，围着走、倒着走，没事就去景点蹭听导游讲解，拿小本本记上，回家背。电脑上搜导游词打印出来，再手抄一遍，每天背到凌晨2-3点。公交车上、洗脸、上洗手间、吃饭，每天睡觉前、睁开眼，都在背导游词。因为我脑子笨，总要比别人花更多的时间才能背下来，路走一次记不住，我就多走几遍，走破了好几双小布鞋。那时候，每天扔一双袜子，因为走到家，大脚趾露了。也没有导航，地图都用破四张，最后学聪明了，买来透明胶带，正反面全粘一遍，无敌了！”那时候的娜娜珍惜每一次锻炼的机会，尽管往返公交要乘5小时，工资只有50元一天，她都会去带团。结束时还会问游客，哪里不够好，把建议记录下来，看看下次如何做得更好。“听百家讲坛、两宋风云、胡雪岩传，现在讲得起劲的时候游客都说我有种说书的味道。我最喜欢讲解的时候，他们都盯着我看，想知道后面的故事。”网约导游就像个管家最喜欢看游客幸福的样子在做了两年传统旅行社导游之后，正赶上网约导游兴起，经过朋友推荐，胡娜娜就成了携程旅行网上当地向导大军中的一员。“以前在旅行社是派单，完全不了解客人，行程也都是旅行社和客户预定好的，导游没有灵活空间。网约导游就不一样了，可以私人订制，时间也很自由。”娜娜说，她更像是一个贴心管家，出游相关的事儿全包了。“我最喜欢看游客们幸福的样子。”胡娜娜说，现在老两口出游的特别多，他们的幸福感也由衷地打动着她。“记得一位阿姨和父母来故地重游，因为她父母的蜜月旅行就是来的杭州。”娜娜说，老两口的头发都白了，走路很慢很慢，互相搀扶，十指紧扣，累了就坐轮椅上歇息。还记得当时在飞来峰景区照合影，他们坐在轮椅上，奶奶的头靠着爷爷的肩膀上，“他们背对着我，看着弥勒佛，定格的这一刻，我想幸福就是这个样子的吧。”如今，通过自己的努力，娜娜不仅在杭州贷款买了两套房，还成立了工作室，名字叫携行江南胡娜娜工作室，寓意来到江南，携手一起走过。“我们尽量根据不同的客人安排不同特色的向导。”娜娜打了些比方：比如客户想要更多了解杭州历史文化，那历史型导游就是他的知音；带着萌娃出来的家人，需要一个可以和小朋友玩得来的小哥哥小姐姐；工作压力大的客人，只想好吃好玩，那就适合开朗达人型向导；想要有好照片记录的游客，就安排一个摄影向导一边讲解一边拍照……踏青、春游、喝茶推荐一条私家小众游线西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟。现在正是杭州最美的季节，娜娜会为大家推荐怎样一条踏青春游路线呢？“去柳浪闻莺看西湖垂柳，去苏堤看间株杨柳间株桃，去西溪湿地看一曲溪流一曲烟……这些都是我会为游客推荐的，还有那一杯香气氤氲的春茶，也不能错过。”娜娜说，如果客人想深度体验茶文化，她会推荐比较小众的采茶游，“去西湖龙井保护区域龙坞茶镇，亲自做一回茶农，体验采茶、炒茶、品茶。她还设计了一条杭州两日小众旅游线路：第一天的关键词是园林、茶园、泉。从郭庄到茅家埠上香古道，都是人少景美的好去处。从龙井村的狮峰茶园，到老龙井御茶园看十八棵御茶树，喝一口西湖龙井。而说到龙井茶，用虎跑泉水泡才是绝配，所以还要到过虎跑泉，才算是完美打卡西湖双绝（左边红色线路）。第二天的关键词是大学、溪水、竹。推荐浴鹄湾和乌龟潭，这里有杭州最美的廊桥，还有武状元牌坊、于谦祠，深厚的人文底蕴与自然美景并存，途中还可以去湖畔大学门前探探。而再到九溪烟树、云栖竹径这两个有水有竹的地方，也非常适合想要幽静踏春的你（右边橙色线路）。鲁佳鲁佳中新网呼和浩特3月26日电 (记者 张林虎)“谢谢王老师，要是没有您证明，我们俩连结婚证也补办不了。”26日，年过花甲的张树森和胡素芳拉着老战友的手不住道谢。呼和浩特市的张树森和胡素芳于1983年结婚，由于年限较长，当时的结婚证保存得并不完整。最近，夫妇俩准备卖掉房子，可办理过户手续时需要结婚证，老俩口就想着补办一张结婚证。3月25日，夫妇二人带着身份证、户口本来到呼和浩特市新城区婚姻登记处，工作人员告知他们补办结婚证需要调档案。二人来到档案馆查阅，这里的工作人员告诉他们没有1988年以前的档案，并给他们出具了未找到二人结婚手续档案的证明。“我们带着证明再次来到婚姻登记处，工作人员又说需要让我们的孩子出具证明，证明我们是夫妻。”胡素芳给儿子打电话说明了情况后，儿子笑着告诉胡素芳，他只能证明他妈是他妈，他爸是他爸，证明不了他们是夫妻。儿子还取笑他们说，“因为你们结婚时候，我不在现场。”“工作人员又说，让亲戚朋友证明也行，反正必须有证明。”张树森说。由于孩子不在身边，张、胡二人找到了老战友王明(化名)。次日，三人来到了新城区婚姻登记处。看到张树森找到了证明人，工作人员拿出了一份“声明”样板，上面要求填写声明人姓名、身份证号、关系，并写清楚二人在什么时候领过结婚证。王明照着手抄一遍后，工作人员又让他在一份婚姻登记申请人诚信承诺书上签了字。承诺书上写到，作出虚假声明等故意骗取婚姻登记证的，失信行为将被记载并录入内蒙古社会信用信息平台向社会公布，3年内不予消除。经过照相、签字等一系列程序后，张树森和胡素芳终于拿到了结婚证。可让张、胡二人想不通的是，户口本上清楚地写着二人是夫妻，民政部门却不认可，反而让写一个声明。“他们也没核实我们和王明是什么关系，这样的证明随便找个人就能写，我不知道这样做有什么意义。”张树森说。对于此，呼和浩特市新城区民政局婚姻登记处主任刘建接受中新网记者采访时表示，他们执行的是2015年民政部《婚姻登记工作规范》，其中规定当事人结婚登记档案找不到的，当事人应当提供充分证据证明婚姻关系。“上面没详细规定像他们这种情况必须提供什么证明，只能我们工作人员把关。档案没有，单位没有，只能让近亲属来证明你们是合法夫妻，是原配。”刘建说。对于如何确定声明人是否是近亲属，刘建说：“不管是谁，只要敢给证明，将来出了问题，我们可以追究他的责任。”刘建同时表示，户口本上的夫妻关系不代表在民政系统领过证，不能作为依据。(完)平日里嘘寒问暖、谈情说爱，不过是为最后“杀猪”做铺垫DD有一种骗局叫“杀猪盘”陈丽(化名)是重庆开州人，2018年11月，她在某相亲网站认识了一个叫李建林的人，二人通过微信聊天成为恋人。本憧憬着与男友开启美好未来，可11月18日，李建林却突然失联了。和他一起消失的，还有陈丽4.6万元的积蓄。陈丽当即报警。2019年1月，犯罪嫌疑人肖金堤等9人被陆续抓获归案，诈骗套路也浮出水面。2018年，单身离异的陈丽在网站注册了一个账号，希望通过网络找到合适的另一半。没多久，一个自称叫李建林的人与她搭讪，说自己也是重庆人，目前是北京某IT公司的程序员，月薪过万，觉得陈丽不错，希望和她成为男女朋友。面对突然的告白，陈丽比较警惕，表示要考虑一下。李建林每天发微信嘘寒问暖，还把自己的生活照、工作照传给她看，打消她的顾虑。在这样的温柔攻势下，陈丽很快答应了他的追求。“长相帅气，工作高薪，还温柔体贴，这简直就是完美恋人。”承办本案的检察官黄文凯介绍道，“其实嫌疑人的照片都是从网上扒来的，被害人往往被骗子营造的假象所骗。”一天，李建林在微信上发给陈丽一个网址，称自己正加班不方便登录，让她帮忙登录自己的账号，买一种名叫“重庆时时彩”的彩票，并分享了一个“致富秘诀”DD这个网站有个程序漏洞，每晚9点到10点，这上面的“时时彩”赔率会变成2.05，到时候单双各买一半，不管怎么样都会赢钱。陈丽一开始不信，但她还是登录账号去操作，发现账户中有10万元，单双各买5万元，帮对方赢了1.5万元。第二天，李建林仍让陈丽帮他操作。她登录后，发现李建林往账户充值50万元，按照之前的方法操作，又赢了不少钱。“被害人帮嫌疑人操作时，嫌疑人账户中的钱不断变多，这一方面让被害人越发相信对方的经济实力，另一方面也对这种‘致富秘诀’动心了。”检察官说。陈丽在李建林的鼓动下也参与进来了。当晚，陈丽转账1.5万元到这个网站进行操作，挣了1700多元。当钱全部退回到银行卡上时，她再次充值4.6万元，账号显示又赢了钱，可这次钱却迟迟没有转回银行卡。陈丽慌了，马上联系李建林，对方没有回复，网站也登录不上去，她意识到自己被骗了。受骗的远不止陈丽一人。家住重庆市渝中区的向婉(化名)通过相亲网站也交了一位叫李建林的男友，在他的鼓动下，她投入15万元。向婉还和两位朋友分享了这个“秘密”，两位朋友也投入了9万元。当钱充入赌博网站账户后，李建林也失踪了。侦查发现，失踪的李建林藏身在广西南宁的出租屋内，真名叫肖金堤，不是北京的IT男，而是一个诈骗团伙的一员。“因为IT男的身份，女孩子对我们比较放心。”肖金堤到案后交代，“那个网站是我买来的，账户积分、赔率等数据，都是我们自己人在后台操作。那些女生一开始谨慎，充值比较少，我们会把她们赢的钱和本金一起转回去。等她们放松警惕后，充值越来越多，我们就会把网站关了，在微信上把她们拉黑。”检察官黄文凯介绍，这种骗局有一个名称DD“杀猪盘”，落入陷阱的女孩被骗子们当作待宰割的“猪”，平日里的嘘寒问暖、谈情说爱是骗子们口中的“养猪”，目的是为了取得信任，为下一步“杀猪”做准备。等到时机成熟，骗子们便会以虚假网络赌博为借口，骗取被害人的钱财。“这伙人分工明确，有人扮演‘李建林’这样的单身男性寻找猎物，有人扮演网站客服，还有人专门负责洗钱、取钱。”检察官提醒单身女性，一定要对这种网络交友提高警惕。2019年2月19日，重庆市开州区检察院以涉嫌诈骗罪，掩饰、隐瞒犯罪所得罪，对肖金堤等9人作出批准逮捕决定。目前，案件正在进一步侦办中。李立峰 武佳佳“曹园”调查报告，如何给出高分答卷“绿水青山是金山银山”，林地开发必须依法依规，通过处理“曹园”违建问题，实实在在践行这一理念，公众有期待；存在12年之久的违法行为至今得不到有效制止，于法于理都说不过去，通过处理“曹园”违建问题，让法治之剑闪耀，公众在关注；把责任扛在肩上，公众看的是行动，通过处理“曹园”违建问题，给执法人员敲响警钟，公众在等待。据《中国青年报》3月27日报道，26日，记者从黑龙江省牡丹江市专项调查组获悉，牡丹江“曹园”违建问题初步查明，涉事企业黑龙江曹园文化投资有限公司在2006年至2018年之间，共违法采伐林木1416立方米，违法占用林地19.05公顷，违法建筑面积9492平方米。调查中未发现建设高尔夫球场和狩猎场。相关部门和中农发集团牡丹江军马场部分工作人员涉嫌失职失察。责成涉事企业即日起开始自行拆除违建并根据进一步调查结果追究其违法责任，建议对失职失察人员依法依规严肃追责。黑龙江省委省政府督查组表示要严肃督查，不论涉及哪个层级、不论涉及什么人，都要一查到底、严肃问责，并要求汲取教训、举一反三，杜绝此类问题再次发生。“曹园”违建问题是秦岭违建别墅问题被严肃处理之后，又一个公众高度关注的热点问题。有媒体追问，涉事企业是否存在违法违规行为？开发列入全国林地保护利用规划的保护林地是否合法合规？相关职能部门和土地使用权人是否尽职尽责？是否有国家工作人员为违法行为提供了“保护伞”？等等。初步调查结论回应了公众的一些疑问，但并非全部。从一定程度上说，“曹园”问题最终调查结论如同一份答卷，一份考验地方政府公信力和满足公众知情权的沉甸甸的答卷。在舆论的不断追问下，这份答卷的成色足不足，牵动很多人的心。“曹园”违建问题与之前发生过的此类问题有共性因素：违法者没有将公众利益和环境保护放在心上，在国家保护林地违法采伐、违法建设，为了利益敢冒“天下之大不韪”；相关部门不尽责，之前的报道显示，当地相关部门曾多次下发处罚决定书，林地使用权人也向相关部门发过函，但都不了了之；地方政府缺乏壮士断腕的决心，违法行为持续12年之久，举报不断，卫星监察一直进行，可问题迟迟得不到解决。这些是最终调查结论不能缺失的必答题。进一步而言，最终调查结论能否全盘查清违建问题的成因，公开对涉嫌失职失察人员的追责情况，出台违法建设的整改和植被恢复的强制措施，依法处罚涉事企业的违法行为，制定防范类似问题再次发生的制度和机制，还有公众关心的“曹园”项目是私人会所还是文旅项目，涉事企业涉嫌违规还是已经构成犯罪，有没有“保护伞”撑腰等疑问，这些也是最终调查结论必须回答的问题。“曹园”违建问题的处理，省委省政府督查组的表态，类似于立下了“军令状”。兑现与否、兑现到什么程度，与公众的期望有没有距离，也将成为答卷的组成部分。而且这份答卷的答案有可能成为当地政府处理类似问题的标准答案，成为其他地方处理类似问题的参考答案。做好“曹园”违建问题处理的这张答卷，意义重大。“绿水青山是金山银山”，林地开发必须依法依规，通过处理“曹园”违建问题，实实在在践行这一理念，公众有期待；存在12年之久的违法行为至今得不到有效制止，于法于理都说不过去，通过处理“曹园”违建问题，让法治之剑闪耀，公众在关注；把责任扛在肩上，公众看的是行动，通过处理“曹园”违建问题，给执法人员敲响警钟，公众在等待。“曹园”问题调查报告如何给出高分答卷，公众在拭目以待。郭振纲郭振纲中国风景名胜区协会副会长、浙江风景名胜区协会会长王水法\u3000\u3000景区规划为什么要调整\n你想要一个怎样的西湖\u3000\u3000两位对西湖很有研究的专家说了自己的看法，也欢迎读者留言评论新版西湖景区公交规划杭州西湖风景名胜区管委会相关负责人表示，总体规划是景区保护和管理的法定依据，也是指导具体建设行为的指导性文件。该负责人表示，本轮的总体规划在公示期后，还将进行一系列的细化，比如大家很关心的交通方面的变化，会专门出台交通专项规划，并请专家来论证、请市民来提意见建议。先来看看两位对西湖很有研究的专家，对新规划有什么意见。中国风景名胜区协会副会长、浙江风景名胜区协会会长王水法既要对路网作必要拓展，又要深耕现有道路资源提高通行率2016年，G20峰会之后的那个十一黄金周，杭州西湖游客再度爆棚。当时，曾任西湖风景名胜区党委书记、主任的王水法，给本报写来了《对“西湖热”的冷思考》。提出西湖能否实行“半封闭”运行，用“单向通行，快速循环”的环湖旅游巴士快线取代私家车和大巴，让交通车流快速循环起来。昨天看到新版《总规》，王水法接连说“势在必行”、“恰逢其时”。王水法说，这几年来西湖景区交通矛盾尚未得到明显缓解，现在通过新版《总规》，也正好到了对未来重新规划的时机。既符合城市发展趋势，也符合景区未来走势。对新版《总规》，王水法想了更多。比如，因为景区环线的限行，原本通过景区的车流将被溢出，需要周边路网来承接与消化。这就要求从硬软两方面，对周边路网与管理作进一步优化。既要对路网作必要拓展，又要深耕现有道路资源，提高车辆通行率。就像香港，道路并不宽敞，但通过智能管理，实现了高效通行。第二，在景区四周增设换乘点，让私家车来得了、停得下，并通过公交车实现坐得上、到得达。另外，还要考虑景区内的饭店、商家，在这些换乘点设立接驳车。甚至可以用定向“网约车”的思路，实行网上预约接驳。除大公交外，还可以有针对性地开设专司接待旅游团队的小公交，即商务包车。第三，慢行系统中，电瓶车、共享单车要在现有基础上，作进一步完善提升，并在道路设置上尽可能增设一些用于电瓶车和单车骑行的绿道。另外，景区居民和商家的通行问题，也要作通盘考虑。景区交通的改变，牵一发而动全身，在实施过程中，肯定还会出现一些意想不到的困难和问题。总的来说，这一次规划的调整优化，掐准了杭州城市发展的关键穴位。随着新规划的实施，必将有效推动绿色出行，减轻景区环境压力，缩短游客在途时间，提高游览舒适度。杭州历史文化学者仲向平打造一个环西湖的慢行公共空间，这是世人都期待的“西湖的最新总体规划，突出文旅结合，引导深度旅游，如果后续能细化实现，是个大好事啊。”在仲向平看来，漫步西湖，应该是恬静的、安逸的，让游客可以驻足细细欣赏。但现在的西湖，经常会有汹涌的机动车流出现，景区拥堵也屡见不鲜。在他看来，西湖是“世界的西湖”，作为世界文化遗产，西湖宝贵的文化旅游资源，如果仅作为交通通道来使用，太“浪费”了。“西湖的宝贵资源，应该更多让给游客与市民。”仲向平说，他很喜欢净慈寺门口的这段南山路，可以远眺雷峰塔。但这里经常车来车往，穿马路时，每次都因为担心安全问题，没有办法静下心来游览。再比如北山街，整条路上既有雕花门楼的西式别墅，也有白墙黑瓦的中式宅院。坚匏别墅、润庐、省庐、抱青别墅等等，走过北山街，仿佛步步都踩在历史的地毯上。在仲向平看来，北山街可以说是杭州的“民国建筑博物馆”，但这样一条富有文化的街，却车来车往，给游人不小的心理压力。杨公堤的六座桥，很美，很有故事，但大家都不敢在上面散步，不敢在桥上看风景，因为随时有车冲下来，很危险。“在我看来，西湖的这些道路，可以作为景点、公园的补充，还可以起到疏散人流的作用，给市民游客更好的体验。”仲向平说，杭州正在打造湖滨步行街，如果环西湖四周的路都能慢下来，打造一个环西湖的慢行公共空间，这是世人都期待的。肖菁\t张蓉 金丹丹 段罗君老板“跑路”民工工资怎么办？云南弥勒：主动履职帮助农民工讨薪本报讯(记者何S 通讯员毕军)“多亏你们的主动帮助，我们才拿到了工资，太感谢了！”日前，领到拖欠了近一年的工资，11名农民工团团围住云南省弥勒市检察院民事行政检察部主任马迎峰感激地说。2018年4月，弥勒市虹溪镇高某等11名农民工受雇于包工头赖某，在弥勒市小石山片区污水处理厂建设工程从事围墙粉糊、搭设外架等建筑劳务工作。工程完工后，包工头赖某仅支付了部分劳务费后便下落不明。为讨回工资，高某等人曾向该市人力资源和社会劳动保障局劳动监察大队和市法律援助局等部门反映和寻求帮助，但因包工头赖某避而不见，调查及文书送达无法有效开展，且11名农民工与公司没有签署劳动合同，也无发放工资和拖欠工资的相关证据。致使该案一直无实质性进展。在弥勒市法律援助中心排查案件线索中了解到该案的情况后，弥勒市检察院民事行政检察部检察官主动作为，找到高某等11名农民工详细了解情况。“我们都是边远山区来的，干了活拿不到血汗钱，请检察官们想想办法帮助我们要回工资。”一见面，高某就着急地说。了解情况后，弥勒市检察院依法受理了该11名农民工的支持起诉申请，制定了办案方案，并依法调查核实。检察人员一方面深入项目业主单位云南云水环保公司、云南建投二建司等地进行调查取证；另一方面积极督促污水处理厂施工方，被申请人(包工头)蔡某、赖某按要求清算工程量，进一步查清了上述被申请人拖欠农民工工资的事实。为了及时排解负面情绪，避免矛盾激化，弥勒市检察院及时协调项目业主、施工方、施工承包人之间的关系，并就该案精心组织了民事纠纷听证会，积极为案件当事人搭建表达诉求、沟通协商的平台。经双方公开陈述事实和理由、质证、答辩，11名农民工与4名被申请人于3月5日初步达成了和解协议，确定由其中一名被申请人蔡某代赖某支付所欠农民工工资。达成协议后，检察官没有松劲放手，继续抓好跟进监督，确保支持起诉效果，与市劳动保障局、建投二建司等单位主动对接，及时沟通信息，对包工头蔡某、赖某形成适度的震慑和压力，同时，多次与远在外地的蔡某保持联系，充分释法说理，以保证其按照和解协议约定时间履行义务。2019年3月15日，被申请人蔡某、赖某如期将所欠的劳务工资款34780元支付给11名农民工。检察官主动为农民工讨薪的事传开后，弥勒市检察院民事行政检察部办公室热闹起来，很多农民工结伴而来反映情况。“我们的工作让农民工感受到了检察温度，信任检察院，我们一定要克服人少案多的困难，妥善解决好农民工的诉求。”马迎峰说。何S 毕军中新网成都3月26日电 (吴平华)26日下午，随着最后一车混凝土的浇筑，长达1600余米的川南城际铁路沱江双线特大桥顺利合拢。中铁八局二公司川南城际项目部施工现场负责人告诉记者，沱江双线特大桥为标段重要控制性工程，位于黄泥滩电站库区，距离下游电站大坝仅一百余米，桥梁全长1610米，其中主墩24号、25号、26号位于沱江中，主跨采用60米+3×100米+60米一联五跨预应力混凝土变截面连续梁，最大施工水深达19.95米。大桥的主墩位于水下陡坡地段，很难保证平面位置准确性及桩身垂直度，地质构造复杂，卵石土覆盖层易坍塌，砂岩层硬度较高，桩基及围堰施工难度极大。为确保工程顺利进行，项目部最终确定采用掌握的深水作业、河床非爆破开挖技术，实施“钓鱼打桩法”施工工艺及锁扣钢管桩围堰技术进行施工，克服了陡坡地段不平整和卵石层易坍塌等诸多困难，并将环境损害降至最低。通过两年的紧张施工，顺利完成所有桥梁工程。川南城际铁路作为国家铁路网“八纵八横”中第六纵京昆线(成昆段)的重要组成部分，建成后向北衔接成渝高铁，南连规划建设的渝昆铁路，有效串联成渝经济区城际铁路网和川南城市群。建成后将形成川南半小时交通圈，对推动沿线地区进一步扩大对外开放，加快旅游资源开发，对促进经济发展有着重要意义和作用。(完)三年建设期限将至，但海南一些地方盲道被占、无障碍设施建设不到位等问题依然存在。残障人士感叹DD“我们都被迫‘家里蹲’”“不过几百米的路程，但每次独自去做康复训练，对我来说都是一件难事。”家住海口市龙华区的赵大爷因脑出血留下半身不遂的后遗症。平时去医院做康复训练若有家人接送还好，一旦家里人有急事，他只能自己“挪”着上下单元楼前的几级楼梯，每走一步都很艰难。这是海南省残障人士出行不便的一个缩影。2017年，海南省政府办公厅下发《海南省无障碍环境建设“十三五”实施方案》，要求到2020年，海南省机关、学校、社区、医院、A级旅游景区、大型商场、娱乐场所、城市主城区道路、公共交通等公共场所设施及敬老院、残疾人康复中心等特殊机构全面达到《无障碍设计规范》的要求。80%的市县达到全国无障碍市(县)建设标准。距离规定期限已不到一年，近日，记者走访海口市公共场所发现，盲道被占，无障碍设施建设不到位、覆盖面不全等问题仍然存在，不少残障人士依然被迫“家里蹲”。任意一个“点”，都是拦路虎家住海口市碧湖家园小区的温逍今年刚满18岁，由于患有先天性视力残疾，他一直生活在黑暗中。他告诉记者，如果必须单独出门，他都习惯摸着墙走。因为好几次他走在盲道上，不是被停放的自行车绊倒，就是因盲道突然消失而“迷路”。“对我来说，盲道起不了什么作用。”记者随后到温逍居住的海口市龙华区金垦路附近探访发现，共享单车横跨盲道的现象随处可见，少数没有被“堵塞”的盲道，也存在地面凹凸不平、道路正对出入口等安全隐患。给残障人士添堵的，不只是盲道。下身瘫痪的张华已经20多年没进过电影院。不是他不喜欢，而是他很难把自己的轮椅带进放映厅。张华说，几乎每个放映厅都有台阶，也没有给坐轮椅的人划出专门的观影区域。他还想过买第一排的电影票，“可眼睛受不了啊。”同样因轮椅被“拦”的还有幼时患小儿麻痹症的高晓霞。有一次，她想去超市简单购物，但那些阻止顾客将购物车推出超市的立桩，却让高晓霞连超市的门都进不去。台阶、按钮、护栏，许多对健全人来说可以忽略的“点”，都是残障人士的拦路虎。因为没有手语翻译，聋哑人陈慧就医时难以与医生交流；因为没有语音播报，盲人冯女士不知道该在什么时候下电梯……“人们很少在外面见到残障人，那是由于我们都被迫‘家里蹲’。”采访中，多位残障人士告诉《工人日报》记者，如果无障碍设施更完善，他们很愿意多出门走走看看。“残障本就限制了我们的行为能力，人为的障碍又使得我们连许多简单的事都做不了。”高晓霞道出了这个群体的心声。谁也指挥不了谁为什么海南的无障碍设施建设会有诸多不“美好”？海南省残联维权部主任周金永在接受记者采访时表示，海南省无障碍环境建设与维护管理现行的原则是“谁所有、谁管理”。盲文站牌的设立与维管要找交通部门、盲道有问题要找住建部门、建筑内的无障碍设施则归业主管，“这样，各部门权责虽然清晰，却缺乏统一规划，自然影响相关建设效果。”周金永说，如果接到残障人士就无障碍设施被占用、停用等问题的投诉，海南省残联会积极督促要求调整。但如果有关单位或商家不作为，残联并没有行政处罚权，不能强制要求整改。一位曾参与无障碍环境建设的工作人员告诉记者，这项工作涉及的单位多、类别杂，从一开始就很不容易。他用新建建筑举例说，设计时规定了无障碍坡道的角度，但实际施工时，可能由于预留给坡道的长度不够，施工方只能把坡度升上去。甚至还有发包方因成本因素自行取消了坡道。这位工作人员还表示，后期的验收改造过程中，牵涉多个职能部门，各部门间工作协调和推进方式不统一。虽然有牵头单位，但由于彼此间是平级组织，谁也指挥不了谁，这又让很多场所无障碍设施整改修建难上加难。此外，部分城市管理者把无障碍设施视为“面子工程”，没有真正将其作为保障残障人士出行的必备条件来重视，在管理上多有缺位。记者采访时发现，目前，对于个人或商铺占用盲道等无障碍设施的不当行为，海口市相关部门并没有进行及时的纠正和处罚。日积月累，本有的无障碍设施也成了摆设。所有人都需要“无障碍”一提起“无障碍”就联想到残障人士，在许多推动无障碍设施建设的人看来，这一观点失之偏颇。前不久，从事汽车销售工作的黄女士伤了腿，一段时间内需靠轮椅出行。“过去从不在意的台阶、陡坡，现在都成了我的绊脚石。”黄女士意识到，无障碍环境的受益者，原来并不止残障人士。对像她这样意外受伤的人，以及老年人、孕妇来说，无障碍设施同样非常重要。截至2017年底，我国60岁以上老年人已接近2.5亿人，其中失能半失能老年人数量突破4000万。除了8500万残障群体外，这些老年人对无障碍设施的依赖程度也很高，并且会越来越高。自两年前提出“无障碍环境建设”目标后，海南省在许多方面取得了一定成效，如目前商场普遍配置残疾人卫生间，部分路段装上无障碍信号灯，甚至有出租车公司推出残障人士专用车辆。不过，在海南现代管理研究院院长、海南大学教授王毅武看来，要在明年完成预定目标，仅仅依靠相关政府部门的努力还不够，“还需要社会‘自下而上’的力量。”王毅武表示，根据现代城市建设理念，公共设施对所有人都应该友好、无障碍。但由于普通大众对残障人士缺乏感同身受的理解，大多持“事不关己”的态度，这就削弱了相关的社会力量。王毅武建议，在政府部门和开发商及时做好无障碍环境建设和改造工作的同时，海南的普通民众应该积极转变观念，参加一些接触或体验残障人士生活的活动，切身感受其中的不易，从而更加关注无障碍设施的普及。此外，他还鼓励残障人士主动参与社会生活，对提高无障碍设施的可利用性形成督促。“唯有社会形成合力，无障碍设施普及的障碍才会被逐一消除，无障碍设施才能实现从无到有、从有到好。”吴雪君被惊到！“小蘑菇”中英文讲解浙博展览3月23日，周六，不到10点浙江省博物馆武林馆里参观者已是熙来攘往，讲解员和志愿者们也开始分展区忙碌起来。“这么豪华的花轿，古代只有公主出嫁才能使用，但为什么浙江民间也能用呢？据说，当年宋朝康王赵构为了感谢一位浙东民女的救命之恩，许诺当地女子出嫁时可享有特殊待遇，后来又演变出花轿、巡游等习俗呢。”一阵清脆的童音，把扛着相机来拍文物的大学生方慧超吸引到了浙博“镇馆之宝”之一DD朱金木雕万工轿这里。挤开围观的游客，眼前的讲解员让小方有些诧异DD在讲万工轿的是个身高大概只有1米上下的小女孩，扎着丸子头，穿着汉服，腰间别了一只和小身板不太匹配的扩音器，说起故事却头头是道。“浙博怎么还藏着这么可爱的讲解员啊。”她赶紧抓拍下了这位小小讲解员。这个女孩正是浙博国宝小护手团队中的“团宠”DD张云舒，外号“小蘑菇”，2013年7月出生，不到6岁却已经能用中英双语向游客讲述“十里红妆”展区里的故事。周六的浙博武林馆“小蘑菇”经常讲故事“大家好，我是浙博的国宝小护手‘蘑菇’，下面请跟我来。”上周六记者到浙博武林馆时，“小蘑菇”恰好接到了一个任务，这回她要带着一群大学生逛展。面对这位小妹妹讲解员，大学生们也饶有兴致。“她长得好可爱啊，不过这么小的孩子真会讲解？”观展队伍里的一位女生轻声问边上的朋友。文章开头出现的那一幕，很快打消了他们的疑虑。“小蘑菇”不仅能完整地向游客讲述“十里红妆”展区内朱金木雕万工轿、送亲队伍场景、嫁妆与家具的背景，就连万工轿的轿门得请专业木匠师傅开，送亲抬嫁妆得选家庭和睦、人品又好的人挑子孙桶这些“冷知识”，她也能讲出一二。不过，因为年纪太小，不识字，“小蘑菇”的讲解主要靠对自己一件件展品熟悉后的“复述”，有时候对于一些数字记得并不精确。比如在万工轿前，有人问：“轿子上有几只装饰的仙鹤呀？”她挠了挠头，接话:“这个我也数不清嘛。”逗得围观的一些女生笑出声来。但“小蘑菇”似乎一点不怕答不出问题“丢脸”，她总能通过别的方式，替自己找回场子。“在浙江的一些地方，生女儿要埋一坛女儿红酒，那你们知道生儿子要埋什么吗？”“这个大罐子叫酒埕（chéng），但不是用来装酒的，你们知道它装什么吗？”在讲解展品的同时，“小蘑菇”连珠炮似的向游客抛出问题。假如没有人猜出，她就扬起小脑袋骄傲地给大家做个科普；要是有人答出来了，她又瞪大眼睛说：“你怎么知道！”“十里红妆”本是浙博武林馆内较小的一个展区，但没等逛完一个馆，这支原本以八九个大学生为主的参观小队已经变成了近20人的游客团。大家多是奔着“小蘑菇”的解说来的。“她一天能讲几场呢？”快逛完的时候，钱报记者问了浙博“国宝小护手”项目负责人黄洁。“每周六上午两场，下午起码一场，同时还要上浙博的国学历史课继续‘深造’。”用流利英语讲解万工轿伊朗游客惊呆了“你来博物馆当讲解员几年呢？”“两年啦”，“小蘑菇”掰着手指说。“听说你会用英文讲解，真的吗？”她认真点了点头。也许是刚刚讲解完，心情放松就想着玩，钱报记者好不容易用一个小魔术哄住了她五分钟，下一秒她又跑开管自己去逛馆了。“来了这么多年，浙博她都跑熟了，不会走丢的。”黄洁笑着说。2017年，浙博武林馆趁着《国家宝藏》热播的契机，推出了“国宝小护手”项目，主收小学二年级以上的孩子体验博物馆讲解。当时还在读幼儿园中班的张云舒也参与了。“本来这么小的孩子不在我们项目招收的范围内，不过在面试中，她既不怕生，讲故事又活泼，所以觉得可以给个机会。”黄洁回忆，那一期报名的孩子有50多个，“小蘑菇”表现不错，拿了第三名，成功入选。从刚到武林馆参加“小小读书郎”历史课堂，到入选国宝小护手，并跟随浙博讲解员了解展品背后的故事并背诵讲解词，再到现在可以“独当一面”，黄洁见证了“小蘑菇”成长的轨迹。“现在她来浙博，都会嚷着自己去‘上班’了。”张云舒妈妈张婷婷说。“小蘑菇”的解说历练也离不开妈妈的支持，比如她的英文讲解能力。今年大年初一，“小蘑菇”来浙博“上班”，刚好在“十里红妆”展区门口遇到了两位伊朗游客，这个胆子蛮大的伢儿立马请他们来听自己讲解。外国游客也欣然接受了她的邀请。出乎他们意料的是，一个连汉字、字母都认不全的孩子，可以用流利的英语向游客介绍万工轿在工艺上的高超造诣。“听了一会，我看他们就掏出手机录下来了。”自1岁起，“小蘑菇”父母就带着她逛国内外的博物馆，从西安、北京到德国、新加坡、澳大利亚，每次她都很想和外国人交流，回来后也想用英语向他们讲解浙博。于是，张婷婷特别写了朱金木雕万工轿的英文讲解词，并请老师慢慢讲给“小蘑菇”听，通过反复背诵再加上对展区展品的熟悉，现在她可以轻松地用英语讲述部分展品的故事。像“小蘑菇”这样能说会道的萌娃在浙博武林馆有50多个浙博国宝小护手还有50多个小朋友，大多是小学生，每个人至少能面向游客讲解一个展馆。比如，天杭实验学校的胡恺烨能讲解位于武林馆一楼、参观流程最长的《越地长歌》。这个展馆，就连正式浙博讲解员都要讲上1个小时，难度系数可见一斑。钱塘外语学校的五年级学生金灵可以讲解《十里红妆》、《意匠生辉》、《非凡的心声》三大展馆，算是孩子们中“涉猎领域”最广的。小护手黄崇豪和妈妈姜晓云是亲子志愿者中的代表，这对亲子组合经常以讲解员的身份活跃在一线岗位。黄洁介绍，从2018年起，“国宝小护手”还开启了分班，分为暑期和常规两种。“这样一来，五六年级忙于应对升学考试的孩子也有机会趁长假来体验，从而让更多学生能加入这项集参观、实践为一体的活动中来。”今年2月，浙江省中小学生研学实践教育基地营地（第一批）名单出炉，浙江省博物馆孤山馆、武林馆在列。浙江省教育厅、文旅厅也对这批省级基地提出了新要求，比如要积极开发一批育人效果突出的研学实践活动课程，打造一批具有影响力的研学实践精品线路，培养学生生活技能、集体观念、创新精神和实践能力。像浙博武林馆的“国宝小护手”项目，已成为研学课程创新的代表。叶晨叶晨以高息为饵累计非法集资11亿湖南娄底：宣判一非法吸收公众存款、集资诈骗大案通过电视、报纸、广告牌等媒介，大规模向社会公开宣传集团资产雄厚，经营状况良好等虚假事实，骗取他人信任，以月息1.8分至6分不等的高利率为诱饵，以鸿冠集团或个人名义公开向社会大量非法集资，累计吸收资金共计人民币11亿余元，致2500余人受牵连。近日，这起由湖南省娄底市检察院提起公诉的集资诈骗、贷款诈骗、诈骗、信用卡诈骗、非法吸收公众存款、行贿案，法院作出一审判决，涉案人员均受到法律的惩处。圈钱套路“大罐套小罐”石江泳与杨建梅是夫妻，两人经商头脑活络，但在娄底市经营湖南鸿冠集团时，为了赚“快钱”“热钱”，两人却动起了歪心思。2011年4月，两人制定了集资流程模式和奖励提成制度，在娄底鸿冠集团财务部下设立资金部专门进行非法集资，并发展了被告人周辉、叶世明等人进行非法集资。通过公开宣传方式，逐步以所谓获得国家政策立项、厂房扩建、收购公司、地产经营、高额返利、重复抵押骗贷为幌子进行敛财。为获取更多资金，石江泳、杨建梅夫妇在通过贿赂手段获取政府违规批文，取得了申请所谓市级储备油项目的立项及政策性贷款。根据文件要求相关储备油贷款必须专款专用，但是两人面对巨额的社会集资款还本付息资金压力，以及盲目购置大宗地产的巨额资金缺口，为了获取资金采取了伪造合同、套用资金等一系列欺骗手段先后分三笔取得了娄底市农发行近1亿元的贷款。承办检察官介绍，石、杨二人为了逃避政府对于储备油项目的监管，采取了改装储备油罐的方式，在大的油罐里面改装小罐，并在大罐里装入水，只在改装的小罐里注入油，经过这种改装，原本可容纳二三千吨的油罐，实际只注入了二三十吨的食用油，以此来掩人耳目，逃避监管，也事实上达到虚夸自身项目资金雄厚的目的。2014年，在集团资金链已经发生问题，被社会人员挤兑的情况下，石、杨夫妇还是继续隐瞒了油罐改装并系储备油贷款专项货物的情况下，重复设立银行质押，再次骗取他家银行贷款，导致当地两家银行就该笔贷款业务涉及的抵押物发生了法律纠纷。敛财来者不拒“大小通吃”“当时感觉公司挺正规的，规模大，厂房多，还有高利息，才决定参与的。”家住娄底华达机械厂的老程感叹：“都怨自己意志不坚定，世界上就没有不劳而获的事，凡是高利息、高回报都是骗人的，这也算是我活了半辈子最大的收获。”老程是华达机械厂的退休工人，儿子和儿媳因交通事故身亡，仅留下一个正在读中学的孙子相依为命。因为年迈体衰又没有其他收入，老程寻思着拿着多年的积蓄和孩子父母交通事故的补偿金做点投资，为孙子将来读书、成家做准备。恰巧听闻了鸿冠集团正在高额利息吸收存款，因为鸿冠集团买断了华达地产公司，借此大做文章宣传推广吸引了大量的华达下岗职工及老百姓到该公司投资借钱。老程看了后也心动了，就把资金全部投入了鸿冠集团。像老程这样被骗的还有很多，据鸿冠集团资金部负责人事后回忆，当时最高峰时每天接待人员数十上百，有华达职工、留守保安等介绍过来的各种人，而且借款不限数额，不管是十万百万，还是一万两万，只要愿意借，往往是来者不拒，大小通吃。资金链断裂致2500余人受牵连对比不少被害人的一夜赤贫与生活困苦，非法集资人则是纸醉金迷。石江泳本人酷爱摄影，为此花费近20万元购买高档摄像机，为了方便外出采风摄影，更是动用资金购置路虎等豪车多台，此外还花高额费用包养情妇；而杨建梅则在公司支取了上千万用于个人炒股等高风险活动，并以离婚费为由拿走了近2000万元资金。在两人购买豪车别墅、出入高档场所消费、出境旅游的肆意挥霍下，加上因每月要支付高额利息，且鸿冠集团投资的产业处于亏损状态，该集团资金链终于断裂。为依法惩处犯罪，娄底市检察院成立了专案组，承办检察官认真审阅了该案200余册案卷，数千份会计账册，多次到侦查办案点与侦办人员交流取证方向及提取、固定证据的形式要求，细致复核了在卷的所有证据材料，制作了详细的补侦意见、并全程跟踪司法会计鉴定、资产、负债价值评估，查证清楚每一份证据和事实。据统计，鸿冠集团名下累计筹集集资债权人资金11亿元，累计已归还集资金额7.2亿元，累计支付集资利息2.4亿余元，尚未支付的资金本金余额4.5亿余元，集资人数为2585人。此外，石江泳、杨建梅使用虚假的经济合同、证明文件、产权证明做担保，诈骗银行贷款7000余万元；石江泳、胡光磊诈骗公共财物金额为150余万元；石江泳违反信用卡管理法规，恶意透支，共计诈骗所得190余万元；石江泳、杨建梅为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，行贿金额为26.9万余元。同时，检察官对到访的涉案当事人热心接访，积极为当事人维权提供法律咨询建议与提出法律援助申请，并积极主动开展法治教育宣讲，提醒广大公众认识非法吸收公众存款违法犯罪活动的危害性。2018年12月29日，法院对该案作出一审判决，被告人石江泳犯集资诈骗罪、贷款诈骗罪、诈骗罪、信用卡诈骗罪、行贿罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑二十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币115万元。被告人杨建梅、胡光磊、周辉、叶世明、付庚永、黄义安等分别被判处有期徒刑十九年至一年零六个月不等刑期及相应罚金。继续追缴被告人石江泳、杨建梅的违法所得人民币3.4亿余元，被告人石江泳的违法所得人民币230余万元，被告人杨建梅的违法所得人民币13万余元，返还集资参与人；追缴被告人周辉等5人相应的违法所得，不足部分，责令退赔。黄义安、胡光磊当庭服判，石江泳、杨建梅、周辉、叶世明、付庚永等人当庭表示上诉。检察官提醒：广大群众要擦亮眼睛，保持警惕，不要轻易相信“天上掉馅饼”，千万捂紧钱袋子，警惕非法集资陷阱，这样才能远离非法集资犯罪，有效避免财产受损。张吟丰 谢特波 唐燕中新网客户端北京3月26日电(记者 张尼)记者日前从中国铁路北京局集团有限公司获悉，北京铁路局将于4月10日零时起实施新的列车运行图。此次调图，不仅北京至青岛的旅行时间压缩至3小时内，地处雄安新区的白洋淀站也将增加列车停靠，为雄安新区建设进一步提供运力保障。青岛北京间迎来3小时交通生活圈新图实施后，原青岛D北京南G200次改由青岛北站始发，车次改为G206次；原北京南-青岛G2085次，调整为北京南-青岛北G205次，列车全程一站直达。由此，北京南D青岛北间旅行时间，由现在的4时45分缩短至2时58分，压缩1 小时47分；青岛北D北京南间旅行时间，由现在的5时09分缩短至2时58分，压缩2小时11分。运行时间的压缩，使G206次终到北京南站时间将由23:43提前至22:18，更方便了旅客换乘和出行需求。以此为标志，北京与青岛间正式迎来3小时交通生活圈。与此同时，北京西D兰州西G427/8次列车改为大站快车，沿途只停靠石家庄、郑州、西安三个省会城市。由此， G427次压缩运行时间41分，G428次压缩运行时间1小时10分。去年年底刚刚开通运行的京哈高铁承德至沈阳段，新增周五至周一及高峰期高铁列车1对，由现在的3对增加至4对，并且始发时间进一步优化。届时，G3702次列车，到达承德南站时间，将由现在的13:29提前至9:19；G3701次承德南站始发时间由现在的16:13，提前至9:48，终到沈阳南站为12:55，提前近4小时，首次实现了承德到沈阳间当日往返。此外， G3701由原来的平泉北站通过调整为停车，届时平泉北站停靠列车由原来的4趟，增加至5趟，进一步方便平泉与承德间人员往来，加强京津冀与东北老工业基地的联系。优化线路 助力雄安新区建设和协同发展4月10日新图实施后，津保铁路新增高峰线列车4列，总数由现在的88列增加至92列。其中，地处雄安新区的白洋淀站增加10趟列车停靠，此外还新增高峰线3趟列车停靠。届时，白洋淀站停靠列车将达到52趟，为助力雄安新区建设进一步提供运力保障。在此基础上，北京铁路局持续对管内列车和运行线路进行优化，助力京津冀协同发展。其中，新增高铁、客运专线高峰线5.5对：分别为：北京西D邯郸东G9061/G9062次列车1对；北京西D石家庄G9063/G9064次列车1对；天津西D石家庄G9071/G9074次列车1对；石家庄D唐山G9072/3 G9074/5次列车1对；天津西D德州东G9077次列车1趟；德州东D唐山G9078/9次列车1趟；唐山D天津西G9080次列车1趟。此外，针对包头DD杭州Z284/1次列车在天津西站上下车客流较大特点，停站时间由3分延长至6分。优化调整阜新南D北京东K916次进京时刻，取消三河县、燕郊停站，压缩运行时间46分钟，列车终到北京东站时间由8:55提前至8:09。同时，为满足延庆2019年园博会交通出行需求，重新调整S2线列车运行图，周二至周四增加列车1.5对，由现在的8对增加至9.5对；周五至周一，由现在的12对增加至12.5对，进一步方便区域内人民群众出行需求。新增万吨列车11对 巩固“蓝天保卫战”成果在进一步加大大宗货物运输实施“公转铁”力度，更好满足市场需求和企业生产经营需要的同时，此次调整图北京铁路局将货运增量与持续巩固并扩大“蓝天保卫战”成果有机结合。2018年5月20日，京津冀首次每日开行20对万吨列车。近一年来，铁路部门持续发力不断扩展运能运量，目前已经实现日开行万吨列车28对。截至2019年3月25日，北京铁路局唐山机务段已经共计完成8786对万吨列车的牵引运输任务，累计运输煤炭9225.14万吨，相当于为京津冀区域缓解和减少153.75万辆重载卡车对交通和大气污染。在此基础上，新图实施后唐呼线万吨列车将新增11对，达到39对，列车运行时间间隔缩短为10分钟，仅此一项每日将再为区域内减少近2000辆重载车辆，在确保运能运力保障的同时，也必将进一步巩固和扩大京津冀“蓝天保卫战”成果。(完)强化教育引导让“迷途者”不再观望等待\u3000\u3000新疆促违纪违法人员主动交代问题“感谢组织的鼓励，让我有勇气向组织说清一切。今天，我终于可以回家睡个好觉了。”近日，主动交代完问题的谢某走出县纪委监委办公室，如释重负的他心情如阳光般明媚。谢某是新疆维吾尔自治区英吉沙县人民医院某科室主任。回忆起2014年第一次收到药商药品回扣时的不安和顾虑，他记忆犹新。“当然知道这样做不好，可是对方反复跟我说，没必要太较真。后来我也就半推半就地接受了。”谢某说，药商的话犹如一剂“安抚剂”，自此他开始大胆接受“糖衣炮弹”，并以补贴方式将回扣发放给科室干部。然而，随着一批违纪违法人员相继落马，强烈的震慑让谢某倍感压力，心理负担日益增大。到底是观望等待“留退路”，还是主动交代“找出路”？谢某寝食难安。这种状态在2018年底出现了转机。去年12月，自治区纪委监委制定并印发《自治区纪委监委鼓励主动交代问题和投案自首暂行办法》，鼓励违纪违法涉嫌职务犯罪的党员和公职人员主动交代问题和投案自首，这让谢某在迷茫中找到了方向。他找到英吉沙县纪委监委的办案人员，主动交代了自己的问题，并将12万余元违纪所得全部上缴。鉴于谢某主动交代问题，及时上缴违纪所得，并积极配合调查、反映问题线索，县纪委监委决定予以从轻处理。英吉沙县的做法是自治区鼓励主动交代问题和投案自首的一个例子。今年以来，新疆各级纪检监察机关坚持“惩”“治”两手抓，在坚决查处违纪违法问题的同时，以多种方式教育、感化、挽救、团结大多数。阿克苏地区经常性开展廉政纪法警示教育，在加大对违纪案件通报力度的同时，采取召开座谈会、面对面谈话、入户宣讲等形式，教育引导违纪违法人员主动交代问题，并动员广大群众积极检举揭发；克孜勒苏柯尔克孜自治州利用警示教育大会向违纪违法人员耐心细致解读《办法》、宣讲政策，既是开警示教育大会，也是在做思想政治工作；吐鲁番市在查办拆迁领域系统性腐败案件时，采取留置一个、动员一次、层层递进方式，按系统分批召开了3次自首动员会，会上通报留置人员案情、讲清党的政策，促使一批涉案人员主动交代问题。其中一名乡镇党员领导干部艾某在获得宽大处理后，感念党恩、真心悔过，积极动员其他涉案人员主动交代问题，并帮助组织追回66.4万元违纪款；……“处理主动交代问题相关案件时，我们始终把握底线原则，综合考虑所属地区实际政治生态及问题性质、严重程度、认错悔错态度等各方面情况，依规依纪依法分类处置，宽严相济。”自治区党委常委、纪委书记、监委主任杨鑫介绍，下一步，自治区将在更大范围内敦促党员干部、国家公职人员主动讲清问题，减存量、遏增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。（本报记者 黄文芳）面包、酸奶、披萨、米酒、威士忌……\u3000\u3000在浙大上这门课，不胖也醉了面包、酸奶、饼干、米酒、披萨、威士忌，当这些美食成为高校课堂的主要教学内容，身为“吃货”的你是否流口水了，想立即体验？在浙大就有这样一门课。这门课叫《生活中的微生物发酵实验》，让学生通过制作美食，来体会和研究微生物发酵的过程。课程由浙大生命科学学院高级工程师杨志坚主讲，他主要的研究方向是食品工艺、发酵工艺学及食品化学。“在2010年左右，连续发生食品安全事故，许多消费者对食品行业的信心降到了冰点。”这是杨志坚开这门课的原因，“作为一名老师，希望通过自己的课堂，普及食品安全知识。”这堂通识课面向浙大所有本科生，每学期开12个班，每班学生在30人左右，是浙大最抢手的课程之一。浙大18级人文大类的陈曦选到杨老师的课，感觉像中了彩，“老师教的食品都很家常，但过程很有趣，有很多环节学生可以自主设计和实验。”“比如我们发酵好酸奶之后，我特别添加了红豆粉和菠萝粉，这样能让酸奶的味道更有层次。”17级药学专业赵D明说，在课堂上，这样“别出心裁”的创意是受到老师鼓励的。16级食品专业的占智豪，也对杨志坚老师的课堂念念不忘，“那节课我们小组做的是苹果派，其他组有做戚风蛋糕的，有做布朗尼蛋糕的，甚至有做泡菜饼的。我们还品尝了在上次课时自己发酵的啤酒，很有成就感。”实际上，为了让课堂更有趣，杨志坚不断变换课堂上要教授的内容。比如，以前教酿制威士忌，这学期改成了制作米酒。每个班的课程结束后，杨志坚都会让学生写反馈，然后根据学生的意见进行课程调整。此外，因为食物在不同的季节制作，会有不同的口感，所以不同季节的课程内容也不一样。“上好这门课，原料也要十分讲究。”杨志坚说，课堂上使用的面粉、黄油等，选的都是比较好的供应商。他试图通过原料选择和工艺优化，来让食物更加美味。比如制作玛格丽特饼干时，其要点之一是要控制低筋面粉和玉米淀粉的比例，来调整原料面筋的含量。同时，结合操作手法，轻轻按压面团，在面团成形难度和制品的酥松口感间达到完美平衡，做到入口即化的程度。他说，“只要原料和工艺好，不用添加剂，就能做出很好吃的食品。”杨志坚十分贴心地为学生准备塑料盒，让学生将课堂上制作的食物打包带回去和别人分享。而对于需要发酵的酒类，他会为学生先保存着。因为米酒需要一周时间发酵，杨志坚会在下一堂课分发给大家。而像威士忌这样的酒，虽然发酵时间不长，但依据威士忌酿造标准，至少需要在木桶中贮藏三年时间。他便会按照学期班级来储存这些威士忌，等学生要毕业了，这些酒也快酿好。“每年都有不少毕业生找我要酒。”杨志坚说，“我觉得这是个很好的纪念品，酒可以存放很长时间，这份记忆能伴随学生很多年。”“在愉悦氛围中，传达美食背后的文化。”这是杨志坚的希望。他拿中国古人酿酒的典故，从美食角度解读古诗。南宋诗人陆游《游山西村》里有一句诗叫“莫笑农家腊酒浑”，为什么腊酒是浑浊的？杨志坚解释说，这其实与酿酒的工艺有关。从微生物发酵角度来讲，在江南，最好的酿酒季节是秋冬，因为经过一个冬天的低温发酵和自然沉降，浑酒到春天就成为了上好的清酒。在腊月，初成的新酒是浑浊的，所以说“腊酒浑”。白居易诗句“青旗沽酒趁梨花”中提到的杭州名酒“梨花春”，就是上好的清酒。而如果是春夏时节酿酒，气温高，杂菌多，糟醅升温快，酿出的酒就容易酸。王湛王湛中新网兰州3月26日电 (李曦)26日，甘肃省敦煌市景区直通车开通。直通车开通后，来敦煌的游客将实现“坐旅游景区直通车，品玉门关边塞美食，探雅丹戈壁秘境”的“一票式旅游”。据了解，景区直通车每天上午8点30分在敦煌宾馆北区始发，途径西千佛洞、阳关、玉门关、汉长城、雅丹国家地质公园。票价每人78元，游客可凭姓名+手机号上车。“以前去敦煌的西线景区只能自驾游，或者包车，费时又费力。”游客刘先生说，现在有直达的车，减少开车、打车的环节，为旅客提供了更多便利。据敦煌文旅集团介绍，景区直通车的开通更好地满足游客旅游出行需求，提高来敦煌旅客的体验度、舒适度和景区通达度，也希望此举吸引更多游客来敦煌旅游。(完)拨报警电话辱骂接警员数千次宁波鄞州：一男子因寻衅滋事罪被判刑本报讯(记者蔡俊杰 通讯员蒋健芳)报警电话是人民群众的“生命线”，也是财产安全的“守护神”，任何人不得恶意骚扰。然而，浙江省宁波市一男子一年来常常酒后拨打报警电话辱骂民警，累计拨打数千次，在两次被行政处罚后依旧不思悔改、我行我素。近日，宁波市鄞州区检察院以寻衅滋事罪对张某提起公诉，经法院判决，张某被判处有期徒刑八个月。经查，2017年6月至2018年2月，张某在没有警情事由的情况下，连续拨打110等报警电话6000余次。2018年4月至9月期间，张某因乱打110等电话两次被行政处罚后，依旧拨打报警电话2700余次。张某承认，他经常在酒后拨打110等报警电话，且无实质的报警求助内容，而是直接谩骂公安机关并用污言秽语骚扰、辱骂接警员，借机发泄自己的不满情绪。打电话也没有固定时间，白天晚上甚至半夜都会拨打，有时候一晚上就会连续不断地拨打几十个电话。办案检察官表示，张某拨打报警电话数千次并无端辱骂工作人员，不仅影响接警员处理其他的警情，更是严重占用了报警线路，致使真正有需要报警求助的人排队等候，严重扰乱了正常的工作秩序，情节恶劣，其行为符合两高《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条的规定，遂对张某以寻衅滋事罪提起公诉。蔡俊杰 蒋健芳为入园家长雇人排队 教委：资源不配套\u3000\u3000南邵中心幼儿园现家长连夜排队报名；家长称对其他幼儿园不放心；教委称重视相关问题并正在处理27日晚，昌平南邵中心幼儿园门外，拿到号的家长准备回家。27日，昌平南邵中心幼儿园门外，报名家长躺在路边排队。本月初，昌平区南邵中心幼儿园发布了本年度的招生通知，幼儿园从3月31日开始报名，共招收120名幼儿入园。但是从3月26日上午开始，幼儿园外等待报名的家长开始排起了长队。为给孩子抢个名额，全家老小轮流排队，幼儿园墙外已经摆满了一溜儿躺椅、行军床、棉被、帐篷。3月27日上午，新京报记者在现场看到，现场排队人数已经远超过了140人，有的刚赶来的家长急得跺脚，“早来一天就好了！”对于幼儿园资源紧张的情况，昌平区教委学前科工作人员陈女士称教委已重视相关问题，正在想办法处理。120个名额 现场140多人排队年近六旬的孙大叔天没亮就出了门。出小区走不到500米，就是南邵中心幼儿园，他要去替换已经排了一宿的儿子“下班”。“我早点起来，儿子还能回家眯一会儿再去上班。”而前一天夜里11点孙大叔才回家，爷俩接力“值班”就是为了保住孩子的报名席位。孙大叔介绍，3月26日上午在小区业主微信群里看到有人说幼儿园排队的消息，儿媳妇就赶紧打电话让家人去看看，“我到的时候已经有十来个人拿着板凳坐这儿了，后来人越来越多，从那以后我就没敢走，老伴儿还赶来送饭，我才好歹保住这个位置”。南邵中心幼儿园位于昌平线南邵地铁站旁，尽管幼儿园只接受120个孩子报名，3月27日上午，记者在现场看到，幼儿园墙外排队的人数已经超过140人，现场有几名自称是南邵镇政府派来的安保人员在维持秩序。现场家长称，由于前一天队伍秩序混乱，甚至影响了幼儿园孩子放学。镇政府和派出所来人维持秩序。雇人排队六七百一天 家长称不亏帐篷、行军床、折叠椅、棉大衣、遮阳伞。顺着南邵中心幼儿园西墙向北延伸一百多米，家长们为了孩子的报名做了充分的准备。队伍中多是老人，有的索性下棋打牌打发时间。被问及幼儿园的具体招生政策，现场排队的老人知道甚少，“家里人派我来排队，孩子入园是大事儿，必须排着。”张爸爸是队伍里为数不多的年轻人，他在互联网公司上班，特意请了假过来排队。由于前面已经有120多人了，“这位置基本没戏了”。但他还是想再等等，“万一前面有人放弃或者幼儿园扩招了呢。”说着，他往队伍前面望了一眼，“这什么事儿啊，没人来管管吗？”然而，排在队伍前面的家长们表示，现有的位置是他们熬夜换来的，只要孩子能顺利入园，再排几天都值。“我们都已经排到这儿了，只要能保证我们报名，怎么着都行。”“周围缺幼儿园不是一天两天了，呼吁多年了都没用，就算现在马上盖幼儿园，也解决不了眼下的问题。”记者发现，队伍里并非全部都是家长，有些是专职“排队工”,“家长上班没工夫，雇个人一天六七百块钱，只要能给孩子报上名，这钱不白花。”一名家长表示。刘女士感叹道，“今年怎么这样”。她回忆说，自己孩子去年这个时候报上的名，当时也需要整夜排队，但情况比现在好很多，只需要提前一天，“大概和幼儿园收紧名额有关，去年招了200个孩子”。■ 探因周边幼儿园条件不被信任27日晚间，幼儿园工作人员给现场排队的家长依次发了序号牌，通知拿到序号牌的家长在31日当天带着孩子入园所需的相关材料直接来报名即可。幼儿园工作人员强调，“号码不可更改，更不可取代其他幼儿入园，发现（上述情况）的将视为作废，园所将进行后期审核，符合学前教育标准的幼儿方可入园。”随后工作人员将现场排队的家长劝离。多位家长表示选择南邵中心幼儿园的主要原因是这里的条件相对较好。“公立、私立的费用问题还是其次，这个幼儿园规模大，离家近，接送孩子方便，周围实在没个再像样的。”据了解，南邵中心幼儿园每月的托管费和餐费共计1200多元，地铁南邵站方圆三公里内，另有5家以上私立或者具有公办性质的幼儿园或者托管园，费用最低的每月不超过1000元，最高的3000多元。不过家长普遍认为，另外几家幼儿园的各方面条件相比较南邵中心幼儿园略差。而且上述机构存在没操场、活动空间小等问题。此外，家长们还表现出对私立幼儿园餐饮质量“不放心”。■ 回应新增小区未配套相关资源根据去年幼儿园招生简章显示，幼儿园的招生名额为200名，但今年缩减为120名。记者尝试联系幼儿园了解名额缩减原因，但对方并未对此回应，只表示招生工作会按照公布计划进行。“招的多，幼儿园也放不下啊”，家长刘女士表示，去年一个年级200个孩子，每个班超过40个，“人确实太多，老师管不过来，咱们也不放心。几个小区的业主们连年向教委呼吁增加幼儿园，但是没见效果。”对于没有排上队的家长，园方建议没有排到号的家长尽快另择其他幼儿园报名。昌平区教委学前科陈女士向新京报记者解释称，幼儿园之所以紧张是因为近些年南邵地区新建小区与日俱增，但只有一个小区有自建幼儿园，已经确定今年9月份可以开园招生。“其他小区压根就没有设计（配套幼儿园），我们也无从批复。如果有可批的，那一定是普惠幼儿园，价格低。”陈女士表示，南邵中心幼儿园属于有公办性质的幼儿园，附近类似幼儿园还有官高幼儿园和张各庄幼儿园。对于幼儿园资源紧张情况，陈女士称教委已重视相关问题，正在想办法处理。新京报记者 张静姝本版摄影/新京报记者 浦峰赏樱何必“人从众”小众地图私家分享落英缤纷醉江南，三月下旬，杭州最美的樱花季如期而至。染井吉野、山樱花、大山樱……，3月下旬的杭城像是被樱花包围了，墙角窗前清一色盛开着雪白色的一团团小花。尤其是老牌的赏花圣地太子湾公园，抬头樱花、低头郁金香，繁花似锦、美不胜收。只是，太子湾公园花是美，但人也多。别说周末了，只要天好，打卡赏樱的“人从众”想想就怕了。其实，赏花何必“人从众”，杭城还有一些“小众”的地方可以赏樱花DD比如，一个公交车站；比如，一些社区公园。本报记者从杭州市绿化管理站拿到了官方推荐的12个城区小众赏樱地，一起来了解一下。如果你有更多更好而且其他人还不知道的小众赏樱地推荐，也欢迎分享哦！杭城最美樱花公交站，等浪漫的你打卡这些天，杭州北景园小区公交中心站因开满樱花而走红，被网友们称为“杭城樱花公交站”。“最美樱花站”有多浪漫？昨天一早，本报记者慕名前往位于东新路永清路口的北景园小区公交站。公交站面积不大，一共有329、187、2路三条公交线，是北景园小区居民主要的出行途经地。还没走进车站，远远就能看到车站一角洁白的樱花，几位准备乘车的居民正掏出手机，记录下这片芬芳，“你看看开得好茂盛，这花又好看！太子湾人太多了，家门口这樱花也蛮好看。”住在北景竹邻苑的孙阿姨正准备坐公交去市三医院，刚走进站台，就被眼前的一幕吸引。就连刚刚上车的乘客，也忍不住下车赏花拍照，“这个公交车站的樱花太美了，分分钟拍出美图。我每天在这乘坐公交都没发现，原来最美景色就在身边。”80后乘客陈先生感慨道。“2007年，北景园小区公交站建好时，这片樱花树就已经在了。原先共有五棵树，可惜去年有一棵树不幸夭折，我们就在原址上补上了一片假山石。”杭州公交集团五公司四车队的工作人员对如今的四棵樱花树感情深刻，每年春天，这些陪伴他们十多年的老伙伴们总会用一片怒放的鲜花感染着周边的人们。一阵微风吹过，地上落英缤纷，给这个阳光下的午后增添另一种浪漫。如何前往“杭城最美公交站”赏樱？出行攻略我们都帮你们打听过了，可以乘坐187路、2路、329路等公交线路到达。而且，如果要赏花，可一定要抓紧，樱花的花期很短，估计再过一周，这样的美景就将谢幕。不过也提醒下大家，樱花虽美，在赏花的时候一定要注意安全。小众樱花打卡地图，这些地方也许就在你身边上城区：樱花也爱往人堆里面钻，在上城区的复兴商务广场、新开河市民休闲广场（靠清泰街）、馒头山公园，就有不少早樱开得如梦如幻。下城区：下城区的很多公园里都种植了樱花，其中城东公园、艮山运河公园、东园公园、万向公园、城北体育公园、东新河、环城北路等公园种植近600株樱花，不仅有清丽的染井吉野樱，还有大岛樱等樱花品种。西湖区：西湖区的樱花和水有剪不断的缘分，河道旁的樱花惹人心动。西溪河、冯家河、环城西路古新河、之江路、枫树湾河等处的樱花已陆续进入盛花期。江干区：樱花在江干区分布很广，如东湖路市民公园、凯旋文体公园都有种植，道路旁诸如艮秋立交、钱江路、庆春东路、三新路、同协路、之江东路等有近800株樱花迎风绽放。拱墅区：拱墅区运河旁的樱花令人一见难忘，运河（德胜桥-大关桥段）、德胜河、胜利河、墅园、和睦公园等处种植了百余株樱花，洁白无暇令人心生欢喜。另外，大关公园，半山公园樱花漫漫，走过路过抬头皆可看见一片风景。滨江区：闻涛路2321株樱花串成了一条长长的最美樱花大道，去了只会感叹百闻不如一见的美。另外，滨江区还有两个比较新的赏樱地DD滨江高教公园和滨江市民南广场，这两处的樱花多且大，樱花王夹杂其中，也是相当出挑。富阳区：富阳区的樱花，分布在春江花园、鹳山公园、江滨西大道公园，重点推荐这几个地方,樱花美得不可方物。萧山区：樱花在萧山区分布广，体量大。推荐城河公园、新安公园，道路旁边樱花同样夺目，风情大道南伸段、金惠路、九堡大桥绿地、北入城口绿地、学知路等公园绿地1700余株樱花。临安区：临安区的望湖公园、苕溪北街河道有不可错过的樱花景观。下沙经济开发区：6号大街、怡乐园。其中6号大街的樱花已进入盛花期，远看如白雪般的樱花与深红色的红叶石楠交相呼应，甚是好看。余杭区：荷禹路上的樱花是一条长长的樱花大道，赏花、摄影都是不错的选择。余杭区未来科技城、西洋小游园、玩月街道侧、星圣街、世纪公园的樱花也在盛花期，良渚文化艺术中心的100多棵的吉野樱十分吸引人，去时可在地铁杜甫村站或良渚站换乘。西湖名胜区：西湖景区不止是太子湾公园有樱花，事实上，在少儿公园、杭州花圃、花港、乌龟潭、后孤山、玛瑙寺、平湖秋月、茶叶博物馆等处都有樱花在绽放，如雾如霞。段罗君\u3000吴崇远 章然段罗君\u3000吴崇远 章然中新网北京3月26日电 (记者 刘文曦)前门东区地处北京南中轴线东侧，是古都风貌保护的核心地区。曾经商贾大户云集、梨园名角荟萃、各地会馆众多，是一片最有代表性的老街区，这里市井文化浓厚，像大宅门、大饭店、大药局、染料坊、豆腐坊、酒醋坊、戏楼、书场、老字号林立。随着北京城市的发展，曾几何时，熙熙攘攘的这里变得颓败起来，架空线杂乱无章，私搭乱建严重，基础设施落后，部分历史建筑局部破损……2015年底，西打磨厂街的修缮整治正式启动。如今，经过几年的努力，西打磨厂展现出“老胡同新生活”的风貌。3月26日，记者跟随北京推动高质量发展调研行集体采访团来到西打磨厂街看到，曾经被占用的临汾会馆进行了腾退，摆上展品，配上讲解员，变身为免费向市民开放的会馆文化陈列馆；民国的老旅店露出真容，变成钱币博物馆；改造后的西打磨厂街保护传统建筑的基础上引入现代先进设计理念，7处“大师院”在国际国内知名建筑设计师手中迎来新生。目前，随着硬件配套设施的齐备，西打磨厂街还持续引入符合街区定位的文创企业，推动传统文化与创新文化的共生共融，在西打磨厂街居住和产业融合的步伐中“老胡同”的“现代生活”图景也将通过这条历史悠久的胡同展现在世人眼前。2016年8月，前门东区的三里河绿化景观项目启动，依据历史的河道位置和走向进行还原，将胡同街区、四合院建筑与自然环境渗透融合，充分展现胡同、院落与三里河“水穿街巷”“庭院人家”的美好意境。“整治后我们有地方可以锻炼了，以前，我们打乒乓球、练拳、跳舞都得花钱去外面租地方。现在，每周都有固定的时间能去胡同里的活动场所打球，很方便。”家住好景胡同13号的陈凤英说。陈凤英打小就在胡同长大，“小时候就喜欢在胡同里抓迷藏，因为黑嘛”，她笑着说，“现在不一样了，走哪儿都特别亮堂、干净”。北京市疏整促工作覆盖北京全域，核心区以老城复兴为目标，开展背街小巷治理，两年来核心区1282条背街小巷旧貌换新颜。东城区完成82个一级街区和140个二级街区划分和诊断工作，西城区细化101个街区更新任务等。打造了西总布胡同、草厂胡同、杨梅竹斜街、三里屯西街等一批精品街巷。(完)为2元车费抢夺公交车方向盘四川渠县：一男子因以危险方法危害公共安全罪获刑三年半本报讯(记者刘德华 通讯员杜炜 李俊华)四川一男子因为2元车费，抢抓行驶中的公交车方向盘，并砸打驾驶员。渠县检察院依法对其提起公诉，近日法院当庭宣判，被告人李树东犯以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑三年零六个月。据悉，这是今年1月8日“两高一部”出台《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》后，四川首例此类案件。今年1月16日12时40分左右，李树东乘坐载有20余名乘客的5路公交车。车行至川林坝公交站停车等红绿灯时，驾驶员提醒准备下车的乘客投币下车。李树东要求先开车门后投币，因此与驾驶员发生争执。驾驶员拒绝其无理要求后继续前行，当公交车行至一左转弯时，李树东探过驾驶室护栏抓拉公交车方向盘，致使公交车大幅度晃动。车内乘客劝告李树东不听，驾驶员挥手制止李树东，李树东松手后捡起旁边的车载对讲机砸向驾驶员。驾驶员见情况紧急，立即靠边停车，乘客报警。审查起诉期间，李树东表示愿意认罪认罚，自愿签署了《认罪认罚具结书》。法院经审理后认为检察机关指控的事实和罪名成立，鉴于被告人自愿认罪认罚，决定对其从宽处罚，采纳了检方的量刑建议，判处其有期徒刑三年零六个月。李树东当庭表示不上诉，3月24日该判决生效。该案公诉人告诉记者，根据“两高一部”《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》，类似该案这种未造成严重后果、被告人认罪认罚的情况，依法可以从轻处罚；若造成致人重伤、死亡或公共财产遭受重大损失等严重后果，行为人将面临十年以上刑期。刘德华 杜炜 李俊华线上申报，消除民间救援车辆通行障碍■ 社论社会救援组织获得更高层面的认可，也将激励更多人参与社会公益与救援。据新京报报道，曾数次陷入争论的“社会车辆跨省救援，该不该免通行费”问题，有了统一的解决方案。3月27日，“社会应急力量参与抢险救灾网上申报系统”在国家应急管理部官网上线。在系统中通过申请的社会救援力量，沿线收费站免收车辆通行费。申报系统根据社会应急力量参加抢险救灾工作实际需要设计研发，可实现社会应急力量网上登记备案和审核、灾情信息发布、救援申请、抢险救援管理等功能。申报系统为省级应急管理部门、交通运输主管部门和社会应急力量等不同角色开通了功能权限，用户可登录应急管理部政府网站，进入“救援服务平台”栏目访问该系统。可以说，申报系统为民间救援力量参与灾害救援提供了极大便利。其实，民间救援车辆在收费站被卡的一个关键问题就是，这些车辆的身份认证问题。一旦申报系统解决了这个问题，民间救援车辆就将不再在收费站被卡。这不仅能够减轻民间救援力量的费用负担，也能让其节约出宝贵时间参与到灾害救援工作之中。诚然，收费站对民间救援车辆“收费”也是有其依据。《收费公路管理条例》第七条规定，经国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，免交车辆通行费。不符合免费通行条件的，收费也是照章办事。但在现实中，让民间救援力量在灾害来临的紧急关头去省级政府“跑手续”，别说时间不等人，就是相关资质的审核也未必一路“绿灯”。从情感上说，当然希望社会对民间救援力量给予最大程度的便利、“能免则免”，以回馈他们的善意和行动。可一旦扩展为普遍做法，也有必要建立起相应的规范。这既是为了“应免尽免”，也是为了防止部分人打着救援车辆的名号去“蹭便宜”。此番申报系统上线运行，无疑是对民间救援车辆能否纳入高速收费站免费通行的规范。民间救援组织在申报系统注册，需要其提供相应信息，如登记证书、应急管理厅局推荐证明、是否参加过国际救援、车辆装备信息等。也就是说，对民间救援力量的备案和审批，诸多环节已经“前移”。一旦灾害发生，民间救援组织只要提交本次参与救援车辆、行驶路线等信息，即可在线接受审核。把备案工作提前做好，把“跑手续”挪到线上，对“与时间赛跑”的应急救援来说，这样的制度设计，无疑更加符合现实需求，也能让民间救援组织感受到更多的“善意”。依照应急管理部的回应，未来还将研究修订抢险救灾车辆免收公路通行费的具体办法。这释放出了鼓励社会力量参与应急救援的积极信号，无疑也能更大程度地调动更多公益组织和志愿者的热情。而“政府主导、社会协同”的大应急格局之形成，相当程度上有赖于这种释放更多善意的政策和志愿社会的相互呼应。温州港首开8万吨级以上巨型邮轮\u3000\u30004月三个航次大多售罄，专家提醒切莫因追求低价把邮轮当海上农家乐下月，歌诗达邮轮大西洋号将开启三个以温州为母港的航次运营，这是温州港历史上停靠的最大吨位邮轮。目前4月12日首航的舱位已经告罄，4月17日的舱位也基本售完，4月21日的舱位所剩无几。与此同时，三月份的上海吴淞口国际邮轮码头只有一艘船在运营，价格不高且销售一般。温州港迎来第一艘大吨位邮轮4月三个航次舱位基本售罄“前些年，我带父母坐邮轮去韩国济州岛玩。从上海出发需要开车到吴淞口邮轮码头，车子停在停车场。一趟下来，来回的过路费、汽油费、停车费，加起来少说也要五六百块。”温州市民任女士告诉钱报记者，“这次大的邮轮能从家门口出发，80多岁的外公和他几个老伙伴都报名要出国去看看。”2017年12月，温州国际邮轮港试运营。2517名游客搭乘MSC地中海抒情号（6.5万吨）前往日本长崎，其中温州本地游客占了90.8%。“直航邮轮的消息发布一周，报名的游客就超过千人，可见温州市民对母港航次的关注和青睐。”浙江飞扬联创旅游有限公司温州分公司负责人徐旭告诉钱报记者。“这次歌诗达来温州，三个航次我们要了一半的舱位。分销后，温州各大出境社都在收客。”徐旭告诉钱报记者，2018年8月30日，温州国际邮轮港正式投入使用。但是8月份开的钻石辉煌号（4.5万吨）和12月开的歌诗达浪漫号（5.7万吨）收客情况不是特别理想。前者船的品质可能不符合客人的要求，后者因为天气太冷，不适合出海。“这次歌诗达邮轮大西洋号（8.6万吨）热销，也是赶上春暖花开好时节，性价比高，最低门市价2499元起，家门口出发，温州本地游客的要求都达到了。”温州国际邮轮产业发展起步晚，国际邮轮码头建成后成为浙南闽北赣东甚至是浙江省内最大的国际邮轮基地，十万吨以下的邮轮都可以停靠。“这次歌诗达大西洋号首航的客人7成以上为温州本地市民，省内丽水、台州、青田等地，省外江西、湖南、湖北等地的游客也成为我们的目标客群，因为他们去上海和来温州路程差不多，这部分客源是我们需要争取的。”徐旭表示。多家公司厮杀2019暑期市场警惕低价邮轮成“海上农家乐”与歌诗达邮轮大西洋号在温州热卖的情况相比，3月上海吴淞口国际邮轮的产品销售却很一般。“4月樱花季，会来一艘星梦邮轮，5月会来一艘歌诗达威尼斯号，6月皇家加勒比海洋光谱号来的同时，MSC辉煌号也会回来，7月盛世公主号回来。”杭城某旅行社负责人告诉钱报记者，“各个邮轮公司还是想拼暑期市场，但是从目前情况看，销量不一定好。我们很多老客人已经开始关注上线。现在坐邮轮环游南半球24天的只要16000多元，之前维京的欧洲线和南极邮轮都卖得不错。”现在二三线城市纷纷开通国际邮轮，因为价格比较低，一时收客还不错，但这都不是邮轮发展的长久之计，因为在同低等价位下，游客有更多的选择。比如泰国、越南、日本、新加坡、马来西亚等等。一个低价邮轮产品意味着需要跟所有的低价出境游旅游产品竞争。资深邮轮专家严春锋表示：母港邮轮这几年发展的恶果就是低价揽客的同时，摒弃了它本身的优势，一味追求中国化。中国服务员、火锅、川菜、中式表演……短期内让中国游客觉得亲切，但如果成常态，只会让一些中国游客把邮轮当成海上农家乐。国际邮轮就像一个流动的五星级大酒店，属于高端旅游产品。但是，中国市场的国际邮轮产品目前同质化、低价竞争、航线单一的问题很突出。不仅如此，国际邮轮在中国吸引的往往是中老年群体，在消费能力强的年轻群体中水土不服。郑剑瑾郑剑瑾重庆：联手落实最高检“一号检察建议”本报讯(记者李立峰 通讯员陈萍)为进一步落实最高检“一号检察建议”，近日，重庆市检察院、市教委联合下发通知，在该市各大中小学开展“防性侵、防欺凌、防诈骗”主题宣传教育活动，针对教师、学生和家长群体分别上好三类法治课。这是重庆落实最高检“一号检察建议”的具体举措。2018年10月，最高检向教育部发出“一号检察建议”后，重庆市检察院及时将检察建议书抄报分管副市长屈谦，屈谦指示相关部门抓好落实。同时，重庆市检察院结合全市办理的校园性侵案件情况，向重庆市教委发出检察建议，建议建立全市涉性侵案件教职员工从业禁止工作机制，建立教职员工侵害学生行为强制报告、处置及防控机制等，重庆市教委随即出台《关于进一步加强中小学生学校保护工作的意见》。目前，重庆市检察院和市教委正在建立教职员工违法犯罪信息查询平台，对列入黑名单的人员实行严格的招录禁止。提升教职员工的法治素养，把他们培养成法治老师DD这是重庆落实最高检“一号检察建议”的又一举措。重庆市检察院通过对校园性侵案件分析，发现教职员工法治意识和学生自护意识有待提高。对老师的法治培训虽然也有开展，但缺乏针对性、系统性和鲜活性。为此，重庆市教委与市检察院达成共识，决定在市检察院设立法治教育实践基地，联合开展在校教师法治教育实践活动，切实提升教师法治意识，并为各中小学特别是偏远山区的学校培训一批法治教师。2018年12月13日和18日，重庆市教委先后组织两批共190余名教育系统的干部和各大中小学校的老师走进市检察院法治教育实践基地，通过实地参观市检察院“莎姐”工作展厅，了解一个个鲜活的案例，听检察官讲背后的故事，以及对未成年人开展司法保护、帮教挽救、心理矫治、犯罪预防的工作举措，感受到了法治威严；通过走进法治课堂，听取“莎姐”检察官以案释法的讲座，从一件件真实的案例中学习运用法律维护权益。“愿意加入团队，以威严与温情点亮孩子的心灯！”有96名老师当场填表申请加入“莎姐”团队，表示愿意成为防性侵的志愿者。重庆市检察院对这批志愿者和法治教师专门建档。该院还把精心制作的第一堂法治课的课件发给96名法治教师，帮助他们讲好开学的第一堂防性侵法治课。李立峰 陈萍儿子喊校长绰号被扇耳光送医检查，6天后父亲从其子病房坠亡因为喊了校长胡刚的绰号，四川省自贡市富顺县互助镇12岁少年小杰(化名)遭到胡刚扇耳光、扭掐，之后被送医检查。3月11日，富顺县教育和体育局(以下简称“富顺教体局”)通报称，暂停胡刚的互助镇中心小学校长职务。此时是事发后第四天。然而谁也没想到，3月13日，小杰的父亲徐先生从小杰所在病房跳楼身亡。3月23日，小杰的母亲谭女士告诉澎湃新闻，丈夫是因为受不了网上指责小杰及家长的言论，跳楼自杀的。与徐先生夫妇有过接触的人士则称，谭女士比较强势，徐先生在家里说不上什么话，还经常被教训。随着徐先生纵身一跃，真正的答案已无从知晓。当地镇政府工作人员表示，考虑到小杰家中实际情况，在符合政策规定的前提下，将尽量给予关怀。此外，富顺教体局也将持续关注小杰的心理状态。徐先生在互助镇开的家具店。本文图片除署名外，均由澎湃新闻记者 王鑫 图喊绰号被扇耳光这原本是一个普通的家庭：丈夫挣钱、妻子顾家，孩子上学。3月7日，一件小事导致“连锁反应”，这家人的命运被彻底改变。富顺教体局作出的《关于“互助镇中心小学校长与徐某(注：即小杰)发生纠纷”的情况通报》(以下简称《情况通报》)记录了事件源头的梗概：7日下午放学后，胡刚在回家途中经过互助镇综合市场时，听到互助中学学生小杰连续叫自己的绰号(“黑娃儿”)。随后，胡刚在路过小杰家楼梯口时扭掐了小杰两下，并扇了对方一耳光。网传一段由小杰的母亲谭女士拍摄的视频显示，小杰的左脸和左耳通红，表皮有破损流血。面对镜头，小杰一言不发。谭女士边拍边说：“你看嘛，这就是互助校长打了人。娃儿就说了一句‘黑娃儿’，娃儿不懂事，你都不懂事，一个校长打娃儿，打得真的恼火。你看嘛，这个学生，被互助的校长打的……”《情况通报》称，当晚7时30分左右，，']