['富顺县公安局互助镇派出所电话告知胡刚，小杰的家长已报案。为避免激化矛盾，胡刚委托小杰户籍地村支书出面协调、陪同小杰的家长一起连夜将小杰送至富顺县人民医院进行检查。富顺县人民医院相关工作人员向澎湃新闻介绍，患者小杰因外伤后头昏痛3小时入院，生命体征正常，入院诊断显示多处软组织损伤。经治疗观察，目前情况稳定。截至3月25日下午，小杰尚未办理出院手续。扇小杰耳光的，是这所小学的校长。涉事校长：行为冲动，非常后悔3月25日，当事人胡刚告诉澎湃新闻，打人的事，自己“确实冲动了”。胡刚表示，“黑娃儿”是他的绰号，一般只有关系比较好的朋友才会这样喊。在其看来，如果其他人这么喊，是对自己的不尊重。事发当日，胡刚经过小杰家门口，听到小杰喊了五六声“黑娃儿”。小杰是互助中学初一学生。此前，他曾在胡刚担任校长的互助镇中心小学读书。当时，胡刚并不知道小杰曾是他的学生。胡刚称，听到小杰喊自己的绰号，他很生气，便上前询问小杰的家长在不在家。小杰回答说，父母都不在家。这时，小杰的父亲徐先生恰好从外面回到家中。“我对孩子父亲说，我替你教育一下小孩。”胡刚说，他和徐先生并不认识。当着徐先生的面，胡刚捏了小杰，并扇了小杰一耳光。随后，胡刚离开了现场。他表示，离开时没有遭到小杰父亲的阻拦。胡刚说：“这个(行为)我非常后悔，当时要是注意一下方式，让小孩的父亲去教育，也不会出那么大的事。当时还是太冲动了。”县教体局：已暂停当事校长职务据富顺县教体局发布的《情况通报》，事发第二天，也就是3月8日上午7时，胡刚及其妻子、互助中学校长到富顺县人民医院看望小杰，向小杰及家长赔礼道歉。胡刚为小杰垫付了医疗费，并在医院请了一名护工照顾小杰，购买了日常生活用品。当晚，胡刚妻子再次到医院看望小杰，为其购买了食品，再次表示歉意。《情况通报》称，经县医院检查，目前，小杰伤情无大碍。富顺教体局作出的情况通报。图片来源@微富顺8日下午，富顺县教体局派出由纪检室、安法股组成的联合调查小组到互助镇，与互助镇派出所对该事件同步开展调查。10日上午，富顺县教体局召开党政联席会议研究决定，从11日起，暂停胡刚的小学校校长职务；停职期间，胡刚要积极配合组织调查；待相关部门调查结束后再明确具体处理意见。11日下午，县教体局已派出心理专家对小杰开展心理疏导。下一步，县教体局将根据公安、纪检等相关部门的调查结果，依据相关法律法规对涉事人员进行严肃处理。3月22日，富顺教体局相关负责人介绍，胡刚目前仍处于被停职状态。互助镇中心小学暂由该局下属的督导室的一名副主任主持工作。父亲跳楼身亡谁也不会想到，胡刚被停职调查后，事态发展至更为严重的地步。3月13日，富顺县公安局官方微博@富顺公安 通报称，当日7时许，警方接群众报警称，在县医院发现一男性尸体。民警到达现场后在住院部底楼一花台旁发现一中年男子尸体。经核实，死者系一名44岁徐姓男子。次日，富顺警方再次通报称，该徐姓男子系从县人民医院住院部506病室窗户处坠楼，尸检结果显示系高坠致胸腹腔多器官破裂死亡。澎湃新闻从相关权威渠道了解到，上述徐姓男子即小杰的父亲，系跳楼自杀。医院的监控视频显示，徐先生自3月12日晚11时许进入县医院住院部大楼后，再也没出来过。并且，506病室正是小杰住院所在的房间。徐先生自杀时，妻子谭女士也在场。许多人对此颇为不解：胡刚已前往医院向小杰及其家人赔礼道歉，主管部门也对胡刚作出停职处理，徐先生何至于走向这一步呢？富顺县人民医院住院部大楼。3月13日，徐先生从5楼跳楼自杀。未达成一致的调解胡刚告诉澎湃新闻，在富顺教体局3月11日作出《情况通报》当天，他就已委托双方好友从中说情，并协商赔偿事宜。胡刚表示，除了医药费、生活费和护工费，他还主动提出进一步赔偿。“当时的想法就是觉得自己确实不对，事情已经发生了，希望得到小杰一家的谅解，也把事件平息下来。”胡刚说，最初，他提出赔偿“万把块钱”，但对方不满意，胡刚将赔偿金额增加至3万，并跟中间人表明自己能够承受的上限为4万元。“准确地说，是娃儿母亲不同意。谈的时候，徐先生自始至终没开腔。”参与调解的中间人赵先生回忆，在亲朋好友劝说下，胡刚、徐先生夫妇当面进行了协商，但谭女士始终坚持要胡刚赔偿8.8万元。赵先生称，调解过程中，他们曾告知谭女士，如果此事走司法程序，赔偿给谭女士的金额会远远少于4万元，建议谭女士接受4万元的赔偿。但谭女士不愿让步，调解未能达成一致。胡刚说，那是他最后一次见到徐先生。通过调解期间接触，胡刚觉得谭女士有些强势，徐先生连话都插不上，“他就站在椅子旁边，埋着个脑袋，一声不吭。”另据赵先生介绍，他和徐先生认识多年，印象中徐先生老实本分，不打牌也很少喝酒，朋友有事也很积极去帮忙，人还是不错的。“家里面靠他挣钱，但是他说不上什么话，还经常被老婆训话。” 赵先生说。妻子称丈夫自杀是因不堪网友指责3月21日，澎湃新闻走访徐先生的街坊邻居，对于该事件以及徐先生平时的状态，人们都避而不谈。富顺教体局相关负责人说：“我们也很诧异，出事前，徐先生也没表现出自杀的倾向。他为什么要跳楼，我们不清楚。”互助镇政府工作人员介绍，经走访了解，徐先生夫妇平时忙于做生意挣钱，对孩子的教育存在缺失，小杰的学习成绩在班上也比较靠后，“夫妻俩也有过争吵，妻子在家中地位比他高。”但在小杰的表嫂杨女士口中，谭女士被形容为一个“弱女子”：她个子不到1米6，力气也小，只能干些轻巧的活，抬个桌子都要喊人帮忙。作为徐先生最亲近的人之一，谭女士不愿再谈及丈夫的生前种种。她向澎湃新闻明确否认了要求赔偿8.8万元的说法，并表示丈夫的死是因为不堪网络暴力。记者注意到，校长掌掴学生一事曝光后，不少网友指责小杰一方，认为“熊孩子该打”“学生不懂事，家长更不懂事”“换我，我也扇他”“看这么多人骂这个熊孩子，我就放心了”……不过，也有网友指责校长，认为“几十岁的为人师表打一个几岁的孩子？搞教育的都是这么教育的吗？”“有很多人觉得是孩子的错，是家长没教育好，他面子上挂不住。”谭女士说，网上说小孩的很多，她也曾劝过丈夫，让丈夫不要看那些言论，但丈夫没听。小杰的表嫂杨女士也认为，徐先生自杀与不堪压力有关。杨女士说，胡刚是当着徐先生的面打的小杰，说出去面子上肯定挂不住。“他是做生意的，地方就这么点大，谁不知道这事，闲言闲语没少听。”杨女士说，网上也有很多人指责小杰父母，“说话难听得很，一时无法接受吧”。但真正的答案已无从求证。3月13日一早，徐先生从医院住院部5楼跳下，留下读高二的女儿和读初一的儿子小杰，也带走了心底的秘密。互助镇政府前述工作人员表示，考虑到小杰家中的实际情况，在符合政策规定的前提下，将尽量给予小杰一家关怀。此外，富顺教体局也将持续关注小杰的心理状态。“文章未发表已被抄袭” 国家基金项目申请书遭泄密？对科研人员而言，如果其研究成果被评审人员拿来泄露或窃取，那伤害的不只是科研人员的积极性，更是基金项目评审机构的声誉。近年来，网曝的论文抄袭事件层出，但像网友@科研狗的基金梦曝出的这样“离奇”的，还确实不多见。据新京报报道，这两天，自称云南财经大学教师的@科研狗的基金梦在微博发声，指责湖南大学硕士刘某某论文剽窃。据其爆料，2017年3月，他以“腐败对企业逃税的影响效应研究”为题，申请了国家自然科学基金项目，当年并未被选中。之后，他继续以此为题完成了博士论文写作，直至近日完成。在论文查重过程中，他发现自己的博士论文与湖南大学刘某某在2018年4月完成的硕士论文“腐败对企业逃税的影响研究”，累计重复了15626字。这也影响了其博士论文送审。湖南大学研究生院老师告诉他，经湖南大学初步调查，刘某某的硕士生导师洪某是他在“2017年国家自然科学基金项目申请的评审专家”。他质疑其中有利益输送。该爆料在网上引发广泛关注。最新消息是，湖南大学已经通过官方微博发布说明，称已成立工作组展开核查，结果将及时公布。不得不说，若该网友的爆料属实，那无疑颇具戏剧性：按爆料人的说法，那位硕士疑似剽窃的是其国家自然科学基金项目申请书，该申请书此前并未公开发表。这带来的结果就是：他自己围绕该课题延展的博士论文还没写完，人家高度雷同的论文就在他之前发表了。若此事，最终得以证实，那洪某2017年评审人家的材料，2018年其指导的硕士生论文就与该材料存在高度重合，这恐怕很难用巧合来解释。鉴于此，刘某某硕士论文是否存在剽窃显然得查，其导师是否知情，对评审材料是否存在泄露行为也得严查，这些都应该作为湖南大学工作组核查的重点。作为我国支持基础研究的重要渠道之一，国家自然科学基金项目对高校和科研机构研究人员来说，有着举足轻重的地位，其权威性不言而喻。为了维护基金项目申请的公正性，基金评审机构往往采取函评的方式，所有候选项目的申请材料发函给相关方面的专家学者或知名人士，请他们在规定的时间内提出意见，作出评定。也正因如此，这对评审专家、工作人员及申请人员都有着严格的保密、回避规定，要求参加评议、评审工作的所有人员“不得擅自复制、泄露或以任何形式剽窃申请者的研究内容”。按照《国家自然科学基金项目评审回避与保密管理办法》，如果评审专家“披露未公开的与评审有关的信息的”，由基金管理机构给予警告，责令限期改正；情节严重的，通报批评，基金管理机构不得再聘请其为评审专家。不过在湖南大学和相关评审机构发布权威的调查结果之前，一切定论都为时过早。如果有关机构经过严格的调查，判定所谓的爆料其实都是子虚乌有，那爆料者也将承担相应的后果。对科研人员而言，如果其研究成果被评审人员拿来泄露或窃取，那伤害的不只是科研人员的积极性，更是基金项目评审机构的声誉。因此，我们期待涉事高校能以公正、公开、透明的调查，回应舆论质疑，做出公正处理。□梅堂（媒体人）央广网深圳3月27日消息(记者李强 通讯员深卫信)今年，深圳人在社康就能和心理医生吐槽郁闷的事、深圳娃的疫苗即将“升舱”进到智能疫苗柜里、深圳青少年的近视和脊柱侧弯免费筛查、深圳中老年人还有1.5万个免费查癌名额……3月27日，2019年全市公共卫生工作会议上，深圳卫健委“晒”出了一波最新的公共卫生“大礼包”，全都击中了深圳人的刚需。深圳社康(央广网发 深卫供图)50%以上的一类社康要设心理咨询室“最近家里矛盾太多了怎么办？”“我失恋了，干什么都提不起精神。”很多人遇到这样看似平常，却影响心情的事，往往不愿意主动去精神类专科医院，自己“挺一挺”就过去了。现在，不用那么苦闷难熬了，深圳人在家门口的社康，就能和心理医生聊聊。按照规划，今年深圳要在50%以上的一类社康设心理咨询室。心理咨询室会有独立的房间，环境上给人温馨、轻松、安定的感觉。心理咨询人员可以是取得相关资质的全科医生、心理咨询师，也可以是邀请来社区坐诊的专业心理医生。心理咨询人员将为居民提供心理咨询与心理干预服务；在社区筛查抑郁症、儿童孤独症、老年痴呆症等，早发现、早诊断、早治疗；对有心理疾病和疑似精神障碍人群还可以及时转诊转介到专科医院治疗。深圳娃的疫苗有望“住”进智能疫苗柜智能疫苗柜(央广网发 深卫供图)在深圳，无论你有没有深圳户籍，只要是常住人口，就可以享受到政府提供的28项公共卫生服务，包括预防接种、儿童健康管理、高血压和糖尿病患者健康管理等服务。今年，深圳又新增了3个公卫服务。其中，儿童青少年近视防控项目、中小学生脊柱侧弯免费筛查服务项目列入2019年公共卫生强化行动和2019年深圳市政府民生实事。这2项都是“上门服务”，医生组成筛查队进到校园给孩子们免费筛查。另一个今年公共卫生强化行动的新增项目是实施疫苗智能冷链安全监控项目。疫苗对温度极其敏感，为了守好疫苗的”生命线“，今年深圳将把接种单位的普通冰箱全部换成医用冰箱，把儿童预防接种疫苗全部装进智能疫苗柜。“在智能疫苗柜里，只要扫一扫条码，接种疫苗就会按种类自动输出，这样不但确保了准确率，还不用频繁打开冰箱门，保障了温控系统。”深圳市疾控中心免疫规划所所长谢旭表示，未来将委托有资质的第三方专业化企业建立疫苗统一储存库，将全市一、二类疫苗集中储存、配送。同时，建立疫苗冷链监测信息系统，从下单到仓储、运输、预防接种，各环节都能得到全程管理。今年深圳免费为1.5万人查癌专家义诊(央广网发 深卫供图)为深圳人免费查癌，一直以来都受到市民的极大欢迎。过去两年深圳累计完成社区人群风险评估近4万例，高危人群临床筛查11631人次，最终确诊恶性肿瘤21例，良性肿瘤2例，各类阳性病例968例。今年项目继续，将为深圳1.5万名40-74岁的深圳户籍或常住居民开展五类高发癌症(肺癌、乳腺癌、大肠癌、上消化道癌和肝癌)的评估和筛查。项目预计在今年二季度开始，符合条件的居民可以到指定的164家社康报名登记，先到先得。这个项目是由肿瘤治疗“国家队”DD中国医学科学院肿瘤医院深圳医院来做筛查技术指导。报名成功的市民将会填写一份针对五大类癌症的危险因素调查问卷，国家癌症中心和深圳市慢性病防治中心共同对结果行风险评估。如果确定为高危人群，将会安排到12家指定的深圳医院做进一步临床筛查，所有指定的筛查项目完全免费。预计单个筛查项目可为深圳市民节省350元-800元不等。她真的只是代收毒品快递？山东省威海市检察院在审查起诉阶段，对一起非法持有毒品罪案件改变定性，最终认定该案为贩卖毒品案。经该院提起公诉，被告人白静被判处无期徒刑。2017年1月3日，威海市公安局文登区分局接到广州机场公安局的案件线索，称当天在广州机场货站查获一包裹，内疑似藏有冰毒，该包裹的收货地址为文登区某小区。为人赃俱获，机场公安并未扣留该包裹，但其一直在警方监控中。文登分局接报后立即展开侦查，两天后，民警在小区门口将前来取货的犯罪嫌疑人白静抓获，当场缴获毒品490余克。侦查机关认为，犯罪嫌疑人白静的行为触犯了刑法第348条的规定，涉嫌非法持有毒品罪。审查起诉期间，承办人周雪灵经讯问、复核证据，发现案件并不简单。之前，白静曾两度因容留他人吸毒罪和贩卖毒品罪被法院判刑，此次被抓获也在涉嫌贩卖毒品罪取保候审期间，她具有贩卖毒品的重大嫌疑。但她辩解自己是为了感谢前男友常健，才替他代购毒品与代收快递，并不知道对方购毒是用于贩卖。为了准确定性，周雪灵一方面积极自行补证，调取白静之前涉嫌贩卖毒品罪的卷宗材料，同时引导公安机关补充相关证据，弄清白静的手机与银行交易记录中有没有其他证据。随后，该案被退回公安机关补充侦查。最终，白静涉嫌贩卖毒品的证据链条逐渐清晰，其因涉嫌贩卖毒品罪被起诉至威海市中级法院。2018年9月4日，该案一审开庭。被告人白静当庭对犯罪事实提出异议，坚称自己是非法持有毒品，不是贩卖毒品。“2016年10月24日，和‘顺其自然’交易一个东西。和‘福’买10.2个东西，只给了6个，二人发生争执……从这些聊天记录可以看出，多人从白静处购买毒品。”庭审现场，周雪灵出示了补充侦查得到的电子证据。对此，白静提出异议，“你们无法证实我说的东西是毒品。东西可以是茶叶、化妆品之类的。10.2后面可能是斤、个数什么的，不一定是毒品。”“你在聊天中说有卡嗓子的东西要退钱，是怎么回事？还有一个叫晓龙的，他说质量不好的那份是常健给你的，这个聊天记录说的是什么情况？”“卡嗓子只能证实我帮别人买毒买到不好的了，不能说明我贩卖。我只是中转作用，不是我拿毒品卖给别人，我最多算非法持有毒品。”周雪灵向法庭出示了从白静手机勘察取得的电子证据及其银行卡的交易明细，证实白静在本次案发前，2016年10月及11月期间多次通过手机微信贩卖毒品。在法庭辩论阶段中，针对被告人主观上的心态，周雪灵提出，“白静在此前的贩卖毒品犯罪中，已经明确供述其前男友常健是贩卖毒品的，自己多次帮助对方贩毒，卷宗里还有二人之间毒资往来的微信转账记录。从威海市公安局高新区分局调取的供述同步录音录像，可以证实白静供述的自愿性和真实性。因此，白静现在辩解其主观上不知道常健购买冰毒是为了贩卖，不应采信。”2019年1月28日，法院作出一审判决，白静犯贩卖毒品罪，被判处无期徒刑。白静认罪服判，当庭表示不上诉。公诉人简介周雪灵，女，1981年12月生，员额检察官，山东省威海市检察院公诉处副处长，威海市优秀公诉人。郭树合 于娅菲中新网南昌3月26日电 题：追思遗体器官捐献者：“他们从未离开”作者 吴鹏泉 姜涛26日，在位于江西南昌的遗体器官捐献者西山纪念园，周小燕一遍又一遍抚摸着铭刻在园内纪念碑上的儿子的名字，忍不住流下了泪水。当天，中国传统节日清明节即将来临之际，由江西省红十字会举办的“生命如花DD2019年江西省红十字清明莲丝会”在遗体器官捐献者西山纪念园举行，来自江西各地的遗体器官捐献者家属、捐献志愿者等400余人齐聚此间，表达对逝者的追思和悼念。现场，遗体器官捐献者家属、捐献志愿者等向捐献者纪念碑献上一朵鲜花，并鞠躬致敬。周小燕是江西鹰潭人，2018年5月，她年仅16岁的儿子李嘉林因车祸不幸遇难。在悲痛中，周小燕和丈夫捐献了爱子遗体器官，“通过这种方式使他的生命得到延续，我感觉他没有离开这世上，这样也救助了他人，让别人帮儿子去实现未完成的梦想。”去年，杜佳萍的丈夫周振华因意外脑死亡离开人世。在生命的尽头，他将一对眼角膜、肝脏、心脏和双肾捐献，“重启”了崭新人生。“至少他的器官让我能有个牵挂。”44岁的杜佳萍说，丈夫生前乐意助人，病重期间又得到过许多好心人帮助，“捐献的器官，是他留在世上最好的礼物，也是他爱的奉献。”江西省首位器官捐献协调员王玮见过许多因罹患各种疾病而离世的人。她说，工作中遇到最多的是拒绝，但也收获了感动。“我想用一句话来纪念遗体器官捐献者：这个世界，他们曾经来过，他们从未离开。”囿于中国的“身体发肤，受之父母”的传统观念和“入土为安”的丧葬习俗影响，遗体器官捐献对中国民众而言是件略带敏感的事情。江西省红十字会捐献服务中心副主任付耀文呼吁，希望社会多方力量为遗体器官捐献营造一个良好的社会氛围，让更多的人知道器官捐献这项事业，认同和参与进来，挽救更多人的生命。公开数据显示，截至2019年1月31日，中国器官捐献志愿登记人数达992540人，实现捐献22032例，捐献器官62869个。在上述遗体器官捐献者西山纪念园内，一座高3米的雕塑矗立其中，远观雕塑像一双手，托起崇高的器官捐献事业。(完)柔道冠军举报村支书，正常渠道是否畅通无阻？■ 观察家不是每个村子都能有柔道冠军或其他名人，比起这些名人大V帮发声，举报渠道畅通是更可靠的维权屏障。微博再现名人公开举报。据新京报报道，3月27日晚8时，国家柔道队现役运动员、柔道全运会冠军马端斌，通过个人微博实名举报老家DD辽宁本溪桓仁满族自治县五里甸子镇桦树甸子村两任村支书，存在贪腐上千万元、勾结地痞流氓欺压村民等问题。一时间，这引发舆论广泛关注。正备战东京奥运会的全国柔道冠军，却在个人微博实名举报老家村支书贪腐，此事给公众最大的印象，是村民举报维权之难。据当地村民反映，举报刘忠军、刘忠和兄弟两任村支书已经五六年了，进展却不尽如人意。从常识判断，若不是正常举报渠道堵塞、走投无路，村民们想必也不会找到马端斌。通过村中名人来举报，无非想要扩大影响，想办法让更多人关注，背后困境实乃举报无门。依照村民说法，他们的举报曾多次遭到对方打击报复，对方曾雇打手到家中威胁：“你再告就弄死你”。村民们有的被镰刀砍伤，有的牙齿被打掉，有村民养殖的蜜蜂被毒死，有村民的水稻被毁坏。若情节属实，那确属典型的“村霸”。两任村支书被举报的问题，涉及侵占集体资产，将村办企业据为己有，盈利不分红；有骗取国家补贴资金，通过虚报五味子种植亩数，套取国家扶贫基金1000多万元。此外，五味子加工厂和生产基地也没合法手续，2011年已被吊销执照。这些若不假，那就是既占集体的也骗国家的，这已不仅是欺负村民的问题了，更可能涉嫌犯罪。蹊跷的是，被举报的村支书在当地官方的介绍中却又是个模范典型，不仅是满票当选的村支书，还是主动将致富门路教给村民的好村官。当地官员在2008年的工作报告中写道，刘忠军是当地有名的产业大户，“在群众中有很高的威望”。当地媒体也曾报道过他“党支部、公司、农户”的产业发展模式。同一个村支书，到底是强取豪夺的“村霸”，还是模范典型、致富带头人，哪个更为真实可信，我们目前不得而知，也不宜妄断。不过，官方最新的表态或许也是一种答案。3月28日上午，桓仁县委宣传部相关负责人表示，桓仁县官方于28日早间成立了4个调查组进入该村，对事件展开全面核查。随后，被举报人员接受停职检查。此事也提醒基层政府，对一些被举报的党政负责人早就应该调查清楚，别等着事情闹大了才高度重视，不能让举报人在持久的等待中失去对基层政府的信任。尤其是当下扫黑除恶专项斗争正在各地开展。危害一方横行乡里的“村霸”，是扫黑除恶工作重点对象。若是黑恶势力侵入基层政权，成为掌权的基层官员，更是必须严打严惩，不仅要扫黑除恶，还要打掉背后的“保护伞”。若那些村民举报的情况不存在，也正好还被举报的“当事人”以清白。故此，柔道冠军实名举报的村支书，到底是模范典型，还是村匪恶霸，必须有个明确可信的说法。如果举报内容属实，当地村民何以长期举报无门，也必须追查到底，该追责的追责，该判刑的判刑。毕竟，不是每个村子都能有柔道冠军或其他名人，比起这些名人大V帮发声，举报渠道畅通是更可靠的维权屏障。□舒圣祥（媒体人）新华社北京3月27日电(记者余俊杰、杨慧)国务院新闻办27日发表的《伟大的跨越：西藏民主改革60年》白皮书介绍，新时代西藏的发展坚持以人民为中心的发展思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，努力推动经济社会发展，使西藏发展呈现蓬勃生机和强大活力。白皮书说，西藏自治区把创新作为引领发展的第一动力，把创新摆在发展全局的核心位置，大力推动创新驱动发展战略。截至2018年，全区已建成众创空间、科技企业孵化器、大学生创新创业基地、小微企业双创基地等“双创”载体74家，吸纳创新创业团队和初创企业1338家。一批科技创新企业发展壮大，2018年全区高新技术企业突破50家，同比增长53%；科技型中小企业达75家，同比增长142%。白皮书指出，西藏自治区牢固树立保护生态环境就是保护生产力、绿水青山就是金山银山的理念，坚持保护优先、建设并重，切实推进绿色发展。西藏实施生态保护奖励补助机制，安排70万个生态保护岗位，使广大农牧民走上生态就业、生态致富的道路。全面推进国土绿化行动，初步形成了一个类型齐全、分布合理的生态保护网络体系。据中科院和相关部门监测评估显示，当前西藏高原各类生态系统结构整体稳定，气、声、水、土壤、辐射及生态环境质量均保持在良好状态，大部分区域仍处于原生状态，西藏仍然是世界上生态环境最好的地区之一。白皮书指出，新时代西藏坚持共享发展理念，着力提升幸福指数。民生保障水平不断提升，小康社会建设稳步推进，覆盖城乡的社会保障体系基本建成。2013年以来，累计减贫约71万人。贫困发生率由2012年的35.2%下降到2018年的6%以下。国家统计局专项调查结果显示，群众对生活现状的满意度超过97%，对全面建成小康社会的信心达97.3%。文化旅游产品如何才能更有文化67.6%受访者建议重视差异化和创意性近年来，文化旅游产品颇受追捧，很多地方纷纷进行相关的项目设计和开发。但是文化旅游产品质量参差不齐，存在各种问题。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对2003名受访者进行的一项调查显示，61.9%的受访者认为文化旅游市场形式单调重复，千篇一律。对于文化旅游的发展，67.6%的受访者建议在差异化和创意性方面做足功夫。60.9%的受访者建议发掘本地旅游项目的特色与亮点。重庆某公司财务人员王歆(化名)认为，目前的文化旅游市场服务还不完善，特别是一些动态信息的告知不及时，“比如每个时节景区的天气变化，景色变化，人流量情况，或者是一些景点关闭、交通管制等动态。很多次我都是到了景区门口才被告知这些信息”。祁华南理工大学大三学生祁磊(化名)喜欢文化旅游，在他看来，一些地方商业气息太重，文化环境不够真实。“比如每个城市都有一条古街，但是大同小异，全都是卖东西的，而且大部分东西根本没有地方特色”。目前文化旅游市场存在哪些不足？调查显示，形式单调重复，千篇一律(61.9%)被受访者认为是最大问题，然后是没有挖掘文化内涵和结合地方特色(56.0%)，以及体验不够深入(54.9%)等。北京某高校大学生谭茗(化名)发现，现在一些地方已经做了很多努力，用了很多宣传渠道，文创产品也比较富有创意。“我时常会买一些纪念品送人，但总体还是偏向走马观花式的旅游，在旅游过程中只用上了眼睛，互动性的东西比较少，不够有趣”。华东师范大学商学院旅游学系主任杨勇指出，目前文化旅游产业没有真正发展起来，人才也短缺，学校相关专业的课程也较少涉及这些方面。“我国文化旅游市场其实蕴含了巨大的需求，但大家还没找到恰当的方向，产品开发还不到位，需要快速跟上”。提升文化旅游品质，67.6%的受访者建议在差异化和创意方面做足功夫，60.9%的受访者建议发掘本地旅游项目的特色与亮点。调查中，58.7%的受访者希望积极探索和打造优质而独具特色的IP内容。“IP是一个基础，如何在IP的基础上开发出一系列有创意的产品，才是最难的。比如像迪士尼、故宫，都是在这方面做得好的典范。有报道说故宫的创意产品销售了15亿元。故宫本身是一个博物院，陈列的东西都是固定的，但是开发的创意是活的，在这个过程中，如何通过这种生生不息的创意活动将其开发出来，其实是整个文旅产品开发最核心的一个点。”杨勇说。“很多城市都有自己的独特文化和面貌，但没有成功地挖掘这些东西来吸引人们去旅游。对于我们年轻人来说，文化有意思的城市会更有吸引力。”谭茗觉得，如果“网红”城市或者“网红”景点人太多也会非常影响旅游体验，他建议视情况限流观赏，同时降低收费。关于文化旅游开发和保护传统原生态文化之间的平衡，杨勇认为，这需要既保护又发扬，在保护、传承和发扬这三者之间形成一个平衡，“第一是需要大家各取所需，能够有动力去开发，第二是需要在一个可控、规定的框架内去开发，既能够把我们的一些产品开发出来，又能够传承和发扬传统文化，而不至于对传统文化造成伤害”。中国青年报中青在线记者 王品芝 实习生 李丹妮 来源：中国青年报盘踞西安一客运站对黑车司机收保护费 四名犯罪嫌疑人被刑拘中新网西安3月26日电 (记者 阿琳娜)记者26日从西安市公安局莲湖分局获悉，在扫黑除恶专项斗争中，莲湖警方经过缜密调查取证，摧毁了一个在城西客运站周边收取非法营运车辆司机保护费的黑恶团伙，抓获犯罪嫌疑人四名。2018年12月20日，西安市公安局莲湖分局枣园派出所接民众举报，有人长期盘踞在城西客运站周边，对客运站附近的黑车司机收取保护费，涉案数额高达十万余元。接到民众举报后，公安莲湖分局高度重视，立即成立专案组进行线索核查摸排。专案组便衣民警围绕黑恶团伙行动轨迹进行秘密调查取证，经过大量工作，初步确定犯罪嫌疑人解某某(30岁，陕西礼泉人)、李某某(50岁，陕西西安人)、晁某(46岁，陕西兴平人)、任某某(44岁，陕西西安人)有重大作案嫌疑。2019年3月14日夜，公安莲湖分局组织警力，分设调查取证组、抓捕行动组，在全面掌握该犯罪团伙行动路线、交易方式、组织分工后，以城西客运站为中心向内收网，将解某某等四名犯罪嫌疑人悉数抓获，成功破获“12.20”敲诈勒索案。目前，该案四名犯罪嫌疑人已被公安莲湖分局刑事拘留，案件正在进一步侦查中。(完)深圳12岁女童藏孕妇血样赴港被截此类孩童每天往返深港两地上学，因年纪小不易被查，被不法分子利用；律师表示应严惩教唆者罗湖海关从女童书包里查获的142支孕妇血样。深圳海关供图近期热播电影《过春天》引发社会对未成年人“夹带走私”的关注。昨日，新京报记者从深圳海关获悉，日前罗湖海关查获了一起“12岁女童受人利诱指使，藏142支孕妇血样违法出境”案件。新京报记者检索，利用尚未成年的跨境学童夹带“走私”电子产品或“寄血验子”血样等违禁物品的现象时有发生。这些学童居住上学的地点分别在深圳和香港，每天两地往返，这一特殊情况被不法分子利用。类似案子让海关工作人员“很头痛”。这些学童被截后，因法律对未成年人的保护，执法人员只能让监护人严加管教，并不会有制裁措施。律师表示，虽然对未成年人不予处罚，但应找出背后组织者给予严惩。跨境学童因书包太鼓被截3月28日，深圳海关通报，罗湖海关日前在出境通道，从一名跨境学童书包内截获142支孕妇血样。这是罗湖海关今年以来查获的第二宗案件，也是该关近两年来查获单宗数量最多的违规携带血液制品出境案件。这起案件犯案人员是一名每天往返深港两地上学的12岁女童。新京报记者获得的一段监控视频显示，2月23日13时50分左右，一名背着书包，学童模样的小女孩通过边检后，急急忙忙地小跑了起来，神情慌张，加上身边无监护人陪同，引起了海关关员的怀疑。“跨境上学的孩子，除了携带书本、文具、零食外，基本没其他东西，书包不会太鼓，我们发现她书包很鼓，都快撑开了，我们就让她过机。”当值关员回忆道。X光机成像显示，书包内有淡黄色管状物1批。海关关员把女童带到查验台，发现书包里藏着6个包裹，初步判断为人体血样试管。“当时我们就怀疑是‘寄血验子’，然后就送到相关部门进行检测，3月18日出来结果，证实是孕妇血液。”一名海关关员说。海关通知监护人到场协助调查海关提供的材料显示，该批人体血样试管规格为10ml/支，管身贴有标签，注明了被采集者的姓名，并均随附着一张“母血Y染色体基因检测申请表”。而我国《人口与计划生育法》明确禁止非医学的胎儿性别鉴定。3月28日，深圳海关方面称，这名女童自称受人委托携带物品出境，过关后交给一名叔叔即可拿到报酬。事发后，罗湖海关立即通知女童的监护人到场协助调查，并依据相关法律规定，对人体血样作截留处理。该案的具体调查工作目前已经展开。罗湖海关相关负责人表示，人体血液和血液制品等特殊物品可能带有传染病病原体，易引发传染病跨境传播，携带、邮寄人体血液和血液制品进出境时，需提前办理出入境特殊物品审批手续。切勿听信不法分子蛊惑，贪图小利。追问1夹带违禁品的跨境学童哪里来？网络招募、同学互相介绍及遭到胁迫等途径3月28日，一位不愿具名、在某海关工作的员工向新京报记者透露，跨境学童夹带物品出入境的情况“并不少见”，“目前是存在执法困境的，有时候我们也很无力，这些学童是未成年人，通知监护人过来领孩子，协助调查了一番，家人最后并不知情，只能作罢。”上述受访者还坦言，有时会出现“漏网之鱼”，“毕竟这些孩子特别小，有时上学赶时间，书包不过检，难免会有漏洞。”那么，这些学童从何而来？深圳罗湖海关一关员告诉记者，“有些是网上招募的学童，有些是学童的同学请他一起带的，还有是学校外面有一些人会胁迫这些学童做。”追问2不法分子为何瞄准跨境学童？来往频繁、年龄较小，不易引起怀疑北京市康达律师事务所律师韩骁告诉新京报记者，不法分子将跨境学童作为目标的主要原因在于成功率较大。跨境学童的特殊身份容易迷惑执法人员，减少查验的可能性。此外，学童年幼，通常对走私的严重性无认知能力，很容易受到诱导，并且大多数情况下不会达到惧怕程度。不法分子利用无健全法律认知能力的跨境学童进行走私犯罪，执法人员就很难根据表情等产生怀疑。“不法分子正是利用跨境学童这样的特点和优势，铤而走险，博取走私的不法利益。”北京京师律师事务所律师张新年表示，即便有少数儿童被海关查处，也会因其是未成年人而免予被追究。因此，跨境学童成为了近年来从事违法“寄血验子”组织的首选目标。追问3未成年人带违禁品跨境如何处罚？要求监护人严加管教，不采取制裁措施；应严惩教唆者张新年律师表示，基于法律对未成年人的保护原则，即便未成年人携带违禁品入境，可能只会要求监护人严加管教，并不会采用制裁措施，“这也是犯罪分子选用未成年人携带违禁品的原因之一。”韩骁指出，教唆未达到刑事责任年龄的未成年人实施符合刑法分则构成要件的行为，缺乏成为“犯罪主体”的条件，因为被教唆者未达到法定刑事责任年龄；教唆者也不构成“教唆犯”，而是成为“间接正犯”(又被称作“间接实行犯”)。根据《刑法》第29条第1款后段“教唆不满十八周岁的人犯罪的， 应当从重处罚。”所以，教唆跨境学童走私手机等电子产品的不法分子的犯罪行为，应被认定符合《刑法》分则中的走私普通货物、物品罪，从重处罚。张新年也强调，此案虽然对未成年人不予处罚，但应找出背后组织者给予严惩。■ 相关新闻生母利用子女走私公开报道显示，利用跨境学童带货走私现象由来已久。近些年，深港边境海关执法力度加大，案件发生率下降，但仍时有发生。2017年，海关总署网站就披露过一起利用深圳跨境学童走私的典型案例，背后的“主谋”是其母亲。2017年5月3日12时许，一香港中年女子带着两名双胞胎女童入境，关员发现两名女童书包所装物品形状有些异常，查验发现了30台全新iPhone手机。经询问，女子系两名女童生母。据其交代，因禁不起走私分子蛊惑，想利用双胞胎女儿作掩护，帮他们带点货赚些小钱。没多久，海关关员又在一6岁学童书包内查获CPU100个、手机配件34件，而将这些东西藏进书包里的同样是其亲妈妈。采写/新京报记者 李一凡 实习生 曹梦怡沙面岛将投3亿元整治提升 沿江西路拟打造广州“外滩”沙面被称为广州的露天建筑博物馆。\u3000南方日报记者 肖雄 摄南方日报讯 （见习记者/柳时强）日前，广州市荔湾区旧城改造项目中心对沙面岛整治提升工程勘察设计施工总承包项目进行公开招标，选定承包人。招标公告显示，项目主要建设内容为对岛内的八条大街、内街里巷的灯光照明、绿化景观提升，对岛内的车道、步行环境进行优化改造等。项目总投资为3亿元。沙面将打造成高端文化创意产业集聚区沙面岛是广州热门的旅游景点，不少游客到广州都会来此地拍照“打卡”。据数据统计，如今沙面岛游客日流量达五千人次。但喧嚣背后，这个坐落于白鹅潭畔的小岛却面临着诸多尴尬现状。例如，岛上虽然人流如织，但游客大多只是“打卡拍照”，对岛上的老建筑只停留在观感层面，更没有机会进去感受。另一方面，沙面外街非常热闹，但在里巷生活的原住民却缺乏休闲空间，生活品质并不高。为了解决这一系列问题，今年的荔湾区政府工作报告中提到，加快沙面、沿江西路片区和上下九步行街优化提升，充分利用沙面特有资源禀赋，吸引知名企业总部、时尚艺术机构和精品旅游机构进驻，打造高端文化创意产业集聚区。3月初，荔湾区政府官方网站公布了《珠江文化带西堤街区人居环境改善工程、沙面岛整治提升工程和芳村大道南人居环境改善工程可行性研究报告编制服务的询价文件》，提出将对沙面、西堤以及芳村大道南一带进行整治提升。记者通过招标公告了解到，本次提升范围为沙面历史文化街区保护范围。沙面南濒珠江，北至六二三路北侧，西至珠江隧道西侧，东至人民桥，总体提升面积39.1公顷，含核心保护范围面积31.4公顷，建设控制地带面积7.7公顷。项目主要建设内容为对岛内的八条大街、内街里巷的灯光照明、绿化景观提升；对岛内的车道、步行环境进行优化改造等。总投资为3亿元。根据工程合同工期，2019年6月30日将完成全岛照明提升、植物绿化提升、沙面岛临时停车架建设、交通管制，2019年9月30日将完成场地环境提升、内街环境提升、黄沙码头前广场改造，2019年12月30日将完成建筑立面精细化整治、停车场建设、步行环境优化、堤岸景观整治。沙面全岛新建建筑“限高”12米记者了解到，沙面历史文化街区保护利用规划仍在公开征询意见阶段。其中将沙面全岛31.4公顷范围划入核心保护区，经批准允许新建、扩建必要的基础设施和公共服务设施建筑高度在12米以下，建筑体量、色彩、材质等方面应与沙面整体风貌相协调。规划范围北至六二三路北侧，西至珠江隧道西侧，东至人民桥，保护面积39.1公顷，建设控制地带面积7.7公顷。沙面有着广州露天建筑博物馆之称，周边分布着上下九步行街、粤海关旧址等历史遗迹。其中的文保单位、传统风貌建筑要严格按照相关法律法规进行保护和修缮；除必要基础设施和公益性公共服务设施外，不得进行新建、扩建活动；经批准允许新建、扩建必要的基础设施和公共服务设施建筑高度在12米以下，建筑体量、色彩、材质等方面应与沙面整体风貌相协调；进行改善、修缮和危房原址重建活动时，不得增加具有合法产权的原有房屋的建筑高度，在体量、色彩、材质等方面应与街区历史风貌协调，不得改变街区传统格局和历史风貌。原址重建的建筑，其层数和檐口高度应与相邻建筑相协调。规划同时要求在核心保护区内保持现有街巷尺度，提倡小规模的交通改善和梳理，保持或恢复其原有的道路格局和景观特征。建设控制地带包括六二三骑楼街沿街建筑，总面积7.7公顷。规划要求建设控制地带内，进行新建和扩建活动的，建筑高度控制在18米以下，在体量、色彩、材质等方面与街区历史风貌相协调，不得破坏街区传统格局和风貌特色。进行改建、修缮和危房原址重建活动的，不得增加具有合法产权的原有房屋的建筑高度。进行建筑活动时禁止大规模拆除建筑。沿江西路800米路段拟打造为广州“外滩”除了沙面岛之外，沿江西路一带的改造也即将拉开序幕。3月26日，广州市荔湾区旧城改造项目中心对珠江文化带西堤街区人居环境改善工程勘察设计施工总承包进行公开招标。沿江西路分布了南方大厦等著名商业载体，曾经在上世纪80年代在全国独领风骚，但近年，沿江西路商圈日渐落寞，周边也成为各种电子产品批发市场的聚集地。在广州市十五届人大四次会议荔湾代表团分组会议上，广州市人大代表、荔湾区委书记陈小华表示，集合了南方大厦、粤海关、广州邮政博物馆等建筑的沿江西路，将有长约800米路段有望打造成广州“外滩”，9月底前完成立面整饰、光亮工程等，实现整体面貌提升。此外，沿江西路目前的众多电子批发市场将寻求逐步收回的可能性，后续或将引入文创产业。根据招标公告显示，此次改造项目位于西堤街区人民南路、沿江西路、新基路范围，改造面积约60000平方米，道路长度约1500米。主要建设内容为街区场地改善、背街里巷改造、建筑立面更新、照明品质提升等，包括车行道、人行道、人民高架桥底的整饰改造和景观照明改造等。项目总投资为2.4亿元，根据工程合同，2019年9月30日前各项工程将全面竣工。今年的荔湾区政府工作报告指出，2019年将加快建设生态文明美丽荔湾，高质量建设精品珠江西十公里，有序开展沿江西路、沙面等历史建筑风貌区景观设计。目前，荔湾区正在逐步进行城市更新改造项目，从永庆坊项目，到沙面环境整体提升，再到沿江路一线改造，越来越多的实践为区域产业活化不断提供着可复制的经验。中新网杭州3月26日电(记者 张斌 实习生 汪子鑫)3月26日，杭州市第二十六次骨灰撒江告别仪式在钱塘江畔举行，150户家庭参加此次活动。随着活动船只从杭州钱塘江奥体中心码头启航，司仪致奠词、默哀仪式、礼宾献花、燃烛、骨灰撒江以及手写纪念卡环节等相继在船上举行，整个活动过程庄严肃穆。活动船只行进到指定地点后，骨灰撒江仪式正式进行，逝者的骨灰与花瓣由逝者亲属一起撒入钱塘江。杭州殡仪馆主任王荣富表示，今年骨灰撒江仪式开放预约后仅一天，名额就全部预约完毕。“举办此次江葬，一方面是为进一步推广生态节地安葬，一方面也是对杭州殡葬惠民政策的进一步落实。”据悉，参与此次江葬的家属都是遵循了逝者生前的遗愿。本次进行江葬的逝者中，年龄最小的仅1岁，年龄最大的则是上百岁的老人；有的是选择从台湾回大陆“落叶归根”的，有的是壮烈牺牲的武警英雄。逝者家属严琦琦接受记者采访时说：“我先生生前是科研工作人员，他的遗愿就是希望逝世后能进行‘海葬’。我觉得参与这次活动既符合绿色环保的理念，也符合我们家属和逝者的诉求，能够起到一定模范作用。”据悉，江葬是杭州市最早推出的生态葬葬法，始于1989年，如今已举办了26次，累计已有1964位逝者的骨灰被撒入钱塘江。(完)中新网兰州3月28日电 (高康迪)甘肃陇南警方28日披露，27日12时，“3.06”系列电信诈骗案犯罪嫌疑人57名被押解回陇南。该案共捣毁犯罪窝点3处，现场查控涉案人员150名。2018年9月，陇南武都区公安局接到群众报警称：2018年8月以来，其通过微信结识了网名叫“晨钟暮鼓”的男子，并通过微信聊天建立了情侣关系，在获取其信任后，以投资“美金汇率”赚钱为由，骗取其36100元。同月，该案犯罪嫌疑人张某抓获归案。通过公安合成作战中心研判分析和前期侦查，一个通过网络聊天取得受害人信任后，以投资为由骗取巨额投资资金的电信诈骗团伙浮出水面。犯罪分子虚构期货交易平台并进行后台操控，建立有犯罪分子掌控的期货、外汇汇率炒作微信群，先期团伙“话务员”通过各种“手段”取得受害人信任后，便会介绍受害人加入微信群，后期由团伙成员在微信群扮演“分析师”、“获利者”，设置高额回报的诱饵，不断诱骗受害人投资，直到受害人无钱可投时便解散微信群。由于犯罪分子有一定的反侦察意识，自张某被抓后，该诈骗团伙便停止了诈骗活动。沉寂了整整5个月后，今年3月6日，该团伙在陕西某地开始租赁场地，招聘“话务员”进行诈骗活动。得到线索后，陇南市区两级公安机关抽调30余名警力成立“3.06”专案组。通过分析诈骗团伙银行流水，发现该团伙在3月上、中旬诈骗金额高达300余万元。3月26日上午，陇南警方抓捕组在浙江、陕西两地同时行动，一举摧毁该诈骗团伙，现场查控涉案人员150名，查扣涉案电脑127台、手机400余部、移动硬盘26个。(完)“云长制”来了 打破部门间数据孤岛还远吗城市与人“云长制”这种方式，本质上就是基于对当前数据孤岛的认识而想出的现实办法。继河长、湖长之后，“云长”又进入了政府以及公众的视野。3月25日，重庆市委书记陈敏尔在重庆市全面深化改革委员会第四次会议上指出，要用改革的思路和办法推进大数据智能化创新发展，以更大的力度、更实的举措推动数据“聚通用”。要在管“云”上下更大功夫，探索实行“云长制”，打破数据壁垒、破除数据孤岛，不断提升数据“上云”水平。显然，云长以及云长制，是对河长制、湖长制治理、管理河湖成功经验的移植、复制，也是顺应大数据发展趋势，破解当前政府治理中的大数据发展痛点、提升数据管理应用水平的最新举措。当下，数据的巨大作用和价值，已受到各级政府以及城市管理者的高度重视。但数据发展中的一些已显露多年的“梗阻”，却好似难以真正彻底解决。比如，虽然“聚通用”（把数据汇聚起来、联通共享起来、应用起来）已有所进展，但距离真正的“聚通用”，也有不小的差距。产生这些问题的根源，当前近乎一致归结为利益羁绊、部门割据。这确实是很显著的问题，却不是问题的本质。受限于目前的行政序列和逻辑，很多地方、部门只需管好自己的“一亩三分地”。因此，目前大数据发展真正的梗阻和痛点，未必全在于部门利益分割，更是在如何打破分割上没有找到较好办法。在最新一轮机构改革中，设立大数据局广受关注。目前已有十几个省市在行政序列中设立了大数据局。人们希望通过这个新设机构，能够在消除数据痛点上有实质性进展。但依然让人不放心的地方在于，大数据局毕竟是政府序列中的一个部门，尽管有的地方大数据局的级别相对较高，但要依靠它去指挥其他部门，还面临不少不确定因素。在这个局面暂时还难以触动的背景下，基于现实寻求“次优”的解决之道，就尤显重要。重庆提出“云长制”，显然与贵州的实践经验有关。2014年，贵州实行了“云长负责制”，各地市以及省直各职能部门的主要负责人任本级政府本部门的“云长”，相关业务的分管领导则是专职“副云长”。我查了一份贵州省毕节市全面推行云长制的工作方案，该方案展示了贵州在数据“聚通用”方面破解梗阻与痛点的经验。在这份方案的工作组织和职责中，详细规定了市级、县级以及各部门云长的职责，同时还设立了市级云长制办公室，具体承办协调、调度、稽查考核、信息报送等日常工作。有工作组织，有工作机制，还有考核，在这样的工作方案指挥下，可以想见，“聚通用”就不是挤牙膏式的挤一挤动一动，而是成为日常的分内工作。贵州大数据工作能够取得有目共睹的进展，除了领导重视，从可操作性的角度，其实更得益于这样能够真正整合各个职能部门的做法。数据本来就是分类、分割的，造成梗阻、痛点的原因也不难理解。“云长制”这种方式，本质上就是基于对现实的认识而想出的办法。它并不深奥，却效果可期。□徐冰（新京报智慧城市研究院研究员）中新网拉萨3月27日电 (江飞波 查日)27日，拉萨出现降雪天气，主城四周白茫茫一片。西藏自治区气象台发布信息称，受南支槽过境影响，26日8时至27日8时，西藏大部出现了降雪(雨)天气过程，其中，那曲、林芝、日喀则南部和山南南部出现中到大雪(雨)。拉萨市气象局观测员旦增查拉介绍，拉萨于27日7时15分开始出现降雪天气过程，7时40分停止。由于市区降雪不大，只有微量级别，没有出现积雪，不过周边山上降雪量较大，形成了明显的积雪现象。“降雪导致气温下降，今早拉萨市区最低气温只有-1℃。”旦增查拉说。西藏自治区气象台首席预报专家德庆称，预计此次降雪(雨)天气过程于27日晚基本结束。28日，西藏全区大部有明显的降温过程，降温幅度为1℃至10℃。监测预报显示，预计27日白天，林芝、那曲东部、昌都和山南有小到中雪(雨)，部分地方有大雪(雨)，拉萨雨夹雪转多云。(完)中新网杭州3月26日电(郭其钰 陈怡宁)记者26日从杭州“美丽城镇美好生活”主题论坛获悉，杭州在全面打好小城镇环境综合整治“收官战”的基础上，启动小城镇整治的2.0版即美丽城镇建设，解决整治过程中存在的地方风貌特色不明显等问题，彰显城镇本味。自2016年启动小城镇环境综合整治行动以来，杭州已经累计完成全市149个乡镇(街道)139个小城镇的整治任务，治理“六乱”整治点近3万个，清除垃圾63万吨，拆除违建1400万方，完成强弱电“上改下”1300公里，基本消除了乡镇建成区的“脏、乱、差”现象，实现了小城镇臻美“蝶变”。然而在第一轮小城镇环境综合整治中，“粉墙黛瓦”“流水人家”似乎成为小城镇的统一“标配”风景，部分小城镇没有彰显出其风貌特色。为此，杭州启动小城镇整治2.0版，避免“千城一面”。“很多人觉得小城镇就是复古，实际上每个小城镇都应该有自己的特色，追求差异化发展。”杭州市萧山区戴村镇镇长吴远东介绍了楼塔镇、河上镇的发展经验，有“中国民间文化艺术之乡”美名的楼塔镇依托“细十番”等特色民风民俗，致力于打造“古韵楼塔、清水小镇”的文创旅游金名片。河上镇则定位当地膜分离产业，旨在打造特色产业小镇。杭州市余杭区仓前街道党工委副书记、办事处主任施甜甜也介绍了该街道及其所在的未来科技城在小城镇环境综合整治中的建设经验。她说，当地在整治中依据街道两侧的既有景观和城市风格定位，没有投入过多资金去统一街道两侧的房屋，仅仅是发动群众将周边环境进行了整治。“千篇一律就是美吗？干净整洁有序，各自有各自的特色就是大家心里的美丽城镇。”“千秋无绝色，悦目是佳人。”在小城镇建设中没有最美，只有更美。上海交大城市科学研究院研究员、城市战略咨询部主任王晓静认为，用极度精致代替自然野趣，反倒让小城镇失去了生活的气息。她认为美丽城镇之美不只是整齐划一，保存真实的生活气息是一切城市建设的基本原则，人味才是生活的本味，要在人文城市框架下推进美丽城镇建设。(完)全球首条“口服胰岛素胶囊生产线”在合肥竣工本报讯(中国青年报中青在线记者 王磊 见习记者 王海涵)近日，全球首条“口服胰岛素胶囊生产线”在安徽合肥竣工。诺贝尔化学奖得主阿夫拉姆赫什科称其为“全球治疗糖尿病创新药品开发历程中的一个关键性里程碑”。长久以来，胰岛素是治疗糖尿病最有效的方法，但目前在世界各国临床上，胰岛素的给药均为注射液方式。糖尿病患者大部分需要长期甚至终生用药，长期频繁的皮下注射带来身心痛苦。因此，研发胰岛素的口服给药成为世界药学领域的一项前沿攻坚技术。“口服胰岛素胶囊生产线”按照国家药品监督管理局、美国食品药品监督管理局、欧洲药品管理局的药品生产质量管理规范标准设计、建造，占地面积3000平方米，拥有国际最先进的蛋白质纯化分离生产设备、全自动软胶囊生产线、包衣生产线、包装生产线及高标准的质量控制体系。该生产线由合肥天麦生物科技发展有限公司(以下简称“天麦生物”)引进国际先进技术兴建。该公司是一家专注于糖尿病领域投资研发的高科技生物制药企业。在竣工仪式现场，以阿夫拉姆赫什科名字命名的“阿夫拉姆赫什科中国生物实验中心”在合肥生命科技园揭牌。阿夫拉姆赫什科是从事泛素调节蛋白质降解领域的生物化学家，他发现可帮助解释人体免疫系统的生化机制，于2004年获诺贝尔化学奖。来源：中国青年报今年将把柴油货车治理作为重中之重\u3000\u3000北京环保部门拟订生态环境保护工作量化问责规定；组建市区两级生态环境保护综合执法队伍2月22日，房山区环保局生态环境执法支队第六大队在琉璃河检查站严查进京柴油货车。 资料图片/新京报记者 李木易 摄3月28日，北京市第十五届人民代表大会常务委员会第十二次会议听取和审议了市政府关于全市2018年环境状况和环境保护目标完成情况的报告。北京市生态环境局局长陈添表示，北京环保部门今年拟订生态环境保护督察工作实施办法、打好污染防治攻坚战成效考核办法、生态环境保护工作量化问责规定、自然资源产权制度、自然保护地体系建设等重大改革方案。此外，北京今年把柴油货车治理作为重中之重，严格执法并实行闭环管理；鼓励淘汰老旧柴油货车，加快车辆电动化。生态环境保护推动制定移动源排放污染防治条例北京市生态环境局局长陈添表示，北京将健全生态环境保护责任体系，制定印发本市生态环境保护职责分工，夯实各级、各部门责任。组建市区两级生态环境保护综合执法队伍。拟订生态环境保护督察工作实施办法、打好污染防治攻坚战成效考核办法、生态环境保护工作量化问责规定、自然资源产权制度、自然保护地体系建设等重大改革方案。此外，环保部门将配合完成本市危险废物污染防治条例审议，推动制定移动源排放污染防治条例，开展生态保护红线管理条例立法调研。制定生态环境损害赔偿制度配套政策。建立健全生态涵养区生态保护补偿统筹实施机制。减量提质发展城乡建设用地全年减量30平方公里以上陈添表示，2019年，北京将明确分区差异化实施路径，推动城市减量提质发展。制定城乡建设用地减量实施方案，全年减量30平方公里以上。记者了解到，根据新一版北京城市总体规划，北京是全国第一个提出实施减量发展的城市，城乡建设用地规模将由2017年的2945平方公里到2020年减到2860平方公里左右，平均每年减量任务约30平方公里。此外，今年北京将完成中心城区和通州区739条背街小巷环境整治提升任务，疏解退出300家以上一般制造业企业。同时，北京将统筹生态涵养区的分类管控，严控开发强度，维护生态安全。高质量建设管理好城市副中心，加快潮白河森林生态景观带建设，全面实施城市绿心绿化工程；开展老城生态修复和城市修补。推进京津风沙源二期工程，建设10万亩京冀生态水源保护林。实施“留白增绿”造林绿化1270.6公顷，继续实施新一轮百万亩造林绿化，新增造林绿化25万亩。北京生态环境保护举措蓝天保卫战●把柴油货车治理作为重中之重，严格执法并实行闭环管理●鼓励淘汰老旧柴油货车，加快车辆电动化●实施非道路移动机械备案和环保标识管理●建立“平台共享、部门负责、执法规范、环保督察、信息公开”的扬尘精细化、全过程监管体系●持续开展重点行业挥发性有机物治理，开展万家餐饮油烟污染整治●巩固平原地区“无煤化”成果，围绕冬奥赛场、世园场馆周边村庄，继续开展煤改清洁能源工作碧水保卫战●以“河长制”为统领，加强水环境治理●保证饮用水安全，建设地表水集中式饮用水水源地安全防护工程●完成第二个污水治理和再生水利用三年行动计划，全市污水处理率达到94%●巩固黑臭水体整治成果，严防反弹●加快重点流域治理，消除房山区大石河等重点断面劣Ⅴ类水体●推进再生水、雨水等用于生态补水，加强北运河、永定河等重要河流综合治理和生态修复净土保卫战●继续推进土壤污染详查，强化源头管控，加强土壤污染防控●整治非正规垃圾堆放点●实行建设用地土壤风险管控和修复名录制度，完善土地使用环节监管机制●划分农用地土壤环境质量类别，建立农用地土壤环境质量分类清单●大力促进源头减量和垃圾分类，生活垃圾分类示范片区覆盖率提高到60%，生活垃圾资源化率达到59%看点市人大常委会首次听取备案审查工作情况报告3月28日，北京市十五届人大常委会第十二次会议听取和审议了《关于市十四届人大常委会以来暨2018年备案审查工作情况的报告》。记者了解到，这是市人大常委会首次听取备案审查工作情况的报告。据介绍，根据备案审查条例和规程的规定，北京市人民政府以政府令、京政发文件形式发布的规章、决定、命令及其他规范性文件；区人大及其常委会做出的决议、决定，应当按照规定程序报市人大常委会备案。自2013年1月1日至2018年12月31日，北京市人大常委会共接收报送备案的规范性文件257件，其中市政府报送备案的规章和决定37件、其他规范性文件203件；各区人大常委会报送备案的决议17件。2018年，共接收报送备案的规范性文件20件，报备率100%。北京市政府和各区人大常委会积极做好规范性文件报送备案工作，做到“有件必备”。经常委会有关工作机构审查，未发现备案规范性文件存在与上位法相抵触或其他不适当问题。此外，市人大常委会法制办公室积极推进现行有效市政府规章电子报备工作，督促市政府法制办按时报送228件现行有效政府规章。推进规范性文件备案目录向社会公开工作。继2017年5月首次在市人大常委会门户网站公布常委会2016年度备案的规范性文件目录后，继续逐年公布备案的规范性文件目录，自觉接受社会监督。据介绍，全国人大常委会正在调研并将适时出台备案审查工作规范。在备案审查中，如果发现存在违法或者不适当情形的，市人大常委会将及时向制定机关提出书面研究意见或审查意见，对经审查确实存在需要纠正的问题的，坚决依法予以纠正。对于审查要求和审查建议，认真研究、处理并及时进行反馈。据介绍，建设备案审查信息平台既是全国人大常委会的统一要求，也是加强市人大常委会备案审查工作的现实需要，北京市人大常委会将推进备案审查信息平台建设。下一步，北京市人大常委会将推进现行有效规范性文件数据库建设，开发辅助审查功能，提高审查工作效率。此外，完成与全国人大系统的全面对接，推进工作及时跟上全国人大备案审查工作制度和能力建设的整体步伐。新京报记者 李玉坤还在喝奶的幼獐惨遭杀戮 只因它们体内有贪婪者需要的“宝”獐子，别名河麂，是国家二级保护动物，民间流传喝奶的獐子胃内有“獐宝”，可入药。2018年5-6月，两名无锡男子闯入南京老山林区猎捕了4只尚在喝奶的獐子剥皮取胃。3月15日，两被告在南京浦口法院受审，控方建议量刑5年以上。26日，紫牛新闻记者探访案发山林。据江苏环境科学监测机构监测统计，原本浦口老山森林公园野生獐子有14只，4只幼獐被猎杀后，剩下10只都是中老年群体DD猎杀给獐子种群带来的是毁灭性伤害。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000 紫牛新闻记者\u3000任国勇新闻备注可爱幼獐，何以引来杀身之祸？獐子属于食草动物，幼年的獐子在喝奶期间，喝的奶进入胃，在胃内会形成乳白色的沉淀物，这乳白色沉淀物俗称“獐宝”。无锡民间一直视“獐宝”为名贵药材。因此偷猎者通常趁5-7月繁殖期捕捉年幼的獐子，将年幼的獐子胃取出来，得到胃里的沉淀物，再用竹叶压制风干成獐奶片。公诉人指控两被告在老山森林猎杀4只野生幼獐案件由浦口检察院指派检察员出庭公诉，公诉人指控，2018年5月26日，被告人杨某和被告人强某驾车从无锡来到南京，共计携带了4只犬，从浦口区老山白马村附近窜至森林里利用犬只猎捕、杀害野生獐子2只。5月下旬，被告人杨某至安徽明光从养羊户王某处收购了1只野生獐子。同年6月7日，被告人杨某伙同被告人强某再此来到浦口区老山白马村附近的森林内，利用犬只猎捕、杀害野生獐子2只。浦口警方根据前期侦查线索获知有人非法捕猎，立即前往调查，并在白马村董某家中，抓获嫌疑人杨某和强某，并在室内冰箱内查获獐子肉块以及在一饭盒里发现獐子的胃两片。经过国家林业局公安司法鉴定中心鉴定，杨某、强某非法猎捕、杀害的獐子为国家二级保护动物。嫌疑人交代，他们捕捉獐子就是为了获取獐奶，也就是所谓的“獐宝”。据被告人强某交代，案发当天搜到的茶叶盒内装的59片獐奶片是他从苏北一个人工养殖场购买的獐奶片，每片150元。民警在一木桶里发现风干的疑似獐子的胃6片，正在风干的獐奶片16片，嫌疑人交代在老山猎杀的野生獐子提取的獐奶也在其中。杨某和强某此番来老山捕捉的獐子剥皮取胃工作主要是强某处理的。他们带狗进山，抓到幼獐抱着拍照两名被告人都是无锡人。2003年，强某曾因猎枪丢失后报警，后因私藏枪支被行政拘留。庭审上，公诉人列举了物证、鉴定书、微信截图、照片以及两名被告人在公安机关供述与辩解、证人证言等等。强某供述，2018年5月，杨某给他打电话说月底去浦口老山森林转转。第二天，杨某带了3只犬，强某带了1只犬，还约了一位姓翁的朋友一起到浦口老山山麓白马村的熟人董某家住下。5月26日，他们携带这4只犬，从老山森林公园南门进山。董某证言，杨某和强某几乎每年5-6月份都会来一次老山森林公园，具体做什么自己不清楚，不过听村里人说他们是去山里“搞东西”，在此期间董某和杨某等人一起吃住，曾吃过他们捕捉来的獾子肉、刺猬等等。证人翁某说，2018年5月自己受杨某邀请和强某一起来老山玩玩的。5月26日，杨某和强某一共带了3只犬进山，犬没有拴绳子。在山里转了两小时见没收获就下山了，下山过程中，带去的犬咬了两只獐子，自己见到獐子时，强某已经把这两只獐子抱在怀里拍照。强某说獐子挺漂亮可爱的，就抱在怀中让杨某给他拍照传给儿子看。之后翁某也接过獐子抱在怀中拍照，翁某说獐子被狗咬过，几分钟就死了，他接过獐子抱在怀中獐子刚死，软软的，还有温度。庭审翻供！称其中一只原先就是死的在庭审上，两名被告人对罪名无异议，但对猎杀的数量存在异议。被告人强某说，5月26日，带过去的犬发现了一只小獐子，不过这只本身就是死的，他把这只死了的獐子捡起来放进包里，接着，犬又发现了一只活的獐子，然后将獐子咬死。总之，5月26日当天的两只獐子一死一活。公诉人继续举证DD杨某和强某在侦查机关的供述和辩解。强某供述很细致，5月26日，他们在下山过程中，犬发现了一只小獐子，他听到犬咬獐子时，小獐子叫了一声就不叫了，发现第二只时，犬咬獐子时獐子叫了三声就不叫了，当时两只獐子是活的。6月7日，他们再次上山，在一处竹林，带去的犬闻到了獐子的气味，犬很兴奋，先后各咬死一只小獐子，其中一只小獐子被犬叼在嘴里送到主人身边，咬死獐子的犬是杨某的，事后取“獐宝”的活由强某干的。杨某在侦查机关供述：“5月26日，我们的犬咬到两只獐子，当时强某和翁某觉得好玩还拍了照片想给家人看，当天强某就把獐子杀了剥皮处理，取了獐奶。”被告人杨某在2018年11月27日的第九次供述和辩解发生了变化，笔录反映他们在老山一共捕了3只獐子，有一只獐子发现时是死的。杨某辩解，26日，门卫吴某给他们开门时，说了一句下半夜听到老獐子一直在叫，此后，他们进山发现了死掉的小獐子。公诉人出示证人吴某证言，吴某说自己并没有听到老獐子半夜叫，看守山林40年来从来没有过，也不知道小獐子死后，老獐子会叫。杀3只和4只量刑有差别，将择日宣判两被告人当庭翻供，公诉人问他们是不是有人告诉了他们杀死3只獐子和杀4只獐子的量刑区别？被告人对此否认。据介绍，根据我国相关法律，猎捕杀害国家二级保护动物3只可判刑5年以下，猎捕杀害4只可判刑5年以上。公诉人发表公诉意见认为，结合本案的证据足以证明两被告罪名成立，对于两被告人当庭辩解5月26日发现的獐子一只是死的一只是活的，与其他证据不能相互印证。根据证人翁某的证实，5月26日，看到獐子可爱，要求拍照，并讲到强某也抱着獐子拍照，如果一只是死的，有必要抱着一只死的一只活的拍照吗？门卫的吴某证言证实了杨某的辩解不能成立。根据《刑法》规定，非法收购珍贵、濒危野生动物罪的法定刑为五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪的法定刑为五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。鉴于两被告人当庭翻供，公诉人不认为是坦白，建议对两名犯罪嫌疑人量刑五年六个月至六年和五年至五年六个月。对此，两被告人的辩护人作了轻罪辩护。法院充分听取了控辩双方意见，将择日宣判。山林探访死了4只幼崽 只剩10只“中老年獐”26日，紫牛新闻记者来到老山森林大道、黄岭路，放眼望去，万木吐绿，可听到各种鸟鸣。在南门入口处，工作人员告诉记者，原先的门卫老吴去年已经不干了，回家养老了。紫牛新闻记者经过寻找，在白马村老吴家中找到了他。老吴年近七旬，他告诉记者，自己在老山林场干了40年，其中当了30余年的护林员，现在是彻底退休回家养老。说起2018年两名无锡人猎杀獐子的事情，老吴告诉记者，他并不认识那两个人，也没有看到他们带狗进山。“整个森林入口很多，他们不一定要从门口进。” 老吴说，如今老山森林野生动物种类也逐渐变多，他在当护林员期间主要是防止有人偷猎鸟类，曾经也抓获过偷鸟的人。紫牛新闻记者获悉，上述猎杀獐子案的附带公益诉讼将择日开庭。根据江苏环境科学监测机构借助卫星遥感、红外相机，追踪獐子的足迹和粪便，推算此前浦口区老山森林公园有獐子不低于14只。本案中被告人猎捕了4只幼獐。根据化验采样剩余的獐子粪便分析，剩下的10只獐子多为“中老年群体”。被告人的行为破坏了野生动物资源、破坏了环境资源，本案附带公益诉讼将要求两名被告对环境的毁坏进行赔偿和修复。未经授权，不得转载摘编中新网兰州3月26日电 (记者 刘玉桃)26日，2019年甘肃普通高校毕业生就业创业工作视频会议在兰州召开。甘肃省教育厅副厅长王光亚表示，要进一步推动高校毕业生多渠道就业，加强高校就业创业队伍建设，提高毕业生就业质量和就业率。毕业季，甘肃扎实开展建档立卡贫困家庭大学生就业帮扶，明确“不就业、不脱手”的要求，推动高校形成了具体帮扶机制，实行“一生一策”动态管理，为每名建档立卡贫困大学生提供3个以上的就业岗位。甘肃全省建档立卡贫困家庭大学毕业生初次就业率为80.53%，高出平均就业率5.61个百分点。近年来，甘肃积极组织实施“内招生”“三支一扶”“特岗计划”“西部志愿者服务计划”、“万名大学生进企业”等基层项目和专项计划，引导和鼓励更多高校毕业生到基层工作，促进人才资源向艰苦边远地区、向基层一线流动，对推动基层建设发挥了重要作用。2018年，甘肃省教育厅安排5000万元专项资金，积极发挥6大就业创业精准服务平台的示范带动功能，实施大学生就业创业项目57个，惠及高校27所，创业场地达3.5万平方米，对提升高校大学生就业创业能力起到重要支撑作用。此外，各高校充分发挥校园招聘主渠道作用，针对2018届高校毕业生的各类招聘会达到7817场，提供就业岗位近52万个。据统计，甘肃高校毕业生初次就业率连续5年上升。2018年，甘肃高校毕业生初次就业率为74.92%，较2017年提高0.66个百分点。(完)中新网崇左3月28日电 (李仁毅 梁鹏)广西崇左边境管理支队28日介绍，该队寨安边境检查站27日晚间查获涉嫌走私入境的保护鸟类八哥503只。办案民警介绍，当天下午18时许，该站民警根据工作安排，对执勤点两翼便道开展巡逻，当民警巡逻至执勤点两翼便道8公里便道时，坐在副驾座上的民警冯若岳突然发现前方约90米处有一辆三轮车突然刹车，三轮车驾驶员弃车夺路而逃，迅速窜进路边的山林里。民警在这辆无牌三轮车上发现，车上装有三个蓝色塑料箱，里面传来“叽叽喳喳”的声音，开箱检查后，里面竟飞出了几只鸟。办案民警立刻将塑料箱的盖子盖好，初步判断为疑似野生八哥，随后将无牌三轮车和该批鸟类暂扣押做进一步调查。目前，经宁明县自然资源局林政所工作人员初步辨认，该批鸟类为野生保护鸟类八哥，共503只。目前，该批鸟类已移交宁明县自然资源局林政所进一步调查处理。(完)500万人清明祭扫 各墓园做好准备\u3000\u3000今年清明节假期及之前一个周末为祭扫高峰日，每日上午8时至11时为高峰时段昨日，北京海淀万安公墓，工作人员向参观者赠送鲜花。3月27日，八宝山人民公墓向扫墓家属免费提供的水桶。春和景明，又是一年清明时。北京市于日前举行的清明节群众祭扫服务工作新闻发布会上的信息显示，北京2018年火化遗体数量已超过10万人。“这意味着每天有将近300人离开这个世界。”逝者长已矣,生者常戚戚。发布的信息显示，今年清明期间北京市祭扫点由去年的221处增至222处，预测3月30日、3月31日进入高峰期。预计全市祭扫人数将达到500万人。新京报记者从北京市委社会工委、北京市民政局获悉，今年清明将有鲜花送逝者、免费提供祭扫用品等多项惠民便民服务举措。在这个祭奠亲人、缅怀先烈的节日即将来临时，新京报汇总、梳理了祭扫服务、临时扫墓专线、临时交通管理等各类祭扫信息，方便市民踏青、扫墓。祭扫高峰日扫墓者最高超50万人北京市清明节群众祭扫服务工作临时指挥部副总指挥、北京市民政局副巡视员李全喜介绍，今年，北京全市祭扫点由去年的221处增至222处，安置骨灰达116万余份。骨灰安置较为集中的石景山区八宝山地区达17.8万余份，祭扫点数量较多的昌平区骨灰安置达22.5万份。根据今年清明节放假安排和近年来我市清明节群众祭扫情况综合分析，预测今年清明节群众祭扫活动从3月23日开始集中进行，3月30日、3月31日进入高峰期，并将延续到4月7日。预计全市祭扫人数将达到500万人。其中八宝山地区祭扫人数将超过60万人次，昌平区祭扫人数将超过110万人次。“根据今年清明节放假安排，3月16日至4月7日定为祭扫服务接待日。其中3月30、31日，4月5、6、7日定为祭扫服务高峰日，3月16日各祭扫点开始接待服务。预计3月31日，4月5、6日的人流量都会超过50万人，一周后祭扫人数将会大幅度降低。”李全喜说。李全喜介绍，清明节假期及之前一个周末为祭扫高峰日，每天上午8时至11时为高峰时段。为避免给出行造成不便，出门前可关注新闻媒体发布的交通状况、天气预报等信息，科学合理安排祭扫时间，错峰祭扫。市属墓园“百万鲜花送逝者”北京市委社会工委委员、北京市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍，清明期间将提供多项惠民活动。市属殡葬服务单位开展“百万鲜花送逝者”活动，免费发放黄白菊花，并免费提供擦墓描碑物品、祈福用品，平价提供绢花、花篮等丧葬用品。在祭扫点设立临时休息室、志愿者服务站、便民服务急救站、流动卫生间，提供咨询、复印、手机充电、茶饮热水、急救药品、推送轮椅等免费服务。此外，今年还将新推出一些服务项目，如八宝山殡仪馆提供新能源汽车充电桩服务；西静园管理处与共享单车合作，在公墓投放一批共享单车，设置专门停放区域；丰台区思亲园为祭扫客户提供免费的工艺蝴蝶装饰；万安公墓为祭扫家属安装自来水自动加热装置。“清明踏青红色之旅”18条线路可供选择进入四月，春暖花开，清明前后不仅是追思逝者，更是踏青赏花、享受暖阳的好时节。记者获悉，为方便市民清明假期出行，北京市文化和旅游局重点推荐18条“清明踏青红色之旅”主题线路，将北京市经典红色景区与众多清明踏青出游串联起来，引导广大市民在缅怀革命先烈、祭扫亲人的同时，在春天里踏青赏花，饱览京城大好春光。在推出18条旅游线路的同时，市文旅局还提供了各个景区的介绍、具体地址，以及自驾路线等便民信息，以方便市民出行。●徒步走，瞻仰英烈致敬之旅八宝山革命公墓DD首钢工业文化旅游区DD北京市永定河休闲森林公园●海棠美，故宫以东红色之旅故宫博物院DD景山公园DD新文化运动纪念馆●柳林绕，白塔西海漫步之旅鲁迅博物馆DD白塔寺DD西海湿地公园●丁香浓，城南红色教育之旅陶然亭公园DD法源寺DD李大钊故居●奥森行，朝阳红色奥运之旅炎黄艺术馆DD奥林匹克公园DD奥林匹克森林公园●观绿植，卢沟桥下园博之旅中国人民抗日战争纪念馆DD卢沟桥DD宛平城DD园博园●赏玉兰，海淀后山踏青之旅黑山扈抗日战斗纪念园DD百望山森林公园DD狂飙乐园DD大觉寺●亲水游，通州千年运河之旅大运河森林公园DD通州运河公园●看山花，房山红色印记之旅房山世界地质公园博物馆DD十渡风景区DD平西抗日战争纪念馆●嘉年华，昌平红色国防之旅北京后花园风景区DD北方国际射击场DD中国航空博物馆DD北京农业嘉年华●郁金香，顺义地道步道之旅舞彩浅山滨水国家登山步道DD焦庄户地道战遗址纪念馆DD北京国际鲜花港●桃花艳，平谷冀东抗日之旅北京平谷鱼子山抗日战争纪念馆DD平谷冀东抗日根据地旧址DD平谷万亩桃园●妫水秀，延庆抗战纪念之旅平北抗日烈士纪念园DD妫水河森林公园DD沙塘沟村●石头奇，京西红村革命之旅冀热察挺进军司令部旧址陈列馆DD爨底下村DD斋堂镇黄岭西村DD神泉峡景区●动物乐，大兴红色研学之旅北京红星教育基地DD中国印刷博物馆DD北京野生动物园●长城雄，怀柔文化艺术之旅北京老爷车博物馆DD慕田峪长城DD田凤银长城美术馆●水镇绿，密云古北生态之旅北京古御道生态旅游景区DD古北口村DD古北水镇国际度假区●杏花开，密云缅怀英雄之旅云蒙山长城遗址公园DD白乙化烈士纪念馆DD英雄母亲邓玉芬雕塑主题广场A06版-A07版采写/新京报记者 吴为 沙璐 裴剑飞A06版-A07版摄影/新京报记者 郑新洽 实习生 湛超越拍婚纱照前他跑了 准新娘却说：我没找错人“亲爱的，明天要拍婚纱照了，不要忘记了哟。”“好的，放心吧，在家乖乖等我一起拍美美的婚纱照啊。”……“对不起，老婆，今天我回不去了，搜救仍在继续，被困人员需要我们。原谅我……”这段对话来自两位即将于5月成婚的新人，原本这对新人约定在3月23日拍摄婚纱照。21日发生的响水陈家港储罐爆炸事故，让身为消防一线抢险队员的准新郎立即奔赴救灾一线。两位准新人的婚纱照不得不延期再延期。5月婚期也越来越近，但是他们却显得特别淡然：“抢险救灾耽误婚期的事情很多。这就是消防人应尽的职责！”通讯员 许乾东\u3000紫牛新闻记者 刘梦雪 范木晓子他们因消防结缘相爱准新娘陈钰在无锡消防负责防火监督工作，准新郎谭雨江则是消防一线抢险队员。紫牛新闻记者在25日晚7点多，来到了无锡市消防支队滨湖区大队，在这里面对面采访即将在5月成为新娘的女孩陈钰。此时，她依然坚守加班。“我们两人在消防并肩奋斗，因消防结缘、相爱。”陈钰向记者回忆，21日晚7时许，无锡消防救援支队接到省消防救援总队的增援命令后，立即派遣10辆消防车73名消防指战员组成的增援力量赶赴盐城响水灾害事故现场。其中就包括了她的未婚夫，无锡消防救援支队消防训练基地特勤一中队副中队长，90后小伙谭雨江。陈钰告诉紫牛新闻记者，21日距离3月23日约定拍摄婚纱照的日子非常之近了。21日下午，她接到了未婚夫的电话，知道他已经在赶赴响水的车上。虽然之前关注了响水事故的新闻，但是没有想到谭雨江被选中支援，当时也很意外。陈钰说， 赶赴响水之前，谭雨江已经在培训基地进行封闭式集训2个月了，集训也是为了准备即将举行的全省的竞赛。陈钰很自豪地说，未婚夫在消防支队中综合素质过硬，才被抽调进行封闭式集训，这次赶赴救灾一线，真的如同是竞赛前的一场实战。第二次改变拍摄婚纱照日期28岁的谭雨江是无锡江阴人，2009年在常州入伍，2011年去昆明消防指挥学校上学，2014年毕业分配到无锡消防支队，目前是无锡消防救援支队消防训练基地特勤一中队副中队长。3月21日下午，他们支队连夜赶赴爆炸第一现场，很多消防指战员24小时没合眼，纷纷投入到搜救一线。3月22日凌晨，增援力量到达事故现场并领受灭火作战任务。73名指战员分成四个灭火攻坚小组，其中三个小组在着火罐区的南北两侧架设水炮阵地，利用三门移动泡沫水炮对着火罐体进行火灾扑救。另一个攻坚组对罐区西南部一处火点进行定向扑救。22日7时，3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。增援队伍立刻按照现场总指挥部署，组成五支搜救小组在厂区西侧和北侧搜救被困人员。23日，由于工作重新分配，谭雨江被分配到了后勤保障部门。“这包括运输器材装备、协调物资，还有所有同志的饮食起居。”据谭雨江介绍，这次是他5年来，头一回遇到这么大的事情。“尽管很辛苦，但特别能锻炼人。”每天最多只能休息三四个小时，基本都处于待命的状态。“这五天来休息还不到20个小时。”谭雨江告诉紫牛新闻记者，目前，他最想好好睡上一觉就满足了。对于未婚妻，谭雨江非常愧疚，他说这是他们第二次改变拍摄婚纱照的日期了，上次也是因为执行特殊任务。“她特别能理解，只要我好好的就行。”谭雨江一边跟记者聊着，想想还是给未婚妻拨打个报平安的电话，“忙的时候，一天都没空打个电话。”“婚纱照等我回来就拍！”谭雨江在救灾一线的前两天，\u3000陈钰一直担心着他的安全。“22日晚上， 他一条微信没回我，虽然也猜到一定是在搜救中，但还是不放心，我熬到凌晨1点多，才昏昏沉沉睡去。第二天他回复，说是刚从抢险现场出来， 我才放下一颗心。”陈钰说。陈钰出于对消防本职工作的了解，她知道，救援任务接近尾声，都会保留周边区域的队伍继续在现场，例如这次，会保留响水周边，连云港、淮安等地的消防力量，让远距离的队伍先回来。可是，这一回，迟迟等不到未婚夫回无锡的消息，她开始意识到任务的异常艰巨。果不然，原定拍摄婚纱照的日子错过了。“三四月份，婚纱照拍摄档期很满，再敲定日期也凑不上多方的空当。何时能拍摄，心里也没有底。”陈钰多少还是有点担心。“婚纱照咱回来就拍！现在，正是需要我们救援的时候，那么多人都在期盼着亲人平安回来，我们要尽全力，让他们放心安心。” 谭雨江在回复的微信中一直安慰着陈钰，而陈钰何尝不是从内心深处理解他：“我本身也是消防战线的一员，我了解，消防意味着责任和担当。就是因为他有这样的觉悟和担当，我才选择了他。”陈钰面带幸福笑容，她说，有了这次经历，他们对未来的婚姻生活更加憧憬，两个人也更要互相支持，帮助。未经授权，不得转载摘编中新网北京3月26日电 (记者 杜燕)12345市民服务热线是适应首都社会发展和满足公众需求而建立的城市综合信息服务平台。从2007年至2018年底，12345受理电话3258.1万余件，现在每天受理群众电话平均达到1.8万件，最多一天超过4万件，基本保证了市政府12345热线“一拨就通”。3月26日，“北京推动高质量发展调研行”集体采访团走进12345市民服务热线中心。相关负责人介绍，12345市民服务热线中心从最初一部电话增至500个人工坐席，提供7×24小时服务，已成为首都群众诉求表达的主渠道。负责人表示，从2007年至2018年底，12345受理电话3258.1万余件，现在每天受理群众电话平均达到1.8万件，最多一天超过4万件，基本保证了市政府12345热线“一拨就通”。今年元旦起民众诉求直派全市328个街乡镇12345热线在贯彻落实深化党建引领“街乡吹哨、部门报到”改革中，坚持民有所呼、我有所应，建立《市民热线反映》通报问题快速响应机制，推动为民办事常态化、机制化。自2019年1月1日起，实现将街乡镇管辖权属清晰的群众诉求通过12345热线平台直接派到全市328个街乡镇。截至2019年3月20日，12345直派街乡镇诉求共12万余件。对民众诉求分四级管理突发事件2小时内反馈负责人指出，为进一步明确民众诉求办理时限，对诉求实施四级管理。对于突发事故、不稳定因素以及可能造成生命财产损失的诉求，2小时之内反馈情况；对于水电气热等群众基本生活保障的诉求，24小时之内反馈情况；对于其他事项，按照事件轻重缓急，7天之内反馈情况；对于复杂疑难的合理诉求，15天之内反馈下一步工作措施。加强群众诉求办理情况反馈提高接诉即办效率负责人称，各街乡镇群众诉求办理情况要及时向来电人反馈，并同时向12345反馈。对《市民热线反映》通报问题排名前十位的街乡镇问题清单中的每一个群众诉求进行回访，根据群众反馈情况进行“响应率”“解决率”和“满意率”统计。今年，12345热线还将对现有信息化系统进行升级，实现智能前端受理、自动分类派单、实时动态考核评价，全面提高电话受理效率和对群众诉求的全流程跟踪督办。此外，充分利用大数据技术对来电分析，建设反映社情民意的数据库，通过解决一个诉求推动解决一类问题、带动一片治理，提升区域治理能力。今年全市将实现“一号响应”负责人表示，北京市着力建设“诉求响应一号对外”的政务服务热线总客服，构建“统一模式、统一标准、左右协调、上下联动”的市民热线服务体系。2018年，在政务热线资源整合方面，民政、卫生、环保、农业、消防等10条热线整合进12345热线，实现11家公共服务企业热线系统与12345热线统一受理。他透露，2019年，96310城管热线和12315消费者投诉举报热线也将并入12345热线，实现全市“一号响应”目标。此外，围绕反映群众诉求、解决群众问题结合12345信息化系统升级改造，打造包含政府网站、政务微博、政务微信、政务头条号、手机APP在内的统一的互联网工作平台，做好群众网络诉求办理反馈工作，打造从“耳畔”到“指尖”的全方位服务热线。(完)广东发放“科创12条”大礼包本报广州3月27日电(中国青年报中青在线记者 林洁)科技型企业家可直接申报高级职称、港澳项目经费可直接跨境拨付……今天，广东省人民政府发布《关于进一步促进科技创新的若干政策措施》(以下简称“科创12条”)、配套政策和实施指引相关情况，给粤港澳大湾区的科技创新企业发放大礼包。“科创12条”从区域创新、创新主体、创新要素、创新环境等4个方面，形成12条政策60多个政策点，在全国率先提出一系列具有超前性、突破性的政策措施。广东省科技厅厅长王瑞军表示，建设粤港澳大湾区国际科技创新中心，最重要的是创新资源的高效配置和创新要素的流动。今后，广东省科技计划项目向港澳开放，港澳高校、科研机构可牵头或独立申报，项目资金可直接跨境拨付到港澳两地的单位账户。“科创12条”提出，鼓励港澳高校和科研机构承担省科技计划项目，港澳科研力量作为平等开放的参与主体可独立或牵头申报项目，并在科研经费跨境使用、资金管理等方面作出规定。为了进一步将政策落地，广东省科技厅出台了《关于香港特别行政区、澳门特别行政区高等院校和科研机构参与广东省财政科技计划组织实施的若干规定》配套政策，允许项目资金直接拨付到港澳两地牵头或参与单位。今后，由科技部门认定的高新技术企业的主要经营者以及被列入高层次人才范围的科技型企业经营管理者，在广东可直接申报包括正高级在内的高级专业技术职称。“业绩突出的科技型企业家，可直接申报评审正高级职称。”广东省政府副秘书长李雅林称，这是直通车制度。来源：中国青年报燕潮大桥今日通车昨天，北京青年报记者从交通部门获悉，历经4年建设，连接北京通州与河北燕郊的燕潮大桥将于3月29日正式通车。同时，徐尹路高各庄综检站正式运行。据介绍，该桥全长1118.6米，双向六车道设计，为斜拉索式大桥。工程位于燕郊国家高新技术产业开发区西部，东连燕郊高新区北外环路，对接燕顺路、燕灵路、迎宾路等城市路网。向西跨潮白河与北京市通州区徐尹路对接，经北京城市干路与东六环、东五环、东四环相通，是打通燕郊与北京快速连接的关键性工程。燕潮大桥建好之后，预计从燕郊到北京东六环，整个行程只需要大约15分钟。文/本报记者\u3000刘\u3000摄影/本报记者 黑建军脑洞大开！跟白蚁和蜜蜂学造房子扬子晚报讯（通讯员 唐瑭 叶菁 记者 王S）跟白蚁和蜜蜂拜师学造房子，不用通电就自带“中央空调”功能；能开合的体育场；会“呼吸”的公寓；制作高难度的特雷门琴……东南大学第十届学生科技节昨日开幕，一批创意十足的科技作品精彩亮相。“这个模型是仿生结构，外部仿照的是蜂巢，内部仿照的是白蚁丘。”东南大学土木工程学院大二学生聂骁向记者介绍道，建筑模型的外部采用了蜂巢结构，这种结构作为外表皮单元使用的时候通过大小、颜色、形式的变化可以产生丰富的立面效果。“蜂巢既是建筑的外表皮，也是建筑结构的受力主体。这种蜂巢外框架结构形式，使得内部空间不再需要额外的柱子支撑。”而内部结构主要借鉴了白蚁丘，白蚁丘具有优秀的温度调节功能，此模型仿照其大致原理，在内部做出了相应的通风结构，使得不用空调就能维持舒适的室内环境，还能实现低能耗高舒适的效果。“这次结构设计中，仿生建筑是设计的着眼点，通过建筑外部的冷暖气流可以使得建筑内部的温度保持恒定。” 聂骁介绍，以蜂巢作为外表层单元，能阻止阳光直射和冷风，并形成空气的对流，以降低玻璃的温度或达到保暖效果。“将蜂巢结构和白蚁丘自我调控结合在一起，这种多种仿生结构实现了绿色节能，也是这个设计的创新点。”记者了解到，本次学生科技节将在未来两个多月的时间里开展学术报告类、学术交流类、科技展示类和竞赛评比类等200多场活动。中新网北京3月26日电(杨雨奇)26日，北京市第一中级人民法院发布了《医疗损害责任纠纷审判白皮书》，并就《侵权责任法》实施八年多以来该院审理医疗损害责任纠纷审判工作的总体情况进行了介绍。据了解，北京一中院自2010年《侵权责任法》实施以来，共审理医疗损害责任纠纷案件701件。其中，二审657件，近年来年均结案66件左右。北京一中院党组成员、院长吴在存表示，医疗损害责任纠纷案件近年来呈现多发态势，法院作为解决纠纷的重要主体，需要重点关注这类案件。为何医疗损害责任纠纷案件呈多发态势？这份白皮书指出，近年来，医患矛盾依然存在，究其原因一方面是医疗资源的积累和分配矛盾，医疗体制自身的缺陷，以及医患之间的低社会信任度等因素所引发。另一方面也在于该类纠纷处理机制不健全以及法律救济存在弊端和不足。此外，白皮书分析，目前医疗损害责任纠纷案的处理，主要有四个方面的难点问题：一是案件矛盾尖锐化、不易调和；二是案件审理周期长、维权成本高；三是对鉴定意见采纳率高，但争议大；四是专家辅助人制度有规定、欠落实。对此，白皮书向患者、医疗结构、医务人员等社会各主体给出了相关提示与建议。白皮书称，在处理医疗损害责任纠纷案时，患者应强化证据意识，妥善保管、及时提供有效证据。并建议患者多与医方理性沟通，尝试配合并接受医患纠纷专业调解机构，或者申请由卫生行政部门行政调解。此外，白皮书建议医疗结构设立纠纷解决中心，妥善化解医患矛盾。当天，北京一中院负责审理医疗损害责任纠纷案件的民二庭庭长张军，也就当天发布的医疗损害责任纠纷十大典型案例向社会进行了说明。十大案例涉及医疗案件中的举证责任分配、缺陷出生以及患者知情权等备受社会公众关注的热点问题。(完)福建发挥高铁优势 加速发展旅游业本报讯(傅淼)3月26日，由福建省文化和旅游厅主办的“全福游、有全福”DD2019福建旅游全媒体推介会在人民日报社举行。去年年底，南三龙铁路正式开通运行，福建全省实现市市通高铁，率先在全国形成高铁闭环格局。打造“全福游、有全福”品牌是福建省委和省政府作出的重大决策部署，对于凸显福建文化独特内涵，进一步扩大福建文化和旅游影响力，树立新时代新福建的良好形象，做大做强文化事业、文化产业和旅游业具有重要意义。据悉，福建拥有4处世界遗产地、两处世界地质公园，具有世界茶乡、神奇土楼、绿色生态、海丝纽带、闽台渊源、温泉养生等独特的旅游元素，构成一幅清新的迷人画卷。福建文化灿烂多元、底蕴深厚，在悠久的历史中形成独具特色的闽南文化、客家文化、妈祖文化、朱子文化、海丝文化、船政文化等地域文化，人文优势明显。来源：中国青年报加强全民急救教育刻不容缓今日社评本报评论员\u3000潘洪其公共财政要加大对全民急救组织网络建设、全民急救公共设施建设的投入，培养大量从事专业化、社会化并重的急救教育专门人才，大幅度提高急救教育培训的到达率和覆盖率，大幅提高掌握心肺复苏等急救知识技能人员在全部人口中的占比，大幅提高心源性猝死的院外抢救成功率。这几天，北京协和医院6名大夫在东单体育馆打羽毛球时，现场急救一名打篮球猝死的中年男子的故事持续刷屏。人们除感慨获救的男子“太幸运”，认为他获救的条件太特殊（发生心脏骤停时，附近正好有国内顶级医院的医生，体育馆正好配备有自动除颤仪），他的“幸运”难以复制，也进一步认识到在学校、机关企事业单位、基层组织等进行急救知识教育培训，构建全民急救教育体系的重要性、紧迫性。中年男子在东单体育馆打球猝死获救，东单地区较为健全的公共急救体系发挥了至关重要的作用，表明以“急救进校园”“急救进社区”等为切入点，加强全民急救教育培训、构建成熟完善的公共急救体系刻不容缓。受此推动，一些学校加快了普及急救教育的步伐，如清华大学正式启动清华校园PAD“黄金急救”计划，341台自动体外除颤器（AED）设备和10台训练机等设备将逐步入驻校园，校内普及心肺复苏急救知识、培养学生急救技能、制定猝死应急预案等工作将同步进行。近几年全国和地方两会上，多位人大代表、政协委员提出有关议案和提案，呼吁全社会关注急救教育，建议在义务教育、高中和大学教学计划中列入急救教育课程，编写完整的急救教育教材，开发设置相应的急救教育课程，通过“急救进校园”带动急救教育社会化，提升院前急救公众参与率。代表委员的这些意见建议，折射了我国急救教育普及率低、公共急救体系建设薄弱的现实。据统计，我国掌握并能运用心肺复苏术的只有1000万人，不足总人口1%，心源性猝死在我国医院外抢救成功率仅为1%，而在法国等心肺复苏开展比较成熟的国家，国民的心肺复苏技能掌握率达到40%，心源性猝死的院外抢救成功率达10%D12%。我国急救教育之所以水平低、普及率低，成为国民教育和公共素质教育中的薄弱环节，原因之一是全民急救意识淡薄，急救教育缺少合适的切口和入手点；原因之二是公共财政投入不足，未能形成完整有效的工作机制和发展机制。有鉴于此，加强大中小学生急救教育，将急救教育纳入大中小学教育计划，可以为启动全民急救教育提供一个合适的切口和入手点，也便于依托国家教育体系，加大公共财政对急救教育的投入，初步形成急救教育工作机制和发展机制。一些发达国家在这方面积累了有益的经验。如澳大利亚法律规定，一些特殊行业从业人员上岗前必须先考取急救合格证书，企业、机构等主体必须具备一定的急救能力，办公场所必须配备至少一个急救包等。更“极端”的例子是美国，美国法律规定，所有公民在18岁前必须参加急救学习培训，并全部掌握基本的急救知识技能。美国的急救成功率高达74%，与全民急救教育高度发达大有关系。中国的急救教育也亟须“从娃娃抓起”，推动全民急救教育尽快起步并形成完备体系。构建制度化、常态化的全民急救教育体系，对我国急救教育人才培养提出了严峻的挑战。医学院校、医疗机构要及时调整教学和人才培养计划，将培养“从事专业化、社会化并重的急救教育的专门人才”列为教学和人才培养的重点，公共财政对医学院校、医疗机构这方面教学和人才培养要给予专项资金支持，相关资金要在各级人大审议通过的财政预算中予以明确保障。在此基础上，公共财政要加大对全民急救组织网络建设、全民急救公共设施建设的投入，推动形成完备高效、保障有力的公共急救体系。为此需要大量从事专业化、社会化并重的急救教育专门人才，需要大幅度提高急救教育培训的到达率和覆盖率，大幅提高掌握心肺复苏等急救知识技能人员在全部人口中的占比，大幅提高心源性猝死的院外抢救成功率。不到万元的小型生态墓成新宠前天上午，两位80多岁的老人一起来功德园看墓，想为自己准备身后事。在看到今年新推出来的小型生态墓时，他们毫不犹豫地付款成交。“小型生态墓今年很受欢迎，特别是一些知识分子，这种节地又环保的墓葬方式，满足了老人的心愿。”功德园的工作人员说，小型生态墓近几个月来，已经成为市场新宠。■通讯员\u3000胡静买个墓加上一条龙服务不到两万元“一直听人说，功德园的墓太贵了，根本买不起，没想到原来有这样便宜的小型生态墓，好，太符合我们的要求了。”前天上午，王阿姨跟老伴一起来选墓穴时，看完小型生态墓的环境以及价格，又咨询了功德园的一条龙服务后，很是满意，当场就买了一个双穴的小型生态墓。这对老夫妻均是大学老师，在他们的理念里，一直觉得生态葬是最好的选择，不仅能够保留骨灰，入土为安，还节地、环保。在功德园内走了一圈，王阿姨一家都很满意这里的环境。功德园有别于一般的墓园，这里有得天独厚的人文气息。先后安葬了唐亮、杜平等百余位开国将军和老红军，傅抱石、武中奇等文化大家，和在科学技术、文化教育等领域作出特殊贡献的大批著名人士……客观地说，“与英烈为伴，与大师为邻”，成为众多老人选择安葬于此的一个重要理由。“孩子们都很忙，这次陪我们来看墓，听朋友说你们的一条龙服务非常好，也一起了解一下。”王阿姨说，功德园给人的感觉一点也不像墓园，绿树成荫、繁花盛开、喷泉优美，人文环境更是给人留下了深刻的印象。“我特意算了一下，买一个双穴墓，选择功德园之前，在不少市民的印象中，雨花功德园在业内是比较高端的，但事实上，含我们的一条龙服务，居然不到万元就能全部办完身后事，省心省力更省钱，太好了。”功德园相关负责人说，近几年的发展，功德园的生态葬已经被越来越多的市民接受。“很多人说功德园价格高，那是一种误解。我们新推的小型生态墓不足万元就能买到。”功德园相关负责人说，不管什么样的价格，服务都是相同的，低价位一样可以享受到高品质的服务。小型生态墓比传统墓更节地生态葬，是雨花功德园近年来一直追求的方向，他们希望通过自己的努力，引领市民的殡葬观念。今年，功德园在生态葬上再次下足功夫，推出了全新的小型生态墓。这种小型生态墓是由整块的石头精心雕琢而成。根据石头的大小，每块石头上分布数量不等的墓。这样的墓相对独立。和其他生态葬相比，这样的墓更容易被老年人接受，因为满足了老人保留骨灰、入土为安的传统思想。从树葬、墙壁葬、3D云葬到如今的小型生态墓，功德园的生态葬越来越受到市民的认可。这一切是功德园用精细的服务，将殡葬文化、生态葬文化展示在了众人面前，让市民在认可服务的同时，渐渐改变了传统殡葬观念。“目前每天都能卖出两三个小型生态墓，这在生态葬刚推出初期根本不敢想。”功德园有关负责人说，从目前的销售情况看，最近一段时间，小型生态墓的销售量节节攀升。“美观、节约用地、离市区近、保留骨灰，又满足入土为安的心愿，是不少市民选择在功德园购买小型生态墓的主要原因。”该负责人说，这也说明了，市民的观念在逐渐改变，小型生态墓等生态葬的方式，越来越被市民所接受。精细服务赢得客户称赞“大家越来越接受生态葬了，在生态葬的选择中，小型生态墓更是众多客户的首选。”功德园有关人士介绍，最近几年，不少市民了解到生态葬的好处，越来越多的市民接受了生态葬。除了生态葬，功德园的“百年生命礼仪服务”也赢得了众多客户的口碑。功德园的负责人告诉笔者，墓地有卖完的一天，但服务却可以无限延展。墓园要持续发展必须从资源型转为服务型，这个过程，需要不断创新、不断尝试。为此，在南京市殡葬管理处的全力支持下，从2012年起，功德园正式向全社会推出“雨花功德园DD您身边值得信赖的百年生命礼仪服务专家”的全程一条龙品牌服务。连续5年，他们在电话回访客户时，客户的满意率都达到九成以上。江苏省殡葬协会会长丁盛清说，在当今土地资源相当珍贵的情况下，雨花功德园推出的生态壁葬，将公墓立体发展，不但节省了土地，赢得了市场份额，也满足了群众的需求，同时作为南京市的主流公墓，引导了公墓业的发展方向，给出了公墓经营者一种全新的思考。24小时服务专线：025-52431893，18951664444“治沙达人”张应龙：大漠蓬未断 花甲槿正荣新华社西安3月26日电（记者姜辰蓉、李华）在陕西省神木市沟掌村，三月的风吹过樟子松林地，一片“簌簌”声。大片的长柄扁桃在风中晃动着光秃秃的枝桠，期盼着五月的花期。张应龙驾车在林地里穿梭查看，为即将到来的植树季做着准备。在他的手上，毛乌素沙漠中38万亩沙地，变成了富有生机的林地、绿地。但张应龙对此并不满足，他说，治沙只是第一步，他要做的是让沙漠绿地产生经济效益，真正为老百姓从沙漠中找出一条“生态致富”路。100万：误打误撞的治沙57岁的张应龙自小生活在神木市。“我们这里虽然位于毛乌素沙漠，但我算是生活在城里的。”张应龙说。2002年，他偶然来到位于毛乌素沙漠腹地的沟掌村，被眼前的景色惊呆了DD沙丘连着沙丘，起起伏伏延伸到天尽头。大漠风沙，日色渐昏，零星的海子里飘着几只倦鸟。“那时我觉得，这里如果再有一些绿色，那真的是诗情画意啊！”张应龙说。白天看了风景，晚上和沟掌村的村民喝酒时，有几分醉意的张应龙就答应了投资治沙。那时候，他在北京的企业做高管刚攒下了几百万元身家。这本是酒后戏言，但没想到过了几天，村里人就拿着承包合同找上了门。三杯吐然诺，陕北汉子张应龙二话不说签了合同，承包了19.2万亩的黄沙地。但最开始这件事他并没有完全放在心上，投资100万元，请了朋友代为管理。但是没过多久，他就接到了代管者的消息。“要盖宿舍，一块砖从外面拉到沙漠里就得2毛钱；刚推出一条路，一晚上沙子吹得全埋上了……朋友说，别说100万，1000万砸进去也没用啊。”接到消息的张应龙从外地赶了回来，跑到沙漠里严肃思考后面该咋办。2003年，张应龙放下了别的事，一头钻进沙漠里开始种树。16年：“是沙漠教育了我”“三十里明沙二十里水”，陕北民歌中的这句歌词是这片沙漠的真实写照，而这时在张应龙的眼里，这里的风景已经褪去了最初的诗情画意。一个外行，要在沙漠里种树，谈何容易？“一开始我连紫穗槐都种不活，根本不知道怎么做。砸了很多钱，也找不到合适的树种。”张应龙说，“那时候我几乎把钱都投进去了，眼看着300多万元花得差不多了，啥效果也没有。”失败让他不愿意见人，独自坐困愁城。“后来我想开了，我既然不懂，就求助于懂的人。”张应龙说。他走访了许多高校和科研院所，拜访过许多专业人士。一位中科院专家告诉张应龙，在沙漠里种树不能盲目，一定要先把水保住，这样土壤中的养分才不会流失，种树的成活率才能高。同时还要种混交林，乔灌结合。这让张应龙茅塞顿开。一边学习，一边实践，他逐渐总结出了治理沙漠的有效方式DD“乔灌草三步走”立体治沙模式。第一步，先把沙蒿种成“草方格”。这些活的草方格不仅能把流沙分成小块，还能保住表面的干沙，有利于减少蒸发量；它本身还会生长，继续固沙，刮来的草种也能在草方格里扎根。第二步，在沙蒿形成的草方格中种紫穗槐。紫穗槐是灌木，能够固氮，提高土壤养分。第三步，保水保肥后，栽种樟子松等适宜的乔木。16年的光阴，把“门外汉”张应龙变成了“治沙达人”。翻看荒沙滚滚的旧照片，再实地穿行迎风摇曳的林地，昔日与今朝泾渭分明。在一片林地中，地面的沙层有了黏性，呈现半沙半土的状态，张应龙说，这就是植物产生的腐殖质对沙地的改造，这里的生态在向良性一点点变化。“沙地的变化是非常缓慢的。破坏生态可能只要很短的时间，治理却可能需要几十年、几百年甚至更长。”张应龙说，“这么多年我深刻感受到，不是我改造了沙漠，而是沙漠教育了我。”38万亩：“沙里淘金”的新征程张应龙的造林面积目前已超过38万亩。而已近花甲之年的张应龙并不满足于沙漠治理仅仅产生生态效益，他希望能从沙漠里找到一条“生态致富路”。经过多年的实践，他找到一种叫“长柄扁桃”的灌木兼备生态与经济特性。“长柄扁桃根系特别发达，抓沙固土和适应能力更强；存活期长达百余年。一旦成林，能够长期发挥生态效益。”张应龙说，“一般灌木隔几年就需要平茬，否则会自然枯死。长柄扁桃却不需要平茬，能节省大量管护费用。其本身还是一种油料作物，有很好的经济价值。”张应龙在基地中，辟出了长柄扁桃与紫穗槐的混交林、长柄扁桃营养钵大苗林地等多处“实验林”。他还利用毛乌素沙漠天然形成的“新月状”沙丘，试验种植葡萄、花楸、蓝靛果等经济作物。“沙丘的迎风坡种生态林，沙湾的背风坡向阳地可以种经济林。根据沙漠的条件因地制宜，种九留一。这种模式如果成功，完全可以撬动毛乌素沙漠的生态经济，‘沙里淘金’就能真正变成现实。”张应龙说。我国第一支心理健康与发展领域专项基金成立本报讯(中国青年报中青在线记者 杜沂蒙)3月21日，由中国志愿服务基金会、北京懋德社会工作服务中心、张德芬空间、壹心理联合发起的“心理健康与发展”专项基金在京启动。“心理健康与发展”专项基金是目前中国第一支心理健康与发展领域的专项基金，依托北京懋德社会工作服务中心、张德芬空间、壹心理的专业支持，和中国志愿服务基金会的行业资源，将搭建起志愿服务，促进心理健康与发展的平台，助力中国公益事业和心理健康事业的健康发展。中国志愿服务基金会常务副理事长吴世雄表示，“我们要用开创性的工作把专项基金的品牌建立起来、让更多人能够得到心理健康相关的服务。”中国志愿服务基金会是由民政部批准成立，由中宣部主管的中国志愿服务领域唯一的全国性AAAA级公募基金会。“心理健康与发展”专项基金的成立，将为心理健康行业发展提供更有力的资金、内容支持。来源：中国青年报乔杉“和家人团聚在一起的时候应该是人世间最美好的模样，看着你们抱着小依依幸福地离开，你们又用如此隆重的形式，让我们体会到我们所有的付出收获到了最大的价值”，“都说医者是暗夜里的提灯者，其实我想说你们就是那盏灯，帮我们抵御了黑暗，照亮了我们正在走的路”。这段温暖的文字来自于一封感谢信，是浙江大学医学院附属第一医院儿科护士长叶娟几天前写的，收件人是一位32岁的新晋奶爸，他的女儿依依在浙大一院儿科住院40多天，几天前刚刚出院回家。（3月28日《钱江晚报》）见过太多病人、家属给医护人员写感谢信，这一次，却是医护人员给病人家属写信，而且写得这么动情，竟然把病人家属写成了照亮黑暗的灯。这确实不多见。这位护士长有着19年的从业经历，可称“见多识广”。这个病人家属给其留下的最大印象，就是信任。比如说，他总是“积极配合医生”，因为孩子病情原因有一天签下了8份知情同意书，有一次已经踏上回老家台州的路，动车还没到终点站，接到电话又赶过来了，“他同样没有埋怨抱怨”。而其高峰，是这位爸爸给孩子起名“浙依”，原因是“母女都是浙一救治的，取名浙依，依靠浙一，希望她能感恩”。如果跳出具体情境，即便有着起名这样的情节，也不能说这位病人家属所做的事情有多么“感天动地”。就连这位病人家属也在表示，“护士长给这封信的时候，我有些纳闷，我也没觉得自己做了什么，怎么还给我写感谢信了”。这不能简单理解成是谦虚，一位病人及其家属信任自己的医生，这是天经地义的事情，而当医患双方连基本信任都失去时，在一意孤行里必然留下一地鸡毛。有人可能会说，信任的前提是值得信任。问题的关键是，你首先得打开心门，如果始终把心门关着，即便打开了一扇窗户，也带着成见在一旁疑神疑鬼，势必造成很多扭曲。正如这位病人家属所说，“有这么多专业的医生护士为我的老婆孩子保驾护航，我能做到的就是信任他们，相信他们的专业技能，认可他们的技术”。这种信任，其实是当前医患的稀缺品。诚然，当前医患领域出现了一些问题，简单否认问题不对，但肆意放大和生造矛盾也是不对。由于受到“坏消息感染症”的影响，很多人习惯性地给自己披上了“软胄甲”，这么做看起来拒绝了一些可能的风险，但也拒绝了更多的温暖。永远不要否认，我们需要大量的好医生，我们身边也存在大量的好医生。正如在这位新晋奶爸眼中，他和女儿遇到的医生，就十分值得尊敬，十分值得信任。在接受记者采访时，这位护士长感慨来自病人及其家属的一些不理解和苛责，“我们也会怀疑自己，怀疑自己坚持的意义，怀疑自己存在的价值，甚至也会有人中途放弃，2014年到2016年，仅3年时间，全国流失儿科医生14310人，占总数的十分之一”。由这样的情愫出发，或许更能理解这位新晋奶爸看似平常的举动，传递的却是并不简单的信任。如同我们应该相信有大量好医生存在一样，也应该相信身边有着大量的好患者和好家属存在，时时刻刻给当前的医患关系传递温暖，传递信心。在这位医生给家属的感谢信中，我们能够读出好患者和好医生同样重要。过去讲信任是一种美德，其实信任还是一种能力，特别是对医患关系来说，信任不能包治百病却是不可或缺。信任是双向的，既有患者对医生的，也有医生对患者的。如果失去了信任，医患关系将只剩下机械式的冰冷，最终受到伤害的其实是医患双方。十多家外卖小店扎堆地下室“麻辣香锅、烤鱼饭、日式便当……”这些美食听起来就让人流口水。可是，住在南京市江北新区天润城附近的居民可曾想过，这些种类繁多、口味各异的外卖可能是从一处地下室售出的？现如今各类外卖种类繁多、口味各异，顾客的挑选余地也很大。就餐时间叫一份外卖，这对于都市上班族来说也越来越普遍。看得到的是一份香喷喷的美食，看不到的食物制作环节究竟如何呢？在南京市江北新区天华南路和百润西路交汇口附近的一处地下室内，暗藏多家专门加工制作外卖的小店。这些地下室内的外卖制作小店卫生状况究竟如何呢？扬子晚报记者对此进行了一番调查。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000扬子晚报/扬眼记者 季宇轩 文/摄记者目击十多家很火的外卖小店藏身一处地下室扬子晚报记者了解到，南京市江北新区天润城附近一些店铺制作的外卖，颇受用户欢迎。记者打开“饿了么”，“青春范私房菜”“哥弟麻辣鲜锅”“添天麻辣香锅”等店铺琳琅满目，让人应接不暇。点进这些店铺，只见菜品精美，看了让人食欲大增。除此之外，这些店铺还有一个共同点，就是商户地址一栏里都写着南京市江北新区泰山街道天华南路18号天润城第九、十街区商业中心101室，甚至精确到B1、B2、B3等号。有家住南京市江北新区天润城附近的居民向记者反映，百润西路上有一处外卖加工聚集点，一到用餐时间在路上就能闻到空气中弥漫的一股油烟味，周围来取餐的外卖小哥更是络绎不绝。3月21日，记者循着市民反映的线索，来到了百润西路。在一家三层的商业综合体附近，记者看到了一处名为“俊盛美食外卖集中营”的标识。顺着这处提示牌，记者一路寻找，最终在地下停车场的位置找到了这家外卖集中营。原来，这处名为“俊盛美食外卖集中营”竟位于这处商业综合体的地下室。一进入地下室，灯光立即昏暗起来，迎面而来的是一股强烈的油烟味。一面“俊盛美食外卖集中营”的黄色标牌非常醒目。向里看去，里面全是加工外卖的小店。记者继续往里走，在一条不足20米长的通道内，两侧密密麻麻分布着十多家专门制作外卖的店铺，“青春范私房菜”“哥弟麻辣鲜锅”“添天麻辣香锅”等外卖品牌均在此处。怪事连连用餐高峰外卖店却从平台消失了原来是为了躲避检查记者在这里转悠了一圈，由于处于地下室中，这里空气混浊，地面脏物堆积，一地油污，还有后厨人员在抽烟。此时正值中午用餐高峰期，这几家店门开着，菜备好了，锅也热了，人却在店门口坐着，一点不忙，有的在玩手机，有的甚至打起了盹。这究竟是怎么回事？记者尝试打开“饿了么”软件搜索这些店铺，发现竟然搜不到了。记者不禁上前询问，原来目前这几家店在平台里暂时下线，处于“本店休息”状态。这可就让人费解了：明明店门开着，食材备好，工作人员也到位了，怎么是“本店休息”呢？一位店家对记者说：他们也在等平台让自己的店上线，一上线他们就可以接单干活了。否则，闲着也是闲着呀。“这两天查得紧，房东叫我们小心点。”另一位店家称，相关部门的人来检查过，因此目前店家都没有上线。记者从一位外卖业内人士处获悉，这种情况是会出现的，即便是顾客通过搜索也无法搜索到。但是“休息”也仅仅是暂时的状态，风头一过，就会上线了。记者得到的消息是过两天，这批店铺必定会上线营业。实地查看每家店均有营业执照、食品经营许可证店内卫生情况一般3月24日晚餐时间，在距离现场2公里范围内的弘阳广场，记者用手机打开“饿了么”软件，果然正如知情人士所说，这些店全部上线。随后，记者立即奔赴现场，在地下室内，记者看见这几家店已经开店营业。记者走进每一家店进行了仔细的查看，发现开门营业的这几家店都取得了工商营业执照和食品经营许可证。一位店家告诉记者，为什么已经取得了工商营业执照和食品经营许可证，经营时仍然要躲着，就跟犯法了似的。这位店家告诉记者，来这里经营外卖的都是小本买卖生意人。“租金每年3万多元。”这位店家称，入驻后每家店至少也投了三五万元买一些设备。“当时主要看中这个地方靠近居民区，位置不错，而且租金便宜，因为毕竟做外卖业务不需要什么店面招牌。”一位店家称，他们都是跟一位万先生签的房屋租赁合同。当时这位万先生承诺他们可以做加工外卖业务。目前看来，这位万先生也并未食言，这些店家签了合同后顺利入驻，并办到了工商营业执照和食品经营许可证，也经营了大约半年之久。地下室究竟是否可以做加工外卖业务？随后记者电话联系上了万先生，对方坦诚告诉记者，其实他也不是大房东，只能算是三房东了。不过当时签约时已经跟上一位房东说清楚，就是要做餐饮方面的经营。“这些合同里都是有的。”万先生告诉记者，自己成为房东后就开始招揽客源，陆续引进了一些店家，专门做加工外卖业务。为了能做成这笔生意，万先生还自掏腰包给地下室重新做了排烟管道。当记者问起场内的卫生情况时，万先生告诉记者，如果让大家知道吃的东西都出自地下室，难免心里会不舒服。但是现在的南京，在地下室做加工外卖的也不止这一家，甚至自己平时也会在位于地下室的这些店里随便挑一家吃。最新消息在地下室加工外卖存在安全隐患相关部门决定责令它们停业那么，这些藏身于地下室加工外卖的小店到底有无问题？3月25日，记者联系了南京市江北新区市场监管局泰山分局，并和相关人士来到现场。经过相关的检查后，泰山分局李平局长告诉记者，这些店铺确实已取得工商营业执照和食品经营许可证，属于合法经营。“从实际操作层面讲，我们要求他们提供工作人员的健康证。”李平局长称，这些也都提供了，剩下的就是食品加工环境的问题。经过现场检查，工作人员认为现场情况基本达标。不过即便是这样，加工外卖小店藏身地下室也引来了当地政府部门的重视。记者从南京市消防支队高新技术开发区大队了解到，根据《既有建筑改变使用功能规划消防联合审查办法》的规定，将地下车库、交通通道改做他用的属于建筑使用功能变更，无需征求规划意见，直接不予以消防审核或备案。因此，这家所谓的外卖集中营从一开始就没有通过消防审核。在多部门综合监管下，在地下室加工外卖存在消防安全隐患，相关部门决定让这些经营户停止营业。3月26日，记者了解到的最新情况是，房东已经和经营户达成共识，经营户各自寻找合适的经营用房。中新网石家庄3月26日电(记者 陈林)河北省公安厅新闻中心26日通报，从即日起，全省公安机关部署开展为期一年的“净网2019”专项行动。在去年开展的“净网2018”专项行动中，河北全省公安机关共侦办各类网络违法犯罪案件3075起，抓获违法犯罪嫌疑人5200余人。清理各类违法有害信息2.7万余条，依法查处违法违规互联网企业781家，有效遏制了涉网违法犯罪活动多发势头，有力维护了全省网络安全和社会治安大局稳定。据了解，“净网2019”专项行动打击重点是黑客攻击破坏、侵犯公民个人信息、网络赌博、网络传播淫秽色情、网络诈骗、网络水军、助考等网络违法犯罪，整顿重点是安全管理责任不落实、安全管理制度执行不到位的接入服务商、信息服务商、违法违规收集使用个人信息的APP等，清理重点是传播黑客工具方法和教唆黑客技术、涉枪涉爆、涉危险化学品、管制刀具等网上违法有害信息。(完)中新网成都3月28日电 (刘忠俊曾鹏)记者28日从四川省森林消防总队获悉，该省凉山州冕宁县河里乡三联村发生的森林火灾扑救工作仍在紧张进行，已调集投入了2架直升机、750余名救援人员参与扑救。3月27日，冕宁县河里乡三联村境内发生森林火灾后，凉山森林消防支队第一梯队97名消防员紧急赶赴火场，西昌航空护林站2架直升机相互配合，采取“一点突破，两翼推进，地空结合”方式扑打火灾。与此同时，四川森林消防总队政委金德成指挥调集成都森林消防大队、木里森林消防大队，会理、盐源靠前驻防森林消防分队226名森林消防员全力增援冕宁县河里乡森林火场。根据火场具体坐标调取的三维地图和先遣组传回的火灾现场画面显示：火场植被茂密，以杂木及云南松混交林为主，烟雾较大，风力较强，北线有一条明显火线，以上山火态势向北蔓延，火场海拔大约2600米。28日凌晨5时30分左右，正在冕宁火场一线指挥的四川森林消防总队副总队长张宏伟调集凉山森林消防支队第一梯队97名消防员继续在东南线扑打，该支队第二梯队66名消防员和成都森林大队160名消防员在火场北线西侧突破火线，分别向两侧扑打灭火。当地扑火队、民兵村民约430人配合三支队伍跟进清理火线。目前，此次森林火灾未接到人员伤亡报告，过火面积和起火具体原因当地相关部门已展开调查。(完)小伙整容“变美” 对比照被盗用\u3000\u3000 涉事整形医院：员工私发朋友圈不代表公司行为近日，杭州小伙小陈（化名）发现，他在社交平台中所发布的整容对比照被艺星整形医院盗用，拿来做销售宣传。3月27日，重庆艺星整形相关负责人告诉北京青年报记者，销售使用小陈照片在朋友圈做广告的行为是个人行为，艺星整形已经要求相关销售人员删除了朋友圈。但截至3月28日记者发稿时，仍有其他地区的艺星整形的销售人员使用该照片推广，而小陈也一直没有收到来自艺星整形的道歉。发现小伙整容对比照被人发在朋友圈“打广告”3月27日下午，小陈告诉北青报记者，3月2日，他在小红书的个人主页上发了自己整容前后的对比照，以及一些整容情况的分享。不久后，他的朋友就发现，朋友圈中有自称“艺星整形”的销售人员用小陈的整容对比照打广告。但小陈说，他的整形手术并不是在艺星做的。小陈表示，3月13日，他的照片被一名名为“Yestar重庆艺星-Miss周”的销售人员发在朋友圈进行整容宣传；3月14日，另一名名为“Yestar重庆艺星-Miss肖”的销售也将该照片发在了朋友圈。小陈的朋友还佯装想整容，以此询问过“Yestar重庆艺星-Miss周”。被问到“他（小陈）的眼睛是谁做的”时，销售人员回复称“是我们医院做的”，并告诉小陈的朋友，做手术的医生叫王某。在发现照片被盗后，小陈说自己曾与艺星整形的销售进行过沟通，但却被对方删了好友。小陈后又致电了重庆艺星整形的总部客服，“客服跟我说删了就好了。”小陈还说，挂断电话没多久，重庆艺星整形另一名工作人员便给小陈回拨了电话，“说医院里传播的人不多，并没有帮我找到到底是谁传播的，领导已经叫所有人删除照片。”3月17日，小陈却在无意中发现“Yestar重庆-Miss肖”并没有删除他的照片。不仅如此，3月28日上午，小陈又发现其他地区艺星整形的销售顾问也在用他的照片做宣传。小陈说，他要维护自己的权益，“我只要他们（艺星整形）公开道歉承认医院不负责，以及工作人员侵犯我肖像权的行为就行了。”回应不代表公司立场可协调员工个人道歉3月27日下午，北青报记者联系了重庆艺星整形负责营销的工作人员陈先生，他表示目前公司已经了解到了小陈的情况，已经要求两个在朋友圈发布小陈整形前后对比照图片的销售人员删除了朋友圈。“因为发布对比照的行为是员工的个人行为，发布的地方也是朋友圈，不是公司的官方渠道，所以不能代表公司的立场，我们已经要求员工删除了，并且对员工进行了教育。”陈先生同时表示，小陈通过多种公开渠道点名艺星整形“侵犯其肖像权”的行为，对艺星整形的品牌形象造成了十分不良的影响。“员工的私人朋友圈并不能代表公司的行为，但是小陈的各种爆料却损害了我们公司的形象，我们已经把这件事情交给公司法务处理了，希望通过法律途径来解决。”对于小陈要求艺星整形方面道歉的问题，陈先生表示如果是需要涉事的员工个人道歉，公司可以协调。“但是对我们公司形象的损害，我们也希望小陈可以向我们艺星道歉。”说法使用他人肖像招揽业务整形医院应公开道歉北京市康达律师事务所律师韩骁表示，按照法律规定，自然人的肖像权是受法律保护的，未经本人同意，以营利为目的，使用自然人的照片构成对其肖像权的侵犯。艺星整形销售人员未经当事人本人同意，使用他人肖像在朋友圈打广告招揽业务的行为，实质上是以营利为目的，构成侵犯当事人的肖像权。对于艺星整形的销售人员为了达到给艺星整形营利的目的，将整形群里找到的照片未经本人许可擅自发送至朋友圈，是在进行销售工作，即是在执行工作任务，艺星整形销售人员侵犯当事人肖像权的行为应当由艺星整形承担损害赔偿责任。所以当事人有权要求艺星整形停止使用其肖像，在公开场合赔礼道歉，还可以要求艺星整形赔偿一定的精神损失。而对于艺星整形觉得小陈通过多种公开渠道点名艺星整形“侵犯其肖像权”的行为，对艺星整形的品牌形象造成了十分不良的影响一事，韩律师则表示，如果小陈在微博上或者是给媒体的言论中只是如实陈述了本案的事实情况，将艺星整形的侵权行为进行曝光，并无侮辱和诽谤等违法行为，则并未侵犯艺星整形的合法权益，无需承担法律责任。文/本报记者 王天琪 李卓雅统筹/池海波宝马司机构成寻衅滋事被拘6天宝马车司机高速上连踩三次刹车，还把后车完全逼停。扬子晚报讯（记者 郭一鹏 通讯员 曾策力 刘志海）认为其他车辆一次变道影响了自己，宝马车司机在高速上迅速超车，先后三次刹车妨碍该车正常行驶，之后又把对方车辆完全逼停。记者昨从南京高速一大队获悉，经过调查，警方认定宝马车司机构成寻衅滋事，并依法对其作出行政拘留6天的处罚。据介绍，这也是今年以来南京首名因“斗气车”被拘留的驾驶人。3月21日下午4点，市民汤先生来到南京交警高速一大队报警，称前一晚驾车行至沪宁连接线时遇到一辆红色宝马轿车，对方多次在自己车辆前方故意刹车、变道阻碍，直到将自己车辆逼停后才离开。汤先生同时提供了行车记录仪，交警看到，3月20日晚7点，汤先生驾车行至沪宁连接线时，一辆红色宝马轿车从右侧超了上来，并迅速向左变道堵在了汤先生车辆前方。红色宝马轿车在前方畅通的情况下，先后三次刹车妨碍其正常行驶。汤先生向右侧变道，试图摆脱宝马轿车，哪知宝马轿车也向右变道，继续在汤先生车辆前方刹车影响其正常行驶，直到将其完全逼停。沪宁连接线上车辆平均时速在80公里左右，就算猛踩刹车也需要近30米的刹车距离。车辆在高速上被突然逼停，极易引发严重的交通事故，危险性可想而知。3月21日晚7点，宝马车驾驶员胡某在接到警方的电话通知后来到大队自首。据胡某交代，事发当晚之所以对汤先生的车多次故意别车，是因为先前汤先生在一次超车过程中突然变道影响到了他，差一点让自己的车撞向中心隔离护栏，心生不快才采取这般危险举动。不过，警方经过调查，胡某所说的那次引发“矛盾”的变道并非“突然”。通过汤先生的行车记录仪，交警看到了这段超车的视频，汤先生为了超越前方行驶速度较慢的货车，观察了后方来车，并避让了一辆越野车后，才缓缓地向左侧进行变道，并非胡某所称的突然变道。之所以影响到胡某，完全是因为胡某行车速度相对较快。面对警方的询问，胡某对自己的行为感到十分后悔，也意识到了所带来的严重后果。3月22日，南京交警部门认定胡某在高速公路上采取减速急刹、故意别车的行为严重影响其他车辆通行，已经构成寻衅滋事，依法对其作出行政拘留6天的处罚。据介绍，这也是今年以来南京首名因“斗气车”被拘留的驾驶人。中新网石家庄3月26日电 (黄歆尧 陈林) 河北省公安厅高速公路交通警察总队(以下简称“河北高速交警总队”)26日透露，综合近三年清明节假期流量增长幅度和2018年免费通行假期流量增长幅度，预计2019年清明假期进出京总车流量将同比去年增长8.9%，达到87万辆。环省进出省车流量将同比去年增长7.6%，达到174万辆。据介绍，2019年清明节假期期间，车辆将出行潮汐现象。河北全省高速公路将呈现出“首日出行、尾日返程，上午出城、下午返城”的出行特点。其中，清明节假期第一天(4月5日)出现车流出京返乡高峰，假期最后一天(4月7日)午后出现进京返程高峰。上午高峰时段在8时至11时，下午高峰时段在13时至17时。河北高速交警总队依据近年清明假期车辆出行规律、祭祀习俗等特点，预计2019年清明假期河北省高速公路易出现流量高峰及拥堵的路段有：京沪青县段、京哈唐山段、大广固安和衡水段、京港澳保定段、京承高速金山岭段、京藏高速东花园段、西柏坡胡庄段、青银全段等。河北高速交警总队发布出行提示：通行高速请提前规划出行线路，知晓上下站口的大致位置和名称，避免因路线不清错过站口；通行高速请依照限速标志分道行驶，非紧急情况切勿占用应急车道。如遇倒车、逆行、掉头、占用应急车道、违法停车、客车上下乘客、违反禁止标线七大违法行为，可通过关注“河北高速交警”微信订阅号进行举报。(完)治理不实就业协议 挤出就业率水分日前，人社部、市场监管总局联合下发《关于开展清理整顿人力资源市场秩序专项执法行动的通知》，要求集中治理参与签订不实高校毕业生就业协议、不履行审查信息义务、发布歧视性招聘信息、哄抬或操纵人力资源市场价格等问题。2019年全国普通高校毕业生预计834万人，人数再创历史新高。今年国务院《政府工作报告》明确提出“进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期”，将“稳就业”放在“六稳”之首。高校毕业生就业问题涉及人数众多，关乎经济升级、民生改善和社会稳定，无疑是稳就业的重点。就业协议是高校统计就业率的依据，也是保障毕业生权益的依据。上述通知针对的是部分地区人力资源服务机构的违法违规现象，比如少数不法人力资源服务机构提供虚假就业信息，纵容不实高校毕业生就业协议并谋取不正当利益。如果仅从就业率统计数据来看，很多高校的就业率都在90%以上。然而，如果实际就业情况真如数据统计那么好看，那么高校毕业生就业问题就不是问题了。为了提高就业率，以不发毕业证，不发出派遣证和转移户口、档案等材料，胁迫毕业生“假签”就业协议书的情况时常出现。找公司批量签就业协议、鼓励学生去劳动力市场随意签就业协议、从网上购买假协议书交差、把学生档案集体存入人才服务中心等形式的就业率造假五花八门。有需求就有市场，一味追求就业率数据的“好看”，才会有人力资源服务机构通过提供虚假就业信息、参与签订不实就业协议来谋取不正当利益。送孩子上大学的直接目的就是增强就业竞争力，因此，社会公众将就业率作为评判高校优劣的重要标准。就业率还是衡量高校办学水平的重要评价指标。在这种压力之下，自然会出现就业率“注水”现象。对此，一是要改革和优化对就业率的考核体系。就业是社会经济形势、个人能力、就业意愿等多方因素共同作用的结果。不能要求所有高校、所有专业都达到极高的就业率。同时，高校也要向毕业生就业的指导者、监督者和协调者的角色转变，为毕业生做好就业服务工作，真正提高毕业生的就业竞争力，让毕业生真就业、高质量就业。这才是“稳就业”的内涵所在。而打击签订不实就业协议的违规违法现象，挤掉就业率的水分，也是为了倒逼高校投入更多精力，更加务实地为毕业生提供就业前的专业教育、职业规划、就业指导。针对现实中存在的发布歧视性招聘信息、哄抬或操纵人力资源市场价格等诸多违规现象，迫切需要人力资源社会保障、市场监管等部门严格执法、集中整治，营造公平就业环境，保障劳动者平等就业权益。李一陵 来源：中国青年报广州市机动车排气污染防治规定修正案草案稿二审\u3000\u3000机动车排放不合格 不得上路行驶南方日报讯 （记者/余嘉敏）3月26日召开的广州市第十五届人大常委会第二十三次会议上，审议了《广州市机动车排气污染防治规定（修正案草案稿）》（下称《规定（修正案草案稿）》）。这是该规定第二次提交人大常委会审议。根据《规定（修正案草案稿）》，将授权市人民政府可以根据城市规划和大气环境质量状况，采取相应措施合理控制燃油机动车保有量。对于机动车登记事项，《规定（修正案草案稿）》将“申请迁入本市”的机动车纳入管理，规定“在本市初次登记上牌和申请迁入本市的机动车，不符合本市执行的新的机动车污染物排放标准的，公安机关不予登记”。从3月1日起，在广州市范围内行驶的本地和外地籍号牌车主已无需再申领机动车环保检验合格标志。在《规定（修正案草案稿）》中，对涉及环保标志管理制度的相关内容予以删除。在《规定（修正案草案稿）》的第二十二条新增了“禁止排放检验不合格的机动车上道路行驶”的规定。明确公安机关应当会同环境保护行政主管部门对在道路上行驶的机动车进行排气污染抽检。被抽检机动车的驾驶人不得拒绝抽检。中新网南阳3月26日电(记者 刘鹏)河南省淅川县村民魏某到医院参加免费体检后患上了感冒，魏某坚持认为是医院在对其进行B超、心电图检测时，让他裸胸袒怀涂抹冰冷药水又未采取保暖措施所致，于是将医院告上了法庭。26日，来自河南省南阳市中级人民法院的消息称，淅川县法院巡回法庭3月21日公开审理了此案，由于原告未能提供证明体检与自己患病存在因果关系的证据，原告的诉讼请求被当庭驳回。据介绍，原告魏某诉称，其于2018年1月30日上午在被告荆紫关镇卫生院参加免费体检，因被告方工作人员未采取保暖措施，让其裸胸袒怀并涂抹冰冷药水进行B超、心电图检测，造成他受严寒侵袭而患严重上呼吸道感染，剧烈咳嗽，昼夜不安。在多次找被告协商无果后，魏某向法院起诉，要求法院判决被告荆紫关镇卫生院支付其医药费、误工费、营养费等费用共计4871.7元。庭审中，魏某向法庭提交了体检当日上午8时到12时的分时段气温记录，治疗上呼吸道感染的住院单据、诊断证明、病历以及自己夜晚咳嗽严重的证人证言等证据。被告荆紫关镇卫生院答辩称，原告提交的气温记录仅能证明当天淅川县的室外气候温度，不能证明被告方体检室的室内温度，且无气象局公章及工作人员签名，证据真实性无法确定；荆紫关镇卫生院自2017年12月17日至2018年3月13日期间中央空调均在运行，且感冒的发病与每个人的体质及抵抗力有关，气温并不是导致患该病的唯一原因。同时，被告荆紫关镇卫生院提交了其开放中央空调的记录，以及贾某、孔某等人证明原告体检当时该医院内的空调在正常运行。“我当日去体检时并没有感冒，被告方工作人员若采取了保暖措施，即便我体质差，也不会感冒。”原告魏某坚持辩称，被告荆紫关镇卫生院未采取保暖措施，对其患上呼吸道感染负有责任。法庭审理后认为，原告魏某到被告荆紫关镇卫生院体检，双方已形成医疗服务合同关系。原告提交的一系列证据证明其在2018年2月4日到2月25日患上呼吸道感染的事实，但未提供证据证明被告提供的体检服务与自己患病之间存在因果关系，也未提供证据证明被告在为其体检的过程中存在过失或违约行为。被告举证证明其在体检过程中对所有人都是按照统一流程进行服务，不存在违约行为。故原告魏某要求被告赔偿其医疗费、误工费、营养费、伙食补助费等损失的诉讼请求，法庭不予支持。最终，合议庭经过合议后，当庭作出一审判决，驳回原告魏某的诉讼请求，案件受理费由原告承担。(完)被打假“神奇内衣”为何还在忽悠今年315被媒体曝光 称能治疗几十种疾病 现仍有部分“加盟商”在会所洗脑推销“结婚4年备孕无果，穿上这套衣服2个月就怀上了。”多家媒体在315当天曝光了天价内衣“中脉Laca”涉嫌虚假宣传。但近日，北青报记者调查发现，在北京仍活跃着这么一批“中脉加盟商”，把客户约到会所内，使尽浑身解数轮番为其洗脑。除了宣称内衣内有能量石，“放盐堆里3分钟，盐都不咸了”“创始人和袁隆平齐名”之外，还宣称能提高怀孕几率，甚至能根治“月子病”。暗访神奇内衣现身会所 “加盟商”轮流推销在今年的315，中脉的“加盟商”对美体内衣进行虚假宣传被媒体曝光，他们宣称这款内衣注入高科技红外线并缝制进“能量石”，不仅能塑造优美的身体曲线，还能治疗、缓解和预防包括肥胖、乳腺增生等几十种疾病，甚至还能提高怀孕的概率。经过多家媒体的报道，中脉Laca美体塑形内衣撤销了绝大部分网店，并关闭了市面上的大部分店面。但记者发现，在北京市面上，仍有部分“加盟商”在用虚假宣传的手段，将一款普通塑形内衣功能说得神乎其神，忽悠客户购买。3月28日，北青报记者通过线上预约，以购买者的身份按照约定来到位于十里河的山水珍宝博物馆，在工作人员的带领下，来到了位于角落的“中脉美丽健康山水会所”。工作人员黄霞(化名)称，整个山水珍宝博物馆都是她们的，不仅如此，该会所是全球连锁，在北京共有37家，其中马家堡、西二旗、朝阳门、高碑店的几家规模较大。而这37家会所，和市面上的其他“美体会所”不同，没有按摩、减脂运动、护理等项目，唯一产品就是中脉Laca内衣。黄霞介绍，该内衣是南京中脉科技发展有限公司(下称南京中脉)的产品，但市场上出现了很多假货，为了杜绝这一现象出现，他们才决定仅在会所里售卖。“这里的内衣，在市面上是见不到的。”随后，她带领记者来到一间小屋内，里面摆着几张喝茶的桌子，坐满了人，墙边立着两个套着女士塑形内衣的塑料模特。记者被安排在靠近墙边的圆桌坐下，同桌的还有七八个人，这些人自称是会所的“老用户”、“加盟商”和“美体师”，经过简单的攀谈后，便轮流开始介绍宣传中脉Laca内衣的功效。忽悠结婚4年备孕无果 穿2个月就能怀上“我们这个衣服有薄有厚，根据人体美学设计，你看这儿，能给你的脂肪引流，把你的屁股一下子这么托起来！”一位自称是中脉集团“美体师”的女士开始介绍这款塑形内衣，“除了女士内衣还有男士束腰，可以起到的作用是‘贴身不紧身’，夏天透气，冬天保暖。”而一套这样的内衣分为短文胸、腰背夹、提臀束裤三个部分，总售价6000多。除此之外，她称衣服内嵌有钛合金记忆合金条，和牙箍是一样的原理，能为脂肪引流，“有的人穿了半个月就能看出身材有改变，而且这款产品不仅是瘦身，还能矫正脊柱。”为了证明自己的说法，她出示了几张老人和小孩子脊柱侧弯的照片，称其中还有位患有佝偻病的老人，在穿了两个月塑形衣后，他们的脊柱明显端正了，甚至连老人的皮肤都得到了收缩。“为什么老人的皮肤也能收缩紧致呢？”一旁自称“店长”的罗女士介绍说，是因为这款内衣嵌有15颗活火山能量石，通过远红外线和持续微震频按摩的功能，对人体内脏、皮肤进行调整归位。最神奇的是通过震动按摩，还能对孕后的子宫进行收缩功能，“穿这一套内衣，能把女性身体里所有问题都给解决了。”“我们张总，结婚4年没有孩子，后来都准备试管婴儿了，结果换上这款内衣，穿了才2个月就怀上了。”关于这一神奇效果的原理，罗女士解释称，不孕是因为张总的身体寒气重，“就像孵小鸡，温度不够精子和卵子很难存活。”罗女士称，衣服里有3块能量石精准定位在子宫穴的位置，能以每秒299000微震频进行24小时持续的能量按摩，促进血液循环，起到暖宫的效果，“穿一天内衣产生的热量，等于慢跑8公里，帮子宫升温0.5℃，提高怀孕几率。不仅能根治‘月子病’，还能催乳丰胸，促进二次发育”。称能量石放入啤酒 三分钟后变“白水”关于能量石的组成元素，一位加盟商告诉记者，这种能量石是日本活火山喷发出来的原石，富含70多种矿物质，和远红外线都是自己公司的专利，而市面上其他的产品涉及这类功能的都是抄袭和侵权。但是关于专利证明和相关资格证方面，罗女士表示并没在店里，“应该是早先被其它会所借走了，但是我们有实验来证明这种能量石真的有微震频效果。”加盟商展示了一段实验视频，将一串能量石放进啤酒后，啤酒一直再冒气泡，“能量石一旦放进去，会一直地冒泡，3分钟后再拿出来，啤酒都没有酒味了，喝着像‘白水’。”他们说，不仅是酒，把能量石放在烟盒里，过段时间烟就没味道了，如果把它埋在盐里，3分钟后盐都不咸了。罗女士还出示一组照片，介绍说这位老人患有多年的腰部疾病，要缠着医院的束腰带才能活动，后来经人介绍买了一套Laca男士束腰，不到一个星期就能正常行动了。罗女士表示，这是因为能量石有按摩作用，缓解了老人的腰部疾病，“但是我们这款产品禁止患有甲亢、癌症和做过心脏搭桥手术的人穿。”她解释说因为血液流通加快，会加重甲亢病情，导致癌细胞扩散，最让她们担心的是，血液流速太快会把心脏搭桥的支架冲跑，所以禁止这三类人穿戴。除了能让血液“奔腾”的能量石，罗女士还介绍了内衣材质中所含有的远红外线，具有“杀菌作用，可以帮清除污垢”。称创始人与袁隆平齐名并在高校内设研究院她们表示，如此成功的一套塑形美体内衣，就是出自南京中脉的创始人，曾获得“世界经纪人成就奖”的优秀企业家王尤山先生之手。“你知道，袁隆平解决了我们中国人吃饭的问题，而王尤山先生，通过远红外解决了人类健康问题，他们两个都是为国家做出大贡献的。”几个人拿出一套封面印有西安工程大学校徽LOGO的宣传手册，称为了促进未来研究，集团还在该大学开设了一间研究院，专门负责研究她们的美体内衣，并与该学院一位老师有合作。而细追究起该研究院的全称，她们却叫不上名字。随后，她们开始转换话题，介绍另一款由能量石研发出来的浓缩精华液DD圣诗蔓。一位自称是“老用户”的女士表示，这种原浆使用前需要稀释，脸上喷过以后能促进皮肤代谢，感觉血管都在膨胀。除此之外，这款精华水还包含负离子，能应对眼疲劳、干眼症和口腔溃疡，“我眼睛就不好，每天早上起来都要用两滴原浆滴眼睛，这里富含70多种矿物质，吃进嘴里味道还有点甜。”记者观察发现，瓶身并未见到任何合格证明及产品说明，只有“圣诗蔓”三个字和几个英文单词。品尝后也没有任何味道。“是不是有点甜？这个精华液市面上买不到，都是我们送给加盟商的。”一旁的罗女士说，“加盟我们有4万、8万、16万和更高的几个档，一次性消费够金额就能成为加盟商，一次性投资越多，进货越便宜。”而关于以后的销路，罗女士表示，可以送给亲戚朋友，“家里人一分，这4万块钱的货一下子就没了。”调查官网产品介绍都没提“能量石”功效如此出众的产品中脉官方是如何推介的？记者通过南京中脉官网查询，只有一类叫“中脉美体内衣”接近加盟商推介的产品，这款产品分“黑色能量”和“金色能量”两种，不过两种内衣的介绍和图片均无任何“Laca”字样，也未提及“能量石”和远红外线相关内容。官网的价目表显示，“金色能量系列”一身5件售价11770元，“黑色能量系列”一身6件售价15320元，价格最贵的单品为“黑色能量系列”的长束裤，售价为3080元。而在会所内介绍的“金色系列三件套”：调整型文胸(1880元)、一件腰背夹(2380元)和一件提臀束裤(2250元)，共计售价6510元。同时，在会所推荐的“JM中脉美丽”公号中，记者注意到，有多篇关于圣诗蔓精华液和塑形内衣的广告，但均未提及能量石和远红外线等功效。记者以消费者的身份拨通了南京中脉的客服热线，对方对来电很警觉，要查验“是否为经销商”、“出于什么原因需要买内衣”、“什么途径了解到他们公司”，随后也只是声称会记录反馈。但他们同时称，中脉内衣中确实包含能量石和远红外线，并且圣诗蔓精华液也是他们的热销品之一，但具体功效，让记者还是去当地会所进行了解。与大学合作仅限人体测量数据此外，对于会所工作人员提及的与大学合作的情况，记者致电西安工程大学服装学院，找到了内衣宣传册上的老师本人。她表示，学校确实与南京中脉在早些年有过项目合作，但仅限于进行人体测量数据研究，而且当时还在直销行业管理网上查询到了南京中脉的名字，“但为了以防万一，我们也和他们约定只能用研究的客观数据。”这位老师称，学校只是负责搞研究，提供数据，项目合作也只是对产品的性能做相关的测试，根据测试的结果给出一些建议，当然也包括完善塑形效果和美观方面的问题，对自己提供的每一份数据负责。但关于南京中脉的销售方式和能量石以及远红外线的宣传等一直是中脉内部的问题，在被媒体披露之前，他们确实毫不知情。中脉多次因违法直销受罚却屡教不改商务部直销行业管理平台数据显示，南京中脉科技发展有限公司于2006年8月获得直销牌照，获批9个分支机构和218个服务网点，直销产品包括1类17种都为保健器材，但其中并未出现美体内衣等字样。而国家知识产权局商标局网站显示，南京中脉公司共持有“LACA”、“LACA SHAPE-UP FOUNDATION”、“Laca”等商标，类别均为服装内衣。同时商务部直销行业管理网显示，该公司是一家直销企业，但17种备案直销产品中并无一款叫中脉Laca内衣。天眼查上显示，在2018年10月11日，被江苏省工商行政管理局以违法直销为由，处以20万元罚款，好多次因不正当竞争等原因被相关部门处以行政处罚。此外，曾在2014年10月30日，广州市工商局执法人员对位于广州市天河区黄埔大道西126号的一处南京中脉经营场所进行检查，发现其涉嫌虚假宣传，遂于当日立案调查。经查明发现，为增加Laca内衣产品销量，2014年8月25日中脉印刷了5000册封面印有“Laca”字样的宣传册。内记载“选用英伦皇家塑身衣面料LYCRABEAUTY(莱卡纤维)”、“内部缝制能量石，激活女性内在健康之美”，并在公司介绍中声称其是中国最具有生命力的健康产业，连续10年被世界品牌机构评为中国500最具价值品牌，主导产品被评为国家高新技术产品、国家免疫产品等，还在“国家级荣誉、国际级荣誉”部分宣传其荣获“中国315诚信企业”、“联合国最高荣誉奖”、“最具投资价值品牌企业奖”等。根据广州市纤维产品检测研究院出具的《检测报告》，中脉Laca内衣产品面料的主要成分约为60%的锦纶和40%的氨纶，南京中脉无法证明该面料与英伦皇室塑身衣面料之间的关系；缝制在Laca美体内衣中的石头，经检验主要成分为二氧化硅、氧化镁和氧化钡，南京中脉无法证明该石头与健康之间的关系，且南京中脉宣称“中脉成为中国最具有生命力的健康产业的领军企业”与事实不相符合，并不能提供任何荣誉证书的原件证明其获得的各类奖项。鉴于此，工商部门认定南京中脉宣称册中的上述内容均没有事实依据，属于虚假夸大的内容，责令其停止虚假宣传，消除影响，并罚款17万元。举报“12315”工作人员表示夸大宣传涉嫌违反广告法记者拨打“12315”消费者投诉举报热线，工作人员表示，若其谎称“能治月子病”，属于非医疗产品中宣传有医疗功效；“泡在酒里三分钟没酒味”，属于夸大功效，虚假宣传，都是违反广告法的。但因为该会所未在任何书面上表明该产品中能量石和远红外线的功效，所以需要提供音频和视频举证才行，由当地的工商所对其产品进行检验和资质检查进行判定。针对“中脉美丽健康山水会所”声称衣服有各种神奇功效的问题，记者已经向相关部门举报，目前还在进一步调查中。文/本报记者 白萌萌 统筹/子涵师生相互尊重才能构建良性师生关系近日，一张师生交流群的对话截图，引起网络热议。图片内容显示，上海交通大学博士生导师倪冰冰在师生交流群中要求学生一周无休工作，并对他们肆意辱骂。3月25日，上海交通大学电子信息与电气工程学院发布通报回应，称倪冰冰确实存在言语不当、师德失范的问题，因此将要求他向学生当面致歉并作出反省检查，院方将在全院教职工范围内通报批评，并停止他的教学工作。教师强行要求学生无休工作，公然羞辱学生，这种做法无疑令人感受到师生关系的扭曲。如果师生之间缺乏良性的互动模式，很有可能产生各种严重问题。严师出高徒，老师对学生严格要求，本身并不是什么坏事。但是，严格与苛刻，是对学习提出的要求，而不能是对学生的攻击与羞辱。苏联教育家马卡连柯就认为，对人的尊重与严格要求是相结合的。羞辱会对学生精神造成严重伤害，如果学生缺乏对自己能力的信心，又怎么可能达到教师期待的高标准的要求呢？良性的师生关系应当是这样的：教师在尊重学生的基础上，不断改善教学方法，学生也能朝着教师期待的标准努力。在倪冰冰事件中，师生关系被扭曲的另一面，是学生被要求每周7天无休工作。涉事学生正是因为要求休息，才被他一顿羞辱。在一些高校中，学生被教师要求高强度工作的情况并不罕见。学生在毕业、升学等方面依赖导师的评价，而导师评价缺乏统一标准与外部监督。不明晰又缺乏监督的导师制度，催生了不良的师生关系。大部分导师都能够善待学生，但我们也要警惕教师队伍中的害群之马。师生关系不能只依赖导师的师德。学校与公众的监督，是打破不良师生关系的关键，只有在制度层面严格规范导师权力，鼓励学生和公众监督导师，对违反师德规范与法律的教师坚决“零容忍”处理，才能建立起良性的师生关系。上海交大对倪冰冰的及时处理，值得我们大力点赞。这样不护短、不“捂盖子”的高校越多，师生关系便能越健康。如此，莘莘学子才能不断超越自我，为社会作出更大贡献。罗广彦 来源：中国青年报据宁夏回族自治区纪委监委消息：宁夏农垦集团有限公司副总经理王宏涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。王宏简历：王宏，男，回族，1960年3月生，宁夏灵武人，1977年7月参加工作，1985年11月加入中国共产党，大专学历。1977.07-1986.07 灵武农场分场中学教师1986.07-1987.04 灵武农场中学教师1987.04-1990.02 灵武农场啤酒厂生产技术科科长1990.02-1997.07 灵武农场啤酒厂副厂长(副科级)1997.07-1998.08 灵武啤酒厂厂长1998.08-1999.03 灵武农场副场长兼啤酒厂厂长1999.03-2001.02 灵武农场副场长2001.02-2003.12 自治区农垦事业管理局工贸处副处长2003.12-2009.02 自治区农垦事业管理局办公室主任2009.02-2014.06 自治区农垦事业管理局副巡视员2014.06-2018.12 宁夏农垦集团有限公司副总经理、党委委员2018.12- 宁夏农垦集团有限公司副总经理让学校领导来陪餐 让学校食堂更“透明”\u3000\u3000近日，梅州市市场监督管理局、市教育局、市卫健局等联合开展校园及周边食品安全检查保障校园食品安全，让学生们吃得安全、吃得放心、吃得健康，是每个家长的心愿，也是社会普遍关心的问题。南方日报记者 何森 摄梅州市市场监督管理局局长罗颖安带队到校园周边小卖部检查。唐智华 摄检查组一行与校园食堂负责人核对食材来源。唐智华 摄近期，校园食品卫生再次引起热议。梅州校园食堂和周边小卖部的情况如何？梅州又将如何守护校园食品安全？近日，梅州市市场监督管理局、市教育局、市卫健局等相关部门联合开展学校校园及周边食品安全检查。随机突击抽查了中（小）学校、幼儿园食堂共31家，校园内和学校周边小商店27家。发现部分校园食堂仍存在陪餐制度不完善、硬件设施不足、食材采购无法追溯源头等问题；校园周边小卖部存在涉嫌有质量问题的食品以及“五毛”食品经营现象等。为切实加强校园食品安全工作，教育部、国家市场监督管理总局、国家卫生健康委员会近日联合发布《学校食品安全与营养健康管理规定》（以下简称《规定》）。梅州市市场监管局相关负责人认为，《规定》与以往仅对校园食品安全监管提出要求不同，还要求加强学生营养健康管理。“这是对校园食品的质量提出了更深层的要求。”那么，《规定》将对梅州校园食品安全产生怎样的影响？梅州将如何继续做好校园食品安全工作？●南方日报记者 张柳青通讯员 唐智华现状部分学校主体责任落实不清小商店贩卖涉嫌质量问题食品“学校食堂卫生如何？”“食堂能公布每日菜单，向家长明示食材来源吗？”“学校小卖部有没有贩卖‘315’晚会曝光的‘辣条’相关产品？”……杨女士的女儿正在梅州中学读书，她说，最近家长聊天群里最关心的就是校园食品安全问题，“免不了有些担心。”3月16日，梅州市市场监管局、市教育局、市人社局联合下发《开展2019年学校校园及周边食品安全检查工作的通知》（梅市市监函[2019]8号）等文件，并于3月18日至19日，开展校园食品安全专项检查整治工作。19日上午，梅州市市场监管局局长罗颖安带队到丰顺、梅县区和梅江区的校园进行突击、随机检查，记者随行了解情况。检查组一行在丰顺县华侨中学、汤坑镇河滨博爱幼儿园、畲江中学、三角镇小学等地的食堂及周边小卖部进行深入、细致的检查，他们认真查看食品来源、食堂卫生等。在丰顺县华侨中学，检查组一行先后与学校及食堂相关负责人进行交谈，并走访了食材储存室，校园内小卖部等。参与检查工作的梅州市市场监管局食品安全总监钟晋高2年前也曾到过该校进行检查，他说，该校食堂经过整改后已有较大进步，设施设备配备较为齐全，食堂卫生保持较好，但仍存在台账记录不够清晰等问题。“接下来要抓好这项工作，我们会回来检查。”“这个糯米粉怎么显示是来自越南？”检查组一行在汤坑镇河滨博爱幼儿园发现较多问题，该幼儿园食品安全制度建设不够完善，园长第一责任意识不强，中层管理人员陪餐制度未落实，监控视频储存实时画面不到位等。“必须要重视食品安全工作！”临走前，罗颖安交代相关人员要追踪幼儿园对相关问题的整改。“屋顶留口，老鼠会进来，必须封住。”“餐具滴下来的水要污染食材了，必须把餐具和食材分开存储。”检查组一行突击检查畲江中学，并就发现的相关问题提出整改建议。在当天的检查中，检查组一行均采取不打招呼、不定对象的形式。“餐饮食品安全检查如果事先打招呼或事先通知，于检查方而言，只是例行公事，起不到有效的监管。于被监管方而言，也不利于存在问题的发现和整改。”罗颖安说。据了解，为期两日的校园食品安全专项检查整治工作，共随机突击抽查了中（小）学校、幼儿园食堂共31家，校园内和学校周边小商店27家。检查组发现，梅州市校园食品处于安全稳定状态，大部分学校此项工作做得较好。但仍普遍存在学校（幼儿园）食品安全主体责任落实不够到位；不少学校食堂硬件设施不足、硬件条件较差；食品安全隐患较突出，如一些学校食堂配餐间未设置更衣、洗手、消毒等设备设施；部分学校食堂功能区分区不够清晰合理等问题。不少学校食堂日常食品安全管理工作台账记录不全，如留样记录不规范、记录不全，未建立处理废弃油脂和餐厨垃圾台账，未索取食品原料检验合格报告等。关于周边食品小商店食品安全的问题，虽然本次专项检查在校园内及学校周边未发现“315”晚会曝光的“问题辣条”产品，但仍发现存在一些涉嫌有质量问题的食品以及“五毛”食品经营现象，以及较偏远的乡镇中小学周边食品经营商店普遍存在经营条件比较简陋问题。新规实行校领导“陪餐制”更强调学生营养健康管理3月25日中午，东山中学纪委办公室主任张佳与三位高一、高二、高三校区的行政管理人员分别在三个学校食堂里，与学生们一起进餐。“我们学校实行的是‘24小时行政值班’制度，学校的行政管理人员分成18组进行轮值，确保每天三餐都有行政人员陪餐。”张佳说，轮值陪餐的人员涵盖校长、副校长、主任等各级别。“不值班的时候，校长、老师们也都喜欢在食堂与学生一起就餐。”3月以来，校园食品安全问题再次引起人们的重视。3月11日，教育部、国家市场监督管理总局、国家卫生健康委员会联合公布《学校食品安全与营养健康管理规定》，将于4月1日起施行。《规定》中最引人关注的内容是要求学校食品安全实行校长（园长）负责制，中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题；有条件的中小学幼儿园还应建立家长陪餐制度。早在2015年时，广东省教育厅就已发布关于学校学生食堂陪餐的制度，要求中小学校应安排学校中层以上管理人员陪餐，所有学生食堂每天均有管理人员陪餐，各校校级领导每月应至少陪餐一次。梅州市也于当年开展了此项工作。“陪餐制度能更好地帮助学校领导了解校园食品安全及学生用餐的口味、营养，激发学校负责人的责任感，意识到自己与学校食品安全、与学生健康和生命安全是紧紧‘捆绑’在一起的。”梅州市市场监管局食品经营监管科、梅州市首批家庭教育讲师团成员杨达春介绍，东山中学、长沙镇中心小学等学校在陪餐制度及台账记录等方面做得较好、较主动，而部分学校至今仍未落实陪餐制度。除此之外，此次规定中有一重大变化也引起了杨达春等从事食品监管工作的人员的注意。“可以看到，这次《规定》中特地对营养健康管理提出了相关规定，对校园食品的品质提出了更高的要求。”杨达春说，随着人们生活水平的提高，人们更注重健康饮食，特别是对于正在成长发育的学生而言，营养健康的重要性不言而喻。《规定》中要求，学校应当按照食品安全法律法规规定和健康中国战略要求，建立健全相关制度，落实校园食品安全责任，开展食品安全与营养健康的宣传教育。其中，《规定》中提出，卫生健康主管部门应当组织开展校园食品安全风险和营养健康监测，对学校提供营养指导，倡导健康饮食理念，开展适应学校需求的营养健康专业人员培训；指导学校开展食源性疾病预防和营养健康的知识教育，依法开展相关疫情防控处置工作。鼓励有条件的地区成立学生营养健康专业指导机构，根据不同年龄阶段学生的膳食营养指南和健康教育的相关规定，指导学校开展学生营养健康相关活动，引导合理搭配饮食。学校应当配备专（兼）职食品安全管理人员和营养管理人员，建立并落实集中用餐岗位责任制度，明确食品安全与营养健康管理相关责任。要求有条件的地方应当为中小学、幼儿园配备营养专业人员或者支持学校聘请营养专业人员，对膳食营养均衡等进行咨询指导，推广科学配餐、膳食营养等理念。值得注意的是，《规定》中要求，中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所，确有需要设置的，应当依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂食品。“《规定》的出台给监管部门和学校对于学生营养健康管理提出了明确的指导意见。”杨达春认为，《规定》将对梅州市校园食品安全的走向产生重大影响。“校园食品不仅要安全，更要营养健康！”整改持续推进明厨亮灶建设让校园食堂更“透明”事实上，每年春秋开学季及中考、高考等重要节点时，梅州市都将开展校园食品专项检查整改工作。每次检查都能或多或少发现问题，监管部门针对检查中的问题，提出整改意见，并就普遍存在的问题，出台政策、制度等。就此次突击检查发现的问题，梅州市市场监管局形成了《关于校园及其周边食品安全状况检查情况报告》呈给梅州市委、市政府。数据显示，梅州市共有学校食堂952家。其中高校食堂8家，职业院校食堂29家，中小学食堂231家，幼儿园食堂684家。学校食堂主要经营模式有两类，即自营和对外承包，其中自营食堂777家，承包经营食堂175家。另有向学校供餐餐饮企业11家，校外托管机构食堂278家。而梅州市校园周边餐饮单位共有946家，食品销售单位1004家。在校园食堂等级的评定中，高校食堂中有6家为A等级，2家B等级；职业学校食堂有8家A等级，21家B等级；中小学校食堂A等级66家，B级165家；幼儿园食堂中，A等级133家，B等级551家。“针对在检查中发现存在的食品安全问题和隐患，检查组均已现场作出相应处置，要求当地市场监管部门和教育部门负责跟进，明确跟进落实责任单位和责任人，并依据相关法律法规作出相应查处，该产品下架就产品下架，该抽样送检就抽样送检，该限期整改就限期整改，该立案查处就立案查处。”罗颖安说，接下来，梅州市市场监管局将把校园食品安全监管工作作为全局工作的重中之重，坚持日常监管、专项整治、多措并举，不断加大监督执法检查力度。“做到提早谋划、综合治理、常抓不懈，实现校园及其周边食品安全状况不断改善。”3月11日，按照十三届全国人大二次会议的安排，国家市场监督管理总局局长张茅就“加强市场监管 维护市场秩序”相关问题回答中外记者提问。他提到目前全国已有50%的校园食堂达到明厨亮灶，今年朝着70%的目标努力。校园食堂明厨亮灶建设也是梅州市市场监管部门今年将重点推进的工作之一。“明厨亮灶”建设分为透明式、开放式、视频监控式、参观通道式、组合式等六种类别。通过透明的操作间、视频直播等方式，让师生们随时可以监督。“是让校园食品安全更‘透明化’‘公开化’的措施。”杨达春介绍，目前梅州市大部分学校都已完成明厨亮灶建设，对于部分还未完成或建设不完善、不规范的学校，监管部门将持续追踪，监督落实。校园食品安全宣传教育方面，梅州市计划开展食品安全进校园活动，开展相关科学知识普及和宣传教育活动，全面提高在校学生食品安全意识和食品安全知识。“多年的努力，带来的是校园食品市场秩序的明显规范，行业规范意识日益提高。至今，梅州市未发生一起食品药品质量安全重大事件，但我们仍旧时刻保持警惕。”罗颖安说，校园食品安全事关学生身心健康，是各级部门、社会各界都关心的问题，梅州市市场监管部门将与教育部门、卫健部门等一同加强监管，守护校园“舌尖”安全。■记者观察“陪餐制”切忌走形式教育部、国家市场监管总局、国家卫健委日前发布《学校食品安全与营养健康管理规定》（以下简称《规定》），要求从4月1日起，中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校相关负责人与学生共同用餐。事实上，早在2015年，梅州市已开始按照省教育厅的相关要求，实行中层管理人员陪餐制度。据梅州市市场监管部门的介绍，目前梅州市大部分学校都已按要求落实此项制度，但在具体落实中，仍存在流于形式、未做好台账记录等问题。梅县东山中学是梅州市内执行“陪餐制度”较好的学校。据该校老师介绍，该校实行“24小时行政值班制度”，每天都有4位老师值班，其中“食堂陪餐”是重要的内容，值班老师必须三餐都参与陪餐，并就陪餐过程中发现的问题，提出建议或意见。参与轮值的该校老师说，“陪餐制”刚执行时，值班老师每天都能提出许多学校食堂存在的问题。随着意见的收集和整改的进行，食堂安全及营养健康等方面的满意度逐渐提高，现在值班人员及学生的意见越来越少了。校领导陪餐，促进了校领导了解学生饮食，接触多了，发现问题的机会就多，就能及时纠正。用校长的“以身试餐”，倒逼学校重视食堂饭菜质量，实现了对学校食品安全的有力监管。同时，校领导和学生一起进餐，也有助于拉近与学生之间的距离，加深对学生的了解，增进与学生的情感。为了避免陪餐仅是看上去很美，或者流于形式，或者走过场，可以在食堂设置“意见箱”，公开举报电话，建立畅通的监督举报渠道，加强对校领导陪餐制的监督和检查。用制度的形式明确要求“校领导陪同学生一起用餐”，能在很大程度上发现校园食品安全存在的问题。同时，最好将对学生食品安全最关心的家长纳入陪餐体系，让校园食堂更“透明”。民以食为天，食以安为先。让孩子吃得安全、吃得放心、吃得健康，是每个家长的心愿，也是社会普遍关心的问题。实行“陪餐制”，无疑有着十分重要的现实意义，在保障学生食品安全道路上，又迈出可喜的一步。检查企业560家 消除问题隐患288项\u3000\u3000北京拟立案处罚5家危险化学品企业本报讯（记者 解丽）从24日起，北京市启动为期一周的危险化学品安全大检查。据统计，截止到3月27日18时，全市共出动执法人员906人次，检查危险化学品企业560家，下达整改文书174份，责令停产停业整顿2家，拟立案处罚5家，消除问题隐患288项。3月27日上午，北京市应急管理局执法人员对位于大兴区的北京市华夏长城高级润滑油有限责任公司进行了突击检查。执法人员携危化专家重点检查该企业的储罐区、生产车间、危废库房等，发现不少问题。检查发现，该企业厂区卧式罐设置位置不合理，堵住了罐区的出口，泵房占用罐区安全通道。储罐区安全间距不符合国家标准要求，消防栓被货物阻挡，消防设施管理不到位。在丙类生产厂房，违规设置临时办公室，并在办公室内放置大量易燃物品。此外，危废库房缺少安全警示标识和安全设备设施。专家介绍，企业直接用储罐区围墙当防火堤，遇到火灾根本起不到隔离火源的作用，围堰形同虚设。而储罐区南边仅仅一墙之隔的库房又放置了大量的塑料包装等可燃物，一旦着火很难控制。执法人员随后检查了该企业相关安全管理制度情况。翻开第一个文件，执法人员就发现了问题：当游泳馆发现重大隐患时……“明显这就是从别的地方抄过来，抄的时候甚至连内容都没读。”执法人员接着询问是否建立了安全生产责任制，企业工作人员递上的另一份材料显示第一部分和第二部分分别是“从业人员岗位职责”和“公司职工岗位职责”。“从业人员不是公司职工吗？可以看出企业根本没有根据人员岗位来建立岗位责任制！”此外，企业也没有按照要求开展人员培训，建立培训档案。针对本次检查发现的问题，执法人员当场下达责令限期整改指令书，要求企业立即按要求整改落实，并拟对该企业存在的违法违规行为依法立案处罚。上海青联改革：青联委员从“身份”变“责任”青年联合会，这个由中国共产党领导的以共青团为核心力量的青年爱国统一战线组织，如今随着群团改革进程的推进，正在发生深刻的变革。“我想问一下，两年任期内一次活动都不参加予以除名，是只有本区这么规定，还是其他区也这么规定？”近日，在上海浦东新区青联换届大会小组讨论会上，一名连任青联委员针对青联章程提出疑问。他得到的答复是，从全国青联到上海青联，再到上海所有区青联，规定全都一样。在上海，从2015年团上海市委在全国率先启动群团改革试点至今，这里的青联组织从人员结构到活动内容全都发生了巨大的变化。如今，在上海市青年联合会第十二届委员会委员里，党政工作者从第十一届时的8.9%下降至4.14%，企业负责人从第十一届时的51%下降至19%，一线从业者从第十一届时的0.6%上升至10%。深刻变革的背后，一大群代表各自行业的优秀青年脱颖而出，青联委员这个“身份”对他们而言，早就不是印在名片上的一抹亮色，而是一份为期3到5年甚至更长久的“责任”。青联委员“变了”上海市青年联合会第十二届委员会是上海群团改革后青联组织的首次换届。这次换届被认为是整个群团改革过程中不可或缺的重要一环，它直接关系到改革后团组织对青年群体的覆盖面是否扩大、青年对组织变革是否产生足够的“获得感”。数字可以说明一些问题。比如，改革前，新任委员不高于40岁，新任常委不超过45岁，改革后新任委员和常委一律不超过40岁。这使得目前青联委员的平均年龄下降至35.5周岁，更多的年轻人得以入选。更重要的改变是，青联委员的推荐渠道和人员构成变了。过去，上海青联委员主要由社会各方面推荐以及上一届的青联常委举荐产生；如今，上海青联委员主要由各会员团体推荐产生，并经过了严格的组织推荐考察程序。会员团体推荐的青联委员具有较强的“群体代表性”，其身后往往“站”着一个庞大的青年群体。同时，由于有在会员团体中的表现作为基础，会员团体推荐的青联委员在履职上能更快地进入角色。比如，37岁的“量子鬼才”陆朝阳，他的背后是数以万计的青年科研工作者；彩虹合唱团艺术总监金承志，代表了一大批声乐领域的音乐爱好者；前国足运动员孙吉，是全民体育、校园足球的公益践行者；快递小哥柴闪闪，是上海快递员、外来务工青年群体的“代言人”。团上海市委副书记、上海青联主席刘伟告诉记者，第十一届上海青联委员中有30%为会员团体代表，70%为社会各界推荐。但到了第十二届，会员团体代表的占比超过了总人数的91%。而这个数据的全国平均数为85%。“我们并不要求一名青联委员的技术、技能是全上海最强的，而是希望他在自己所在的青年团体中有足够大的影响力，有带动整个团体的积极作用。”刘伟说，上海力求让青联组织突破“小圈子”的掣肘，与更多、更广泛的青年互动、共鸣。这两天，上海的地铁灯箱广告、电话亭陆续张贴出上海青联换届的海报“为梦想，燃青春”。一些互动电子屏上开始播放青联形象宣传片《追梦人》。这被很多人看作是一场“青春倒计时”。“青联不是自己在玩‘小圈子’，而是要通过600多名青联委员，带动44个会员团体的2万多名会员团体骨干，进而带动更多有志青年一起奋斗、向上。”刘伟说。“小圈子”变“大循环”“一起奋斗”远不止是在地铁、车站刊登海报这么简单。实际上，青联的变革从青联、青联委员的日常活动中就能一览无余。快递小哥、上海青联委员柴闪闪具有一种“闪亮”的特质DD特别愿意为农民工、产业工人代言。春节前，他在回老家的路上，走一节节列车车厢，和那些同在上海打工的老乡聊天。他发现，过去老乡们谈论的话题是吃饱穿暖，回家给亲人带啥年货；而现在，老乡们更爱聊聊哪里有培训的机会，“大家更希望提高自身素质，获得社会的尊重和认可”。加入上海青联后，他特别关心青联提供的各种培训机会，“看看能不能给咱们打工青年组团报名”。上海拙朴投资管理中心合伙人邵楠是一名“老委员”，他从2008年加入上海青联至今，感受到这个组织的巨大变化，“从企业家小范围组织聚会，到现在一个企业家带动一群企业家，一个企业家带动一群员工，大家一起做公益”。此前，邵楠和上海青联委员一起组织全市9个区青联举办公益足球联赛。半年时间，每一名球员踢进一球，就为云南山区小学捐100元。青联委员除了报名费全部捐赠外，还要到各自朋友圈募集善款。最终，活动吸引1000多人参与，上海青联共捐赠40万元为云南13所山区小学的孩子们送去书包、鞋子、体育用品，惠及2000多名学子。“青联搭台，委员唱戏，社会参与。”邵楠更喜欢这样的青联，“更有活力，更能为社会作贡献。”上海市徐汇区青联在换届过程中联系到了过去很少接触的区内、非区团委管辖的团组织，比如上海国企市南电力、上海国企建工集团、中央企业中建八局等。这些单位均把自己的一线员工推荐上来。市南电力二级带电作业手张捷、徐汇园林养护班组长朱昕亮，都是原本团组织覆盖较少，加入青联后非常活跃的一批人。“比如市南电力推进的架空线入地项目，通过青联委员牵线，区域党团对接，成为团建联建的好项目。”团徐汇区委书记葛银锋说，徐汇区青联未来还会在援外支边方面“发力”，由对口扶贫地区提需求，青联委员认领帮扶，比如，滇品入沪的渠道对接、对口支援地区青少年微心愿认领等。深层次制度安排，青联委员也要“履职”葛银锋告诉记者，这次青联改革，虽然从换届层面来看，对青联提出了更多、更高的要求，青联要到更加基层、更加广泛的会员团体单位物色优秀青年。但经历过这段“阵痛期”后，青联组织制度化运作的未来可期。“过去青联委员更像是一种身份，委员们印张名片，上面写上青联委员。但他们中的一些人，有可能对青联了解不多，青联对他们也没有什么要求。”葛银锋说，青联改革远不止是换届、换人这么简单，改革还在制度层面对青联委员“履职”提出了更多要求，青联委员也要承担“责任”。比如，青联常委届期内3次无故缺席常委会，按规定可以取消委员资格；青联委员两年不参加青联活动、不履行职责义务，按规定也要取消委员资格。徐汇区还设计了青联委员评分和签到系统，所有青联委员的履职情况全部记录在案。在全国各级共青团都在进行“从严治团”改革的背景下，上海各级青联也越来越注重“管理”。浦东新区针对青联组织提出“从严治会”，新一届的青联委员管理采取了“积分制”，从事公益活动、组织公益活动、针对青年问题在各种平台上发声、调研青年问题等为加分项；与青年接触不主动、不联系身边青年，年考核分数不达标的，要求“退出”。上海奉贤区要求青联委员在任期内至少参与一次青年问题调研，并形成简单报告。全国青联也在改革中强调，“青联委员既是青年代表，同时也是开展青年工作的骨干。”青联委员的“履职能力”被摆到一个重要位置进行考量，他们要“了解青年呼声，在所在地区、团体中广泛传播改革精神和要求，及时反映改革推进过程中的新情况，在推动各级青联改革过程中发挥积极作用”。上海青联在本轮青联改革方案中写道，新一届的青联组织将引导会员团体逐步实现实体化、专业化、社会化运作，并建立会员团体考核激励机制。与此同时，青联委员及其所代表的会员团体也有了更多参与青联工作的渠道，上海青联将邀请会员团体代表列席青联常委会并就相关议题发表意见。中国青年报中青在线记者 王烨捷 来源：中国青年报中新网金华3月26日电(记者 奚金燕 通讯员 徐步文)这些天，一名女辅警在街头勇斗盗贼的视频在朋友圈引起刷屏。26日记者了解到，这名英武的女辅警是浙江省东阳市公安局江北派出所的陈利萍。当时她和同事奋不顾身与嫌疑人搏斗，历时10多分钟后，终于将嫌疑人死死按倒在地不能动弹，嫌疑人最后也放弃了挣扎，直说：“我不动了，跟你们走。’’事情要从3月23日说起，江北派出所接报，某袜厂里有价值19000多元的丝袜被盗，民警到现场勘察后，着手侦查，以期尽早破案。视侦中心辅警陈利萍与同事们经过一天的视频跟踪、分析研判，锁定了嫌疑人外形，并将其特征记在脑海里。同时发现嫌疑人将赃物拉到白云街道二手车市场附近，联系他人销赃。3月24日上午9点多，陈利萍会同便衣队员张宝钢赶往二手车市场周边查访，调取相关视频，希望能查清嫌疑人的落脚点。突然，陈利萍发现一幢房子后面堆有10多件袜子，边上有两个男人在交谈。其中一个身高1.7米、身材壮硕的男子，正是那个视频中盗窃袜子的嫌疑人！陈利萍和张宝钢急步上前，将两名男子隔开问讯。另一个是前来买袜子的顾客，当时正在讨价还价。陈利萍和张宝钢即亮明身份，要求嫌疑人配合一起到派出所接受调查。嫌疑人拒绝，并想开溜。陈利萍两人当场实施抓捕。嫌疑人体力过人，陈利萍也是英武无惧，与张宝钢一道，奋不顾身与嫌疑人搏斗，历时10多分钟后，终于将嫌疑人死死按倒在地不能动弹，直至嫌疑人接连说：“我不动了，跟你们走。”才将他双手反扭押上车控制住，直到增援民警赶来。回到所里，陈利萍来不及换掉沾满泥土的警服，就坐到自己的值班电脑前，协助调取汇总相关涉案视频资料，供民警查办案件所用。据悉，陈利萍已47岁，在江北派出所工作12年，连续多年都被评为优秀辅警，也是视频监控的行家。此前，已多次协助配合民警抓捕嫌疑人，遇上如此激烈抵抗的嫌疑人还是第一次。据查，嫌疑人周某，25岁，江西上饶人，以前曾在该袜厂做过工，熟悉厂内情况。本来是个干体力活的好手，可他就是要不走“寻常路”。2012年8月28日因犯盗窃罪被义乌市人民法院判处有期徒刑1年10个月。2018年1月11日因犯盗窃罪被东阳市人民法院判处有期徒刑7个月。此前已盗窃作案多起，目前初步查实5起，价值约10多万元。目前，周某因涉嫌盗窃被东阳市公安局刑事拘留，相关案情仍在调查中。(完)当了30年班主任，带过的20个毕业班成绩优秀率100%\u3000\u3000“秦姐”被孩子们写进心愿卡“2019新年祝愿：秦姐永葆18岁”“我想当一个跟秦姐一样的小学老师”“希望秦姐70岁时能返老还童，能见到我们为您建的5☆级大酒店”……在深圳市南山区桃源小学六（5）班，班级后黑板下挂着同学们的心愿卡，卡片上出现率最高的名字就是“秦姐”。秦姐名叫秦玉香，是桃源小学六（5）班的班主任。从教30余年，曾担任过５年教导主任、6年副校长、2年校长的秦姐，却从未离开过小学高年级班主任的岗位，她带过的20个毕业班都是以优秀率100%的成绩毕业。“秦姐的班级非常特别，那些孩子懂事到自习课有没有老师都一样安静。”学校实习老师说，秦姐在孩子们面前就仿佛是一个孩子王，她获得了孩子们毫无保留的信任。2018年，秦玉香在南山区1.4万名教师中脱颖而出，被评为首届南山区“榜样教师”。获得该称号的老师仅有10名，秦玉香更是南山北部片区仅有的一名入选教师。秦姐感慨地说：“这是我从教以来获得的含金量最高的荣誉，从未想过在这个年纪还能获得这么高的荣誉，有压力更有责任带领年轻老师共同进步。”秦姐与她的“香粉世家”采访当天，坐在记者对面的秦姐，衣着精致，脸上化着淡妆，语气轻柔。“都说我是一个抢救型的班主任，接到再差的班级，第一个学期成绩一定会在年级名列前茅。”说起班级和孩子，秦姐十分自豪，她说家长们把班级群名改成了“香粉世家”，说都是她的粉丝，孩子和家长抛开了辈分都叫她秦姐。秦姐是怎样让家长和孩子都成为自己粉丝的呢？“我很爱打扮，力求优雅，这样会把美的观念传递给学生。孩子们的情商要从小培养。”秦姐说，她希望自己教出的男孩都是勇敢而不失担当的绅士，女孩都是活泼而不失优雅的淑女。“我从不大声说话，甚至会说自己嗓子疼，向学生们‘耍赖’，寻求平等的、朋友式的交流。”用真心给每个孩子“定制教育”每个班级总有那么几个“熊”孩子，秦姐现在的班级有两个被医院诊断为“多动症”的孩子。“一个孩子如果从小学起就放弃，他的人生还没开始就变灰暗了，最终会成为家庭、社会的负担。”秦姐说，她不甘心。“我知道他们的内心比其他孩子更痛苦，所以要把他们当作宝贝。”“你看咱们廖宝，学过跆拳道，特别有体育竞技精神！”秦姐说起班级里的“廖宝”，从前分数只有个位数，因为从未被老师表扬过，只要受到一点夸奖，孩子就会收敛一点。从发现闪光点到放大闪光点，如今“廖宝”的语文成绩已经过了优秀线。“优秀的孩子大概率不是老师教的，是家庭教育得好。老师的最高境界是把大家放弃的孩子扭转过来。”秦姐说，“作为老师应该用真心，要给每一个孩子最精心的教育。拯救一个孩子，就拯救了一个家庭，就像拯救了银河系。”“我负责点燃他们学习的小宇宙”“英语老师从没按时下过课，她讲啊讲多像她头顶上的风扇不停地转啊转，我多么希望它掉下来砸在她的头上，这样才能阻止她无休止的唠叨……”在不久前的演讲中，秦姐引述了她多年前的学生的作文，她面对台下的老师，也面对自己问道，这位老师可以说是兢兢业业，为何会引起学生如此不满？因为教学繁琐无味，课堂效率低下。为此，她创建了“简约课堂”，只用1/3的课时教书，更多的时间用来带着孩子们读书，培养他们阅读兴趣和行为规范。“我几乎不留写的作业，更多的时间留给孩子阅读。”那么100%的优秀率又是怎么做到的？“学习是他们的事，我只负责点燃他们学习的小宇宙。”秦姐借用桃源小学校长唐毅兵的“定制教育”理念说，“教师本就应该担任更具创造性的角色，从课堂一对多的讲授模式转变成关注每一个人的学习过程，成为学生终身自主学习的指导者。”“游刃有余”源于过硬的基本功从理论到实践，秦姐的“游刃有余”其实源于她过硬的基本功，1994年，经过层层选拔，她代表牡丹江市参加黑龙江省的五项基本功大赛，5名选手参赛预选8人进行封闭一个月培训，最终她以总分第4名的成绩获得黑龙江省五项基本项竞赛十大标兵，五个单项全部获奖的只有她一人。“那时，为练粉笔字，我的手指被粉笔磨破了缠上胶布再练，每天只睡不到5个小时。”秦姐说，她很感谢年轻时候的自己。除了南山区榜样教师外，她还获得多项荣誉，包括全国青年教师语文阅读教学大赛获得一等奖、铁道部教育奖章、省骨干教师、学校首席教师……如今的秦姐在工作之余会弹钢琴、画画、写书法、吹萨克斯……家长在文章中写道：“秦姐画的画简直可以开画展了，很多孩子看到老师这么美的画都争相去学画画。”但在秦姐眼里，这些技能都是服务于教学的。“我把美术和写作有机整合，每周末只留一个作业，就是完成一篇图文并茂的作文，毕业时就成了一本作文集，这既是艺术品又是孩子成长的记录。”秦姐说。2018年，秦姐班上有6人在安徒生世界插画大展“小小插画家与大师同展”比赛中获得一等奖，这是国际上公认的奖项。目前，他们的作品全部捐赠给了广电集团爱心公益基金会，用以资助贫困山区的小朋友。让家长成为老师工作的后盾“秦姐姐经常透过现象看本质，同家长们倾心长谈”“秦姐姐愿意并善于挖掘每一个孩子的闪光点，并且放大他们的优点”……去年9月，六（5）班王赛尔的家长在《我心目中的秦老师》这样写道，并转述自己孩子的话DD“妈妈，你知道吗？现在你在我心里已经不是No.1了！”对此，秦姐说，要想教育好学生，首先要引导好家长。“我会站在家长的角度考虑问题，开展任何活动都先征求家长们的支持。每天我都会在班群里发大量的照片、小视频，都是夸孩子的话，这样家长放心、孩子开心，氛围融洽孩子自然有动力。”今年，桃源小学运动会，六（5）班所有孩子、家长以及班主任秦姐穿着一样的英伦范儿班服跳着海草舞入场，这融洽的氛围羡煞旁人。秦姐说，我会告诉家长们，你们负责赚钱养家，孩子的学习交给我。“让家长成为我工作的后盾，这很重要。”“两眼一睁，忙到熄灯；钻进被窝，梦见学生……”说起做老师的苦，秦姐随口就是这样一首打油诗。如今，秦姐已经充分体验到教育的快乐，她说：“我有责任引领更多的年轻人爱上这个职业，享受做老师的乐趣，希望南山的教育越来越好。”南方日报记者 何雪峰柔道冠军举报“家乡村官涉六项腐败”包括打白条790万、套取扶贫基金上千万等 当地部门回应：调查组已介入3月27日晚，微博认证为“国家柔道队队员”的马端斌发帖举报，称其老家桦树甸子村两任村支书存贪腐行为，此事引发广泛关注。目前，当地已成立调查组介入调查，被举报人员正接受停职调查。事件柔道冠军举报家乡村官贪腐马端斌是国家柔道队现役运动员，2009年夺得全运会冠军，2014年参加全国男子柔道锦标赛获得“一等奖”，2016年代表中国参加了里约奥运会。3月28日晚，马端斌在微博发布举报帖，称其家乡是辽宁省本溪市桓仁满族自治县五里甸镇桦树甸子村，他要举报该村两任村支书刘忠军、刘忠和贪腐上千万元。马端斌发布的举报帖指出，刘忠军和刘忠和是亲兄弟。刘忠军因为贪污腐败，在村民不断上告后，受了处分被劝辞职，但是贪污的上千万元扶贫款却去向不明。而且刘忠军被处分后，他的亲兄弟刘忠和又当上了村支书。在举报帖中，他列举了刘家兄弟的六项腐败行为，包括：将村集体开展的五味子产业收入据为己有，村民不享受分红；五味子加工厂的运营费由村里支出，打白条790万顶账；五味子加工厂没有合法手续；通过虚报五味子种植面积，将不到500亩说成2000亩套取扶贫基金上千万；勾结流氓地痞报复持反对意见的村民，将他们有的用镰刀砍伤，有的打掉牙齿，还毒死村民养殖的蜜蜂、破坏村民种植的水稻；两任村支书搞一言堂导致村主任无法开展工作，村委干部相继辞职。对话马端斌：微博举报内容“保证真实”28日，马端斌告诉北青报记者，他实名举报老家两任村支书实属无奈。“因为父母山林果园被霸占还被打，我从2013年开始介入，报警、向上级部门举报都尝试过，没人管，好几年了。所以村民提供了材料，我就发微博了。”28日下午，马端斌的父亲告诉北青报记者，他从2002年开始向村集体承包这块土地，承包期限为20年，承包费每年100元，一年交一次，但2013年，他交了当年的承包费后，这块土地却被刘忠军的叔叔霸占了。“现在这块地还是刘忠军的叔叔在种植人参。当时他们要地，我不同意，去阻拦的时候被打了，报警还做了笔录。”当地村民李洪(化名)告诉北青报记者，2016年，因为刘忠军的舅舅张某某要霸占村里的集体山场，但他和桦树甸子村13组全组村民欲按照人口分山林，被张某某纠集的亲属骂了，在与对方理论时，后背还被张某某的妻子汪某某砍伤。事后，他住院治疗花了1.4万元，但对方未给任何赔偿。“被打伤后，我还去告了他们，胜诉了，但虽有判决书至今也没拿到赔偿。”对于举报帖中的内容，马端斌对记者表示，“我能够保证真实性。”被举报人：套取扶贫基金“无中生有”马端斌在举报帖中称，刘忠军套取千万扶贫基金。对此，刘忠军称，马端斌的举报都是“无中生有”，“他举报我套取扶贫基金，别说1000万，几百万，十几万，我如果敢吃这个钱，我早就在监狱了。”刘忠军对媒体记者表示。对于马端斌举报刘忠军开白条790万元的情况。刘忠军称，当时村委会考虑到，如果把资金直接发放到村民手里，担心村民不会用来种植五味子。所以，村委会就用资金去购买种植五味子的材料然后发放，村民在领取材料后，写下收据，用收据做账。对此，当地村民李洪(化名)称，他也是五味子种植户，在刘忠军当村支书的时候，确实是村里用国家补贴资金买种植五味子的材料发放，但刘忠和当村支书时，材料都是村民自己花钱买的。回应当地多部门已成立调查组昨天上午，北京青年报记者就此事致电桓仁县委宣传部，对方回应称，对马端斌举报一事，当地县委、县政府非常重视。28日上午，桓仁县县委书记马上召开会议，由政法委书记牵头，由纪委、公安、宣传等多部门成立调查组。调查组目前已经前往桦树甸子村调查此事，涉事的两任村支书也在当地，待调查结果出来后，将向社会公布。有媒体报道称，被举报人员目前正在接受停职调查。文/本报记者 李涛 戴幼卿统筹/池海波奋战在祖国宇航发射最前线胡炜：在深山守望中国火箭在距离北京2000多公里外的四川西南大凉山，每隔一段时日就会有一声轰鸣响彻长空，打破这里的静谧。这时，周边的彝族老乡逢人便道：“瞧，又有火箭上天了！”46岁的胡炜就是那个放飞火箭的人。大凉山深处的西昌卫星发射中心迄今已发射长征系列火箭127枚，这位航天科技集团一院总体部主任设计师经手的就有约60枚。他也因此成为赶赴祖国宇航发射前线次数最多的人之一。就在这个月，当我国长征系列火箭发射次数刷新300次“大关”、从“青年”迈向“壮年”时，胡炜已连续在深山发射场驻扎25个工作日，而在过去的2018年，这位上有老下有小的中年汉子，在这里度过了182天。其间，胡炜所在的团队拿下一个举世瞩目的任务DD嫦娥四号，在人类历史上首次实现航天器月球背面软着陆和巡视探测，以及地球与月球背面的测控通信。在前不久举行的全国两会上，这一成果还被写进政府工作报告。然而，胡炜说起自己这一年最欣慰的事，却是从女儿手里接过奖状。去年9月，胡炜参加女儿的小学开学典礼，收到一份奖状DD“中古(学校名DD记者注)好家长”。他如获至宝，从女儿手里接过奖状，双手捧在胸前，把“中古好家长”5个字念了两遍，久久不肯放下。但当他抬起头，看着面前给自己颁奖的女儿，胡炜愣住了，他发现孩子眼里满是不解和困惑。“那神情好像在问：这个奖凭啥给你？”这一年，胡炜有一半的时间没踏进家门。过去几年，我国航天发射次数之多、发射密度之大备受瞩目。最新一次统计显示，12年前即2007年，长征系列运载火箭完成第100次发射，这第一个100次历时37年；2014年，第二个100次用了7年；如今仅过了4年多就完成第三个100次发射。在发射次数不断飙升、火箭卫星不断飞向太空、中国在宇航领域话语权不断增大的背后，总能见到一群科研工作者和试验队员在北京和西南大山之间来回穿梭，他们被称为深山里的火箭守望者，胡炜就是其中一位。在最近几年的火箭发射新闻报道里，也总能找到他的身影DD2012年，长征三号乙火箭一箭双星成功发射两颗中圆轨道北斗导航卫星。彼时，胡炜担任发射场01号指挥员。2014年，长征系列火箭实现第200次发射时，胡炜就是长三甲系列运载火箭的主任设计师。这位皮肤黝黑的汉子说，从总体发射次数看，中国与美、俄、欧等尚存差距，但在年发射量方面，中国已位列前茅，有成绩也要更加努力。尽管已是一位航天老兵，胡炜依然记得一位前辈的教诲：当每天所做的工作，你感觉陌生、费解、不懂，要去问别人、请教别人，这并不可怕，这说明你在进步；但当你每天干的工作都很熟悉，闭着眼睛都知道怎么干，这时候就要警惕一下DD因为，你很可能是在原地踏步。“要永远保持年轻的心态、创新的勇气和冲动！”胡炜说。作为高密度发射的型号，他负责总体设计的长征三号甲运载火箭既要稳定技术状态、控制更改的影响范围，又要不断创新改进，提高型号的适应力和可靠性DD这一度被认为是“鱼与熊掌不可兼得”的挑战。胡炜偏不信这个邪，他硬着头皮带领平均年龄不足30岁的总体设计团队，仅用短短几年的时间，就完成了以多窗口发射技术和复合制导技术为代表的多项技术攻关，攻克了低温火箭运载能力提升、低温加注后长时间停放等的攻关研制。至今，这个故事还在火箭研制队伍里流传。十几年前，当胡炜第一次来到火箭型号总体部门时，他列出一份愿望清单，鼓励自己对火箭的性能做出一些改进。如今，回过头来审视这份清单时，他发现大部分都已经实现。此前一次北斗导航卫星发射，进入倒计时“4分钟”时，动力系统下达的三级贮箱增压命令无法执行，发射面临中止的风险。那时，胡炜还是动力系统的指挥。所有人将目光扫向他，他却淡定从容、面色沉静，嘴上连续下命令，指示工作人员监控数据变化，眼睛却紧盯着监视屏幕，快速“扫描”“抓取”测控数据。定位问题后，他果断发出口令DD为火箭补压！4分钟后，火箭准时升空。同事给出这样的评价：每次遇到问题，胡炜的沉着冷静，总能帮助他“绝地反击”。如今，长征系列火箭迎来第300次发射，这位与长征家族打了20多年交道的航天人，说起眼前的这些火箭就像 “一个熟悉的有血有肉的老朋友”。而他最为熟悉的长征三号甲系列火箭，则已成为我国商业航天发射的主力。国际市场上，也出现了一个耐人寻味的变化。胡炜告诉记者，如今到国外做火箭保险宣讲，基本不必再大说特说中国火箭“多好”“多牛”等技术指标，直接亮出中国的发射次数、成功率、履约能力，以及这次任务之前，中国曾经承担过多少次同等任务即可。其结果是，来自中国的火箭总能获得“较低”的保险费率。据悉，整个长征系列火箭共完成发射300次，成功率约为96%。这其中，长征三号甲系列火箭完成发射接近100次，成功率近98%。“这就是和平年代，我们年轻人报效祖国最直接的方式！”胡炜说。中国青年报中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报中新网石家庄3月26日电 (记者 陈林) 河北省公安厅禁毒总队26日通报，近期张家口宣化警方打掉一重大制贩毒团伙，共捣毁制毒窝点3个，缴获冰毒680克，冰毒半成品632克。目前，8名犯罪嫌疑人已被移送检察机关，案件正在进一步深挖中。据通报，2018年3月，当地警方得到匿名举报：有团伙贩卖冰毒。接到线索举报后，民警立即对该团伙展开摸排调查。调查中，民警发现，团伙核心成员李某是名30岁左右男子，曾因吸毒被警方处理过。经对其住所周边蹲守布控、对来往人员的跟踪调查发现，其手中的毒品疑似来源于20多岁的男子陈某。2018年5月，李某因在外地贩毒，被当地警方查获，并被刑事拘留。线索突然中断后，专案组将调查方向对向陈某及其朋友王某身上，摸排中发现，二人一直从事贩毒活动。2018年8月底，案件取得关键性突破，警方发现王某有制毒嫌疑，在搜集大量线索后，其制毒窝点也被警方找到。2018年10月19日警方将正在制毒的王某、胡某以及该处窝点房东抓获，现场缴获大量冰毒成品、半成品，制毒原料和制毒工具。经讯问，王某等交代了自2018年5月以来，长期从山西繁峙购买麻黄草，在山东忻州和河北宣化提炼麻黄素，并在河北宣化、山东等地制作冰毒进行贩卖的犯罪事实，同时供述出其他涉案人员。此后，其他涉案人员先后在山西、山东等地落网。随着8名犯罪嫌疑人的相继落网，这一重大制贩毒团伙被宣化警方成功打掉。共捣毁制毒窝点3个，缴获冰毒680克，冰毒半成品632克，麻黄素20公斤，麻黄草73公斤，丙酮5.5公斤，盐酸4.6公斤，制毒工具4套。(完)中新网苏州3月27日电 (记者 钟升)据苏州市姑苏区平江街道市场监管局27日消息，此前一日监管局对因电视剧《都挺好》而爆红的餐馆“翰尔园”进行了全面食品安全检查。检查中发现餐馆存在部分食品原料标识模糊、员工健康证明过期未补办等问题。目前餐馆已被责令限期整改。近日，大火的电视剧《都挺好》迎来大结局。由于该部电视剧有不少场景在苏州拍摄，也一并带红了这些取景地。作为剧中男女主角相识的餐馆“食荤者”的原型，翰尔园一跃成为“网红店”，生意火爆。但剧中内景部分是在摄影棚里完成，因此“食荤者”后厨的实际情况，大家并不知晓。26日，平江街道市场监管部门的执法人员对翰尔园的后厨进行了环境卫生、原料控制、加工过程控制、设施设备维护等方面的全面食品安全检查。执法人员介绍：“我们在灶台上发现一袋包装油腻的抹茶粉，生产日期已模糊不清。还有只差一天就要过期的黄瓜籽粉，员工称是自己吃的食品。除此之外还发现部分员工健康证明也已过期，没有及时补办”。现场执法人员对店内负责人进行严肃教育，要求落实各项食品安全制度，严格按照接待规模向消费者提供服务，确保食品安全。对店内发现的问题，执法人员责令该店限期整改，并将约谈该店负责人进一步调查。(完)中新网贵阳3月28日电 (通讯员 郭红 吴志伟 记者 张伟)记者28日从贵铁警方获悉，一名被列为失信人员、无法乘坐高铁和飞机的“老赖”，冒用他人身份证购买高铁车票，日前在安顺西站检票进站时，被贵阳铁路公安处民警当场查获，并依法给予行政拘留五日处罚。3月25日8时40分许，安顺西车站派出所民警在检票口执勤时，发现一名男性旅客手持身份证照片与本人相貌不符，立即将其带到公安值班室进一步调查。经了解，得知这名旅客姓袁，今年41岁，上海市奉贤区人，因债务纠纷被法院列为失信人员，不能购买飞机票和高铁票。为图方便，他将之前在街上捡到的1张他人身份证带在身边，应急备用。3月23日，袁某乘车到安顺见女友，呆了两天后，急着赶回上班，又无法用本人身份证购买高铁车票，就用之前留存的他人身份证在网上买了1张安顺西到贵阳北的G286次列车车票，并特地一大早到车站自动售票机取票，等到人多的时候再检票进站，意图蒙混过关，没想到还是被民警发现查获。盘查中，袁某承认自己知道冒用他人身份证购票乘车是违法行为，但因被列入失信名单，实在没有办法才出此下策，以往也曾用这张身份证在外地购买过高铁票并混上了车，心存侥幸，没想到终究没逃过法律处罚。根据《居民身份证法》相关规定，袁某被处以行政拘留五日处罚。贵铁警方提醒广大旅客，冒用他人身份证是违法行为，乘车时如身份证件忘记携带或遗失，可在车站办理临时身份证明，切勿使用他人身份证购票乘车，以身试法。(完)“涞源反杀案”当事人申请国家赔偿\u3000\u3000 涉事女生及父母分别被羁押38天、232天、235天 共索赔偿金104万元3月28日，北京青年报记者从“涞源反杀案”女生父母代理律师处获悉，该案当事人王新元夫妇及女儿已分别委托律师向相关部门提出国家赔偿申请，申请金额为104万元。事件男子求爱被拒深夜持刀翻墙入户被“反杀”2018年1月寒假期间，小菲（化名）到北京其母亲赵印芝打工的餐厅当服务员，与在餐厅打工的黑龙江青年王磊相识。王磊多次联系小菲请求进一步交往，均被拒绝。随后两三个月，王磊多次骚扰小菲。2018年7月11日晚11时许，王磊持甩棍、刀具，深夜翻墙闯入小菲位于河北保定涞源县乌龙沟乡邓庄村的家中，双方发生冲突。冲突中，王磊遭小菲一家三口合力“反杀”。事发后第二天，小菲和母亲赵印芝被刑事拘留；7月15日，小菲的父亲王新元被刑事拘留。8月18日，王新元、赵印芝被批准逮捕，分别羁押于涞源县看守所和保定市看守所，小菲则被取保候审。该案曝光后引发社会广泛关注。2019年3月3日，河北保定检察院发布通报称，王新元、赵印芝、小菲的行为属于特殊正当防卫，对王磊的暴力侵害行为可以采取无限防卫，不负刑事责任。进展涉事女生及父母申请104万元国家赔偿3月27日下午，律师殷清利、赵鹏分别作为王新元、赵印芝的代理人，向涞源县人民检察院提交国家赔偿申请书及相关材料。同时，王文广律师作为小菲的代理人，向涞源县公安局提交了国家赔偿申请书及相关材料。《国家赔偿申请书》显示，第1项系支付侵犯公民人身自由的赔偿金，王新元、赵印芝及小菲分别被羁押232天、235天、38天，按每日284.74元标准，三人此项数额分别为66059.68元、66913.9元、10820.12元，此项三人共计143793.7元。另外第3项请求，依法向三人支付精神损害抚慰金各30万元，共计90万元。各项合计超104万元。此外，三人在国家赔偿申请中均提出了希望对本案相关责任人员进行追究或移送监察部门处理的意见。当日，涞源县人民检察院、涞源县公安局均向代理律师出具了《接收案件材料清单》、《接收凭证》。代理律师表示，上述赔偿义务机关一般会在两个月内与赔偿请求人进行协商。文/本报记者 李铁柱中新网太原3月26日电 (杨杰英)“山西省人大常委会围绕中心、服务大局，充分履行宪法法律赋予的职责，聚焦环保主题，依法监督，推动山西打好污染防治攻坚战。”3月26日，山西省人大常委会城建环保工委副主任高建平在该省十三届人大常委会第九次会议新闻发布会上表示。按照《中华人民共和国环境保护法》等法律法规的规定，山西省人大常委会连续第四年听取省政府专题报告。山西省十三届人大常委会第九次会议审议了山西省人民政府关于2018年度全省环境状况和环境保护目标完成情况与研究处理2017年度报告审议意见情况的报告并进行了满意度测评。经投票测评，常委会组成人员对报告总体满意。然而，山西生态脆弱，结构性污染矛盾突出，环保压力巨大。高建平表示，通过几年的努力工作，全社会的环保意识不断提高，大气、水、土壤污染治理力度不断加强，解决了一批环保突出问题，生态环保总体态势、发展方式与动能、生态环境质量状况、生态文明建设格局正在发生积极变化，初步开启了经济运行和生态环保同向好转态势。“但是产业结构偏重、能源结构偏煤、运输结构和用地结构不合理等粗放发展问题依然突出。”高建平坦言，山西的环保任务依然艰巨。为此，山西省十三届人大常委会委员们对各级政府及有关部门下一步打好大气、水、土壤污染防治攻坚战，提出了很多意见和建议。在贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念的同时，各级政府及有关部门要加大运用法律手段开展工作的力度，严格依法推进，追究违法责任。另外，委员们建议各级政府及有关部门要加强环保宣传力度，提高全社会的环保意识，推动全民参与环保行动、监督环保治理。加大技术投入，在能源革命综合改革上发力，真正实现转型发展和高质量发展，从根本上解决空气污染问题。加大科技治污、精准治污力度，切实解决结构性、区域性、流域性的问题。(完)佛山大学生突发疾病身故，家人捐献器官使多人获新生\u3000\u3000“请受捐者代他继续感知世界”26日早晨，南方医科大学珠江医院，在捐献器官手术前，医护人员向郭伟健遗体鞠躬。南方日报记者 张梓望 摄南方+视频带你了解更多详情南方日报讯 （记者/黄锦辉 曹斯）上一周离家返校时，21岁的郭伟健对继母李金娣承诺：下一周回家就修理无线网。但他“爽约”了，而且永远不能践诺。3月26日早晨，在南方医科大学珠江医院，郭伟健的亲友默哀鞠躬，眼中含泪，与他道别。大学的班长罗育程与10余名同学特地从佛山赶来，送他最后一程。5天前，这名年轻的小伙子在跑步时因脑血管意外突然倒地不起，陷入深度昏迷。医生倾尽全力抢救，但回天乏术。他来不及与世界告别，却留下了珍贵的礼物DD家人为他捐献了肝脏、心脏、双肾和眼角膜，这将让4人重获新生，2人重见光明。“他要是知道定会欣慰，这是他生命的延续。”在父亲郭细强眼中，儿子心地善良。在读大学期间，郭伟健一有时间就跑到南海大沥医院当义工做导医，这两年他还献了1100毫升血助人。在继母李金娣眼中，郭伟健包容体贴。他们母子缘分只有短短6年，爱却从未缺位。她变着花样给他补充营养，他勤快地分担家务。在同学眼中，他热心靠谱。罗育程说，同学们至今都难以接受，这个在操场上一块奔跑、一起挥汗如雨的小伙子就这样走了。但，郭伟健在世界上留下了大爱。“请你们好好活着，尤其是获得眼角膜的你，请代替伟健继续感知这个世界，感受美好和光明。”这是郭细强的心愿。中新网贵阳3月28日电 (通讯员 郭红 记者 张伟)在网上开发手机app软件，以阅读新闻可赚钱为名，骗取他人购买激活卡谋取钱财。日前，为这一诈骗团伙担任培训师的犯罪嫌疑人李某在普安县车站落网。记者28日从贵铁警方获悉上述消息。2019年3月26日，贵阳铁路公安处普安县车站派出所民警邓凯正在候车室开展巡查。17时36分，昆明至重庆的G2882次列车即将检完票时，1名青年男子从检票员手中抢过车票，就匆忙往站台跑。邓凯感觉异常，追到站台上开展盘查，发现该旅客李某是1名因网上诈骗，被河南省巩义市公安局通缉的网上在逃人员。经查证，李某今年29岁，河南省巩义市人，去年年底，在巩义加入了犯罪嫌疑人付某、康某伪造营业执照开办的1家科技公司。该公司为了谋取巨额利润，开发了一款名叫“闪阅精灵”的手机APP软件，谎称在该软件上登录阅读新闻，可每日赚取40到80元不等的收益，从而骗取大量网民信任，以每张1380元、1480元、1580元三档不同价格购买了激活卡，涉案金额高达一百万元。李某在该公司担任培训师，负责对业务员进行销售培训，利用虚假身份在微信朋友圈、火山小视频等网络媒介上进行虚假宣传。2019年2月，该软件在运行40余天后崩盘、停止运营，与该起诈骗案有重大牵连的李某出逃在外。讯问中，李某承认自己加入了该公司并从事培训工作。公司崩盘后，他前往深圳加入了另一家科技公司，这次到普安是为公司洽谈业务、安装设备。据他自称，他并不知道自己的行为已触犯法律并被上网追逃，之前匆忙从民警眼前跑过，只是怕时间紧迫赶不上车。目前，李某已送往普安县看守所临时羁押，待办案单位河南省巩义市公安局扫黑除恶专业队前来交接。(完)健力宝集团原副总外逃17年回国投案原广东健力宝集团有限公司副总经理于善福外逃近17年后，回国投案。中央纪委国家监委网站发布，2019年3月28日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经中央有关部门和广东省有关方面扎实工作，外逃近17年的职务犯罪嫌疑人于善福回国向纪检监察机关投案，并积极退赃。于善福，男，1953年7月生，原广东健力宝集团有限公司副总经理。2000年，于善福利用职务之便，伙同他人大肆侵吞国有资产，涉嫌贪污罪。2002年8月潜逃国外，同年9月，检察机关对其立案侦查。中央追逃办负责人表示，下一步将继续加强金融、国企领域的追逃防逃追赃工作，有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。新闻内存原董事长张海虚假立功减刑后外逃于善福2002年外逃，当时，健力宝创始人和三名副总经理都被带走调查，后来都被判刑入狱，在当时被称为是腐败窝案。张海曾任广东健力宝集团董事长、总裁，2005年3月因涉嫌做假账、虚假投资、侵吞健力宝资金等被健力宝集团举报，并被佛山警方拘捕，后因职务侵占罪与挪用资金罪获刑10年。后来，张海因在狱中有立功行为和良好表现等，先后两次减刑，第一次从10年减刑为8年，第二次减刑到6年。2011年年初，张海提前出狱。不过，随后张海就被认定是通过暗箱操作和弄虚作假获减刑。广东省高级人民法院对外通报，广东健力宝集团原董事长张海在监狱服刑期间的立功、重大立功表现均属虚假，以此裁定对其减刑错误。韶关市中院重审并于2013年10月31日对张海两次减刑的裁定予以撤销。截至2014年1月，检察机关对广东健力宝集团原董事长张海违法减刑系列案共立案24人。其中，司法行政、监狱系统11人，看守所系统3人，法院系统1人，律师2人，社会人员7人。但张海和女友黄鹭已逃往境外，追捕引渡程序已经启动。文/本报记者 高语阳中新网金华3月26日电(记者 奚金燕 通讯员 张涛 张一诺)浙江金华的季某，2018年5月因盗窃金店被抓，但其拒不承认盗窃事实，直到公安机关运用侦查技术找到了被盗的金器，他才不得不供认自己的犯罪事实。令所有人没有想到的是，季某居然将整箱金器藏进了自己爷爷的墓中，只因觉得这里“最安全”。季某年近花甲，有多次前科劣迹，除了上班，平常就爱好参与赌博，加上他在银行贷了不少款，手头常常觉得有些紧。2018年5月27日，他骑着摩托车在金华某菜场附近兜风，一家金店吸引了他的注意。之前，他就关注过这家店，由于店铺不大，每天下班，店老板都会用两个箱子把所有金器带回家。季某琢磨着，趁老板不注意，把箱子弄走。当日下午5点左右，天下着雨，季某穿了一套黑色衣裤，撑着伞来到金店门口，看着店老板像往常一样，将装满金器的箱子放进汽车后排座位，然后转身去关门，季某感觉，自己的机会终于来了。他快速拉开后排车门，提上其中一个箱子，转头钻进了一边的小巷，小巷尽头，停着他的摩托车，他将箱子放在摩托车踏板上，油门一踩，离开了现场。一直开出十多公里路，季某才找了一个僻静处打开箱子，里面果然是一大箱明晃晃的金器，他将金器放进一个红布袋，可这么多东西，一下卖不出去，要放哪里才安全呢？季某想到了自己的爷爷，爷爷的坟墓就在家附近的一片公墓中，除了祭拜，很少有人会去。于是，他干脆骑上摩托车，带着一整袋金器赶了过去。将这一大袋“宝贝”藏进爷爷的墓穴后，他才放心回家睡觉。不过他的发财梦还没做几个小时，第二天凌晨，警察就找上门了。季某交代，之所以想到把赃物放进爷爷墓中，就是觉得这里最安全。这一次，他一共盗窃金器109件，市值近68万元，在缜密侦查后，警方发现，2018年1月，他还盗窃过另一家金店。26日记者获悉，金华市婺城区人民检察院已经以涉嫌盗窃罪对季某提起公诉，该案已于金华市婺城区人民法院开庭，季某对自己的所作所为供认不讳，该案将于近期宣判。承办该案的检察官介绍，由于季某盗窃金额特别巨大，且有多次前科劣迹，面临他的将是十年以上有期徒刑。(完)天津警方通报扫黑除恶典型案例：“大哥”出狱上百豪车迎接牵出累累恶行中新网天津3月27日电 (记者 张道正)天津警方26日通报了一则扫黑除恶2019典型案例：一名所谓的“大哥”，在出狱当天，其“发小”组织百辆豪车到场迎接，造成了极为恶劣的社会影响。天津市公安局迅速组织相关警种侦办此案，属地公安西青分局立案侦查，最终将这一恶势力犯罪团伙一网打尽。据通报，2017年年底，刘某服刑期满。刑满释放前，刘某授意“发小”李某散播其即将释放的消息，组织人员到场迎接，大摆“出狱宴”，意图为其今后东山再起营造声势。刘某出狱当天，百余辆高档越野轿车、跑车和大量社会闲散人员聚集在一起“迎接”刘某回家。这一场面造成交通瘫痪，过往行人无不驻足观看、拿手机拍照。将刘某接上车后，“浩瀚”的队伍又来到某酒店。刘某在众人簇拥下推杯换盏，酒桌上喧喧嚷嚷，令其他客人和酒店服务员敢怒不敢言，影响十分恶劣。情况发生后，天津市公安局连夜召开会议，抽调警力全力以赴开展案件侦办工作。公安西青分局以涉嫌聚众扰乱社会秩序罪，对涉案人员实施抓捕。由于此案涉及人员、车辆众多，嫌疑人居住区域遍布多个区县，给抓捕工作带来一定难度。最终，在各部门的共同努力下，共审查320余人，取证600余份；抓获嫌疑人85人；查获火药动力五连发1支，子弹16枚，审查车辆188辆。扫黑除恶，只有消除黑恶势力的“病灶”、铲除黑恶势力滋生的“土壤”，才能真正除恶务尽，还一方百姓朗朗乾坤。经公安机关深挖细查，抓获的犯罪嫌疑人还涉嫌多起刑事案件。为了不让黑恶势力有任何生“血”能力和一丝死灰复燃机会，办案民警将该团伙其他罪行一并攻破。目前，涉案人员已被检察机关依法批捕，案件即将进入法院庭审阶段。(完)新华社杭州3月28日电(记者马剑)浙江温岭警方日前跨省破获一起网络贷款诈骗案，涉案价值达500余万元，涉及全国各地受害人近千人。抓获的19名犯罪嫌疑人27日被警方押解回浙。2月20日，温岭市公安局松门派出所接到潘某某报案，称其于2月15日通过提交个人身份信息向微信公众号“众来期”贷款，被以收取“信誉包装费”及担保费为由骗走4888元。接警后，温岭市公安局立即成立专案组进行分析研判，发现“四川省成都市青羊区惠尧科技有限公司”有重大作案嫌疑。经过实地走访调查，警方顺藤摸瓜在成都锁定两个诈骗窝点，准备开展抓捕。3月21日至3月23日，专案组多线并进展开集中收网行动，成功端掉2个涉嫌诈骗犯罪的公司，摧毁了以雷某、顾某、林某、吴某四人为“股东”，以胡某、包某为两个公司负责人的网络贷款诈骗犯罪团伙，共抓获嫌疑人19名，查扣作案用电脑100余台。经审讯，该团伙多为90后，上述4名股东于2018年10月中旬在成都市青羊区合伙注册一家公司，招聘人员实施网络贷款诈骗。随着业务规模的不断扩大，4人又于同年12月在武侯区注册了第二家公司。据警方介绍，该团伙利用电话销售的方式寻找潜在目标，在受害人表露出贷款意向后，通过微信聊天了解受害人需要贷款的额度及用途，再让受害人在“众来期”微信公众号平台上填写个人资料。随后，团伙成员通过后台随意编辑一个可贷款额度以骗取信任，并以各种名目收取费用，收到转账后将受害人拉黑。据悉，短短五个月时间里，该团伙骗取金额达500余万元，涉及全国各地受害人近千人。目前，案件正在进一步审查中。廉价“救命药”难买 原料药背锅？专家建议制定政策保证短缺药原料来源稳定 转型升级产业 提高集约化生产由于原材料价格上涨、药品生产厂家数量少等因素，致使以前只有6元钱100片的国产硝酸甘油“小棕瓶”，现在在电商平台上涨到了69元一瓶。北京青年报记者走访多家药店和公立医院后发现，在公立医院，只有99.5元25片的进口硝酸甘油，相当于每片3.98元。而线下药店，硝酸甘油也不太好买。其中只有一家药店有盒装硝酸甘油，85.7元15片，相当于每片5.7元。据了解，硝酸甘油是治疗冠心病、心绞痛的速效药，可短时间快速缓解病情，是救命药，以前只有几元一瓶，被老百姓称为廉价药，现在却不好买。调查一部分药店硝酸甘油只有喷剂北青报记者以购药者身份随机走访了北京四家药店。在百康药房，药店售货员称，硝酸甘油已经好久没货了，何时来货不知道。“如果来货了肯定会涨价，国产的，原来卖十几元，新价格应该是四十几元吧。”一位售货员称。在永安堂大药房，听说有顾客要买硝酸甘油，售货员回答说：“只有喷的。”随后她从货架最下方拿出一个药盒，上面写着“硝酸甘油气雾剂”。北青报记者追问有没有最普通的硝酸甘油片剂，售货员一脸无奈地说：“没有。”在医保全新大药房处方药柜台倒是有货。药师从货架上拿来一盒装国产硝酸甘油，规格为0.5mg×15片，零售价格为85.7元，相当于每片5.7元。在京芝堂大药房，无论是国产的还是进口的、片剂的还是喷雾的硝酸甘油均无货。调查二部分医院只有进口硝酸甘油在北京某二级医院心内科，门诊医生何大夫给一位中年患者开了“硝酸甘油舌下片”的处方，药品规格是0.6×25片/瓶。这位男患者看了一下处方上药品金额：99.50元一瓶，感觉有点贵。何大夫说：“这是进口药。”患者追问：“有国产的吗？”何大夫答：“没有。”在某公立三甲医院综合科，患者朱大妈也只能开到近100元一瓶的进口硝酸甘油。不过朱大妈看上去却一脸淡定：“还好我能医保报销。”然而在取药的时候发生一个“小意外”，药剂师手举小棕瓶说：“我们这个硝酸甘油今年8月份到期了，您还要吗？”朱大妈稍稍犹豫了一下便果断地说：“要！听说现在硝酸甘油可不好买呢。”调查三电商 硝酸甘油价格不一在电商平台上，可以查询到很多厂家生产的硝酸甘油“小棕瓶”。但问题是，同样是国产药、同样的规格，价格却相差很大。据观察，规格为0.5mg×100片/瓶的国产硝酸甘油，每瓶价格从48元到69元不等，价格差距高达21元。而进口硝酸甘油只有辉瑞生产的一款，0.6mg×25片/瓶，零售价格为118元，且4瓶起卖。网购者一笔下单价格472元。分析原料药价格持续上涨对于硝酸甘油不好买的原因，有业内人士分析，主要是由于原料药价格上涨、原料药生产厂家数量减少。我国生产的原料药中，很多品种只有个别企业能正常生产，一些曾经获得生产文号的企业，难以投入合格的生产条件，导致批文闲置。据国家发改委价格监督检查和反垄断局方面的信息显示，我国的成品药有1500种原料药，其中50种原料药只有1家企业取得审批资格可以生产，44种原料药只有两家企业可以生产，40种原料药只有3家企业可以生产。再考虑盈利空间小的情况，真正生产原料药的厂家数量可能更少。从而导致原料药供不应求的局面。如马来酸氯苯那敏(扑尔敏)，有生产资格的企业只有沈阳新地药业有限公司、河南九势制药股份有限公司两家，但是含有“马来酸氯苯那敏”成分的药品有2110种，对应的成品药都是抗过敏、抗感冒的常见药。扑尔敏价格暴涨，直接影响了上述药品的生产和供应。面对原料药价格上涨，下游药企毫无还价余地，还经常面临尴尬局面，或许要选择停产。建议提高原料药集约化生产水平医药业内人士认为，在目前短缺药品定点生产、国家和省两级储备的基础上，医院结合实际情况，并按照临床使用趋势预判，订购一定时间内所需的易短缺药品。同时，为避免药品原料涨价或产量不足造成药品短缺，建议对短缺药品的原料生产制定一些引导政策，以保证短缺药原料的来源稳定。医药企业管理专家建议应持续强化环保安全监管，倒逼原料药产业转型升级，提高原料药集约化生产水平，促使企业在调整产品结构、采用先进技术的过程中走上“近零排放”和绿色生产的轨道。文/本报记者 赵新培统筹/余美英 供图/视觉中国相关新闻原料药厂家垄断价格被罚1283万2018年12月，国家市场监管总局开出了反垄断法实施10年来原料药领域反垄断案件的最大一笔罚单：对三家冰醋酸原料药生产企业作出行政处罚，没收违法所得及罚款共计1283.38万元。冰醋酸作为原料药，主要用于血液透析浓缩液的生产。国家市场监管总局反垄断局滥用行为调查处处长刘健也公开表示，原料药领域垄断行为时有发生，损害患者和医药生产企业合法权益，破坏公平竞争的市场秩序，监管部门将持续加强原料药领域反垄断执法。据宁夏回族自治区纪委监委消息：宁夏固原市委原常委、西吉县委原书记马志宏涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。马志宏简历：马志宏，男，回族，1964年4月出生，宁夏吴忠人，1983年7月参加工作，1985年12月加入中国共产党，中央党校在职研究生学历。1980.09 -1983.07 固原农业学校农学专业学习1983.07 -1987.05 吴忠市红旗乡工作1987.05 -1987.09 吴忠市红旗乡办事员1987.09 -1990.08 原县级吴忠市农业局工作1990.08 -1993.02 原县级吴忠市上桥乡副乡长1993.02 -1998.02 吴忠市上桥乡党委副书记、乡长1998.02 -2001.06 吴忠市利通区东塔寺乡党委书记2001.06 -2002.01 吴忠市利通区委常委、宣传部长、东塔寺乡党委书记2002.01 -2005.01 吴忠市利通区委常委、宣传部长2005.01 -2006.09 吴忠市委副秘书长、政策研究室主任2006.09 -2008.02 吴忠市红寺堡开发区党工委副书记、管委会副主任2008.02 -2011.02 泾源县县长2011.02 -2012.05 泾源县委书记2012.05 -2012.06 固原市副市长、泾源县委书记2012.06 -2014.05 固原市副市长2014.05 -2018.03 固原市市委常委、西吉县委书记2018年3月 被免职让校园食堂透明 该怎么监管？查看九城联动守护“校园舌尖上的安全”■“四问校园食品安全”之二11时55分，随着下课铃声响起，学生们陆续走进中山市实验中学第二饭堂。排队时，时常有人会抬头看看窗口前的显示屏。在这块屏幕上，4个不同画面清晰地显示着后厨的工作和卫生情况。校园“舌尖上的安全”牵动千家万户的心。从3月25日到28日，珠三角九城联动，走进校园食堂。网友在后台留言，他们关心的是监管究竟怎么做，才能让校园食堂真正“透明”起来？记者在采访中发现，从校长负责制到陪餐，从360度无死角的远程视频到膳食委员会，甚至还有学校尝试学生参与自主管理。在教育和市场监管两个部门有形之手的行政强化管理下，“透明”食堂的管理方法多种多样。视频实时监控食堂情况直达家长“掌心”中山市实验中学总务处主任李光启介绍，学校两个食堂装有60多个摄像头，基本实现对各角落全覆盖。无独有偶，在江门市培英高级中学南区饭堂内，食堂内部仓储间、粗加工间、制作间、洗消间、配餐间等地共安置13个摄像头，凡是到食堂吃饭的人都能看见后厨的动静。同时，监控录像会同步联网至江门市市场监督管理局开发的中央监控系统，实现线上实时监控。根据中山、江门和东莞教育部门提供的数据，中山学校食堂100%实现了“明厨亮灶”，全市有168间中小学食堂实现市镇校三级远程视频实时监控，占比达82%；江门所有学校食堂均实现“明厨亮灶”；东莞全市1529间学校食堂“明厨亮灶”覆盖率也达100%。如何让实时视频监控直达家长“掌心”？作为美食之都的佛山市顺德区想出妙招。就在本月，由顺德区市场监督管理局携手南方日报社共同启动的“南方+”顺德阳光餐饮信息大厅升级为2.0版，已有268家顺德学校食堂相关信息接入信息大厅，涵盖顺德幼儿园、小学、初中、高中各个学龄段。今后，信息大厅还会继续增加学校食堂数量，最终将顺德全区所有学校食堂情况纳入信息大厅。顺德的家长只需要登录信息大厅，就能看到自己小孩所在学校食堂“选材→加工→餐厨垃圾处理”全过程，确保家长、市民随时随地精准实时获取相关信息，实现食品安全大数据查询、预警和消费者互联网监督，做到食品安全信息的透明化、阳光化。“大厅的上线是将食品安全监管抓到了点子上，通过媒体搭建的平台公开信息，推动顺德的学校更加重视校园食品安全，家长也能参与进来。”佛山市人大代表李红梅表示。膳食委员会家长学生可全程参与监管评估深圳市第二实验学校成立的膳食委员会，在不少学校都具有普遍性。膳食委员会由教师、家长和学生三方组成，行使监督权和决策权，已成为学校食堂管理的主要监督部门，专门对食堂进行安全管理。记者了解到，深圳市第二实验学校新一届膳食委员会由13位教师、4位学生家长、3位学生共同组成。从供应商筛选到食物采购，学生、家长、老师全程参与监督评估。就在今年1月，该校膳食委员会完成了新一届成员改选，随即对11家食堂供应商展开了为期3天的考察。考察内容包括供应商证件是否齐全，环境卫生、储藏方式、食品是否合格等各个方面，考察团每天从早上8时30分出发至下午17时30分结束。“膳食委员会作为第三方监督机构，其组建有利于强化学校餐厨的透明度，促进利益相关方的沟通与交流，减少误会的产生。”江门市景贤小学副校长黄柏信表示，膳食委员会赋予家长代表监督权，有利于建立常态化的校园食品安全监管机制。叶林生在2018年6月成为江门市培英高中膳食委员会的家长代表，他表示，平均每一个季度，学校都会组织委员会到食堂开展例行检查，到仓储间、加工间、洗消间等地了解情况，并邀请家长代表到饭堂吃饭，收集意见。“校园食品安全事关重大，为每一位家长所心系。成为膳食委员会的家长代表后，由于拥有可随时进入学校食堂检查、监督的权利，我成为家长群里的‘千里眼’和‘传声筒’。”叶林生说。除了膳食委员会，各市学校也尝试用各种方式让家长参与进来。佛山市玫瑰小学校长李丽华介绍，3年前玫瑰小学就设立了由家长组成的配餐监督委员会小组。家长可直接参观配餐公司、定期进行实地考核，发现问题直接反馈并提出建议，同时也收集其他家长的意见诉求，和学校一起给予跟进和解答。“我们一开始实施家长试吃制时，家长们都很踊跃报名，现在基本没什么人报名了，因为整个过程有家长代表们在直接参与，非常透明，大家慢慢就习惯和放心了。”李丽华说。家长参与监督管理的同时，作为一所中职学校，东莞纺织服装学校更是发挥学生的自主管理意识。该校总务处副主任罗斌说，学校学生代表每个月会组织一次会议进行交流。学校还建立了学生微信群，学生代表可以在群里沟通、反映食堂的用餐情况，便于学校听取学生建议。校长责任制校长师生“同质同餐”“除家委会之外，我们还联合后勤管理人员、班主任、值日老师、学生干部共同对饭堂监督管理。”佛山市南海区石门实验学校校长阳智平介绍，该校饭堂由学校直营，学校严格选取政府采购目录中通过审核的供应商进行食材购买，并专门成立食品安全领导小组，校长直接担任组长。“走进饭堂，我们会着重看食品的生产日期，工作人员的整体流程规范和操作细节，淤积的东西是否及时清理，员工是否都佩戴口罩、定期更新健康证等。”阳智平说。3月20日上午，佛山市北外附校三水外国语学校在执行校长孙维玉的带领下，由多名行政人员组成的检查小组对校园安全、卫生进行了第二次专项检查，特别对学校饭堂食品安全进行细致查看，巡查后，还召开了深入分析情况的座谈会。记者在采访中了解到，目前各市学校均已落实食品安全主体责任，学校校长是学校食品安全第一责任人。日前，教育部、国家市场监管总局、国家卫健委发布《学校食品安全与营养健康管理规定》，要求从今年4月1日起，中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校相关负责人与学生共同用餐。事实上，学校负责人陪餐制度并非一项新制度。早在2012年，在教育部等15个部门印发的《农村义务教育学生营养改善计划实施细则》中，就提到“供餐模式应逐步以学校食堂供餐替代校外供餐，为确保食品安全，学校负责人应陪餐，餐费自理”。“我们是从2016年1月1日开始实施行政干部等到食堂陪餐，校长陪餐是去年开始的。”东莞中学总务处主任陈广培说。记者从东莞市东华小学了解到，该校2016年10月起，校长和行政人员就实行陪餐。此外，厨师厨工每天都会进行陪餐，特别是厨师厨工要提前一个半小时，食用和学生相同的食物。撰文：南方日报记者 王慧 吴少敏郭冬冬 王雅铄 尹辅华 孙颖 黄烨倩中新网石家庄3月28日电(陈林 艾广德)戴上厚手套，包裹好残肢，伴着碎石和杂草，摘掉双腿假肢的马三小一手握着铁锨，一手抓着捆绑在一起的镐头、锄头，正借助身体的力量一步步向山上挪动。在位于太行山东麓的河北井陉，这样的情景几乎每天都在重复。古稀之年的退伍老兵马三小，已在当地植树19年。在社会各界的帮助下，共种树约1.7万棵。数百米的山路爬到一半时，老人的额头渗出了汗珠，说话也变得有些气喘吁吁。他说，每次累了就会停下来歇会儿，看着山上的树会特别有成就感，“心里一些烦恼、苦累也会随之云消雾散”。1949年出生的马三小，年轻时曾参军，退伍多年后两条腿又因病先后截肢。在这名老兵眼里，他没有把树当成树，而是“自己带的士兵”、“绿色的战友”。看着山上的树，他感觉“像士兵们在站岗，守护着太行山”。“特别是在夏天，风一吹叶子哗哗作响，心里可高兴了。”“我当时种树，说实话，就是为了摆脱家庭的贫困。”老人坦言，2000年开始种树时，一条腿已截肢，想着长大后能卖钱就一次性买了37棵树苗种下。2008年，随着媒体的报道他得到了很多荣誉，此外退伍老兵的待遇也越来越好。从那时起，家里的生活发生了变化，“也不愁吃、不愁穿”，慢慢就改变了种树初衷，决心不再卖树，要回报社会，把树留下来。这些年，老人共种了十多片林子，有杨树、有柏树等。他告诉记者，种树后还需进行割草等维护，因假肢在爬山时用不上力，除了冬天他几乎每天都要爬着上山。随着年纪越来越大，也有人劝他不要那么累，在家里多享福。马三小说，现在身体越来越差，去年还住了两次医院。其实也可以坐在家里喝点茶叶水、看看电视，但会觉得意义不大。他认为，别管大事、小事，人都应该做点事，那样会吃得香、睡得也香。又是一年植树季，他的家再一次热闹起来。随着一批批志愿者和媒体到访，今年已种树360棵。老人记得有一次光志愿者就来了两大巴车，现在仍会接到要帮着种树的电话。他说，这些年自己不抛弃、不放弃，通过爬行坚持在太行山上画出了一片绿色。尽管身体已大不如以前，但还想着坚持下去，“做到生命不息、种树不止”。(完)中新社桂林3月30日电 (赵琳露)在美国飞虎队桂林遗址公园开园四周年之际，3月30日晚，美国飞虎队历史委员会向桂林捐赠一批“飞虎队”文物。这批文物包括摄像机、老照片、幻灯片及期刊杂志等历史资料和实物。当天，美国飞虎队历史委员会总裁拉里乔布(Larry Jobe)带领近二十名美国飞虎队队员的亲属重返桂林，参观了美国飞虎队桂林遗址公园。站在飞虎队C-47运输机前，年近八旬的拉里乔布颇为感慨。两年多前，他与四位老飞行员一起，驾驶这架飞机历时三个多月，途经六个国家，成功重飞“驼峰航线”后抵达桂林。如今，这架C-47运输机永久落户美国飞虎队桂林遗址公园，面向公众陈列展示。“那是一段历经艰险的旅程，永远难忘。”拉里乔布表示，希望这架象征友谊的飞机，让美中两国深厚友谊得到传承。自1987年起，许多老飞虎队员陆续来到中国怀旧访问。与美国飞虎队有着不解之缘的桂林经常迎来飞虎队成员及其家属到秧塘机场旧址重温历史。近年来，美国飞虎队历史委员会已多次向桂林捐赠文物。美国飞虎队历史委员会副总裁马宽池表示，美国飞虎队历史委员会成立十余年间，谱写了中美“飞虎友谊”新的篇章。今后他们将组织美国学生来桂林参观遗址公园，让更多美国年轻一代记住这段历史，珍惜友谊。美国飞虎队桂林遗址公园位于桂林市临桂区的秧塘机场遗址，于2015年3月28日落成，目前保存有山洞指挥所、陈纳德将军观战石、飞机掩体等文物，是美国飞虎队现存唯一的指挥所遗址。(完)中新网哈尔滨3月26日电(骞壮 柴宏达 姜辉)26日，中华人民共和国冰城海关在哈尔滨新区正式揭牌。新组建的冰城海关隶属于哈尔滨海关，依法承担对哈尔滨市(除太平机场以外)进出境的运输工具、货物、物品实施监管征税、缉私、统计、出入境检验检疫等工作。哈尔滨海关是负责黑龙江省范围内海关工作运行管理、监督监控的正厅级直属海关，负责黑龙江省内海关征税、监管、缉私、出入境检验检疫、统计等工作。冰城海关是隶属于哈尔滨海关的副厅级机构，也是黑龙江省范围内唯一的一个副厅级隶属海关，主要负责哈尔滨市范围内的海关业务。冰城海关的成立将改变原哈尔滨市外贸业务分块、业务分散等情况，实现“一口对外、一次办理”，使企业的通关效率更高、通关成本更低、营商环境更好、服务更优化。冰城海关的成立顺应了哈尔滨市全面加快发展建设的需要，为哈尔滨市架起了一座沟通世界、接轨国际的桥梁，同时也是黑龙江省构建高质量开发开放新格局的重大举措之一。冰城海关关长朴明华表示，2019年是冰城海关开局之年，冰城海关将以更高标准提升管理效能、更高起点推进贸易便利化、更高水平支持对外平台建设、更高质量促进 综合保税区升级发展，推动哈尔滨高质量开发开放，为哈尔滨外向型经济发展注入新动力。(完)新华社北京3月27日电(记者张超、王优玲)记者27日从北京市推动高质量发展调研活动中了解到，北京2018年“蓝天”含金量进一步提高，空气质量呈现“优增劣减”特征，一级天同比增加6天，重污染日同比减少9天。据介绍，北京近6年来重污染日持续减少，2018年全年首次无持续3天及以上的重污染过程。2018年，北京市优良天数227天，占比62.2%，其中一级优天数为72天，二级良天数为155天；2018年重污染日15天，比2017年减少9天。与2013年相比，2018年北京市主要污染物年均浓度均显著下降，二氧化硫(SO2)、细颗粒物(PM2.5)、可吸入颗粒物(PM10)、二氧化氮(NO2)分别下降77.8%、42.7%、27.8%、25.0%；其中二氧化硫(SO2)下降幅度最大，连续两年浓度达到个位数。网络接入门槛低，政策推动力度大未成年人互联网普及率突破九成本报北京3月27日电 (记者李昌禹)随着以手机为代表的移动上网设备快速普及，互联网已经成为当前未成年人重要的学习工具、沟通桥梁和娱乐平台，对其学习和生活的影响不断增强。共青团中央联合中国互联网络信息中心(CNNIC)对全国6D18岁的未成年人互联网使用情况、网上权益维护情况、法律知识和心理健康等方面进行了调查，并在日前发布《2018年全国未成年人互联网使用情况研究报告》(以下简称报告)，呈现了我国未成年网民的互联网使用特点和网上生活状态，并提出相应建议。报告显示，当前我国未成年网民规模为1.69亿，未成年人的互联网普及率达93.7%，明显高于同期全国人口的互联网普及率(57.7%)。其中，城镇未成年人的上网比例达到95.1%，而农村未成年人的上网比例也达到89.7%。城乡未成年人的上网比例差异相对较小。从不同学历段未成年人上网比例来看，除小学生外，各学历段未成年人的上网比例均已超过96%。互联网在未成年人中的高普及率，主要得益于网络接入门槛降低、政策推动力度大等几个方面。在网络覆盖能力方面，仅中国移动在2017年底的4G基站就覆盖了全国99%的人口，表明我国互联网基础设施对人口的覆盖已经趋于完善；从政策推动的角度来看，国家对于未成年人教育信息化水平高度重视，通过改善学校宽带接入条件和学校网络教学环境等措施，推动未成年人互联网普及率的提升。报告指出，2012年，全国教育信息化工作电视电话会议提出“三通两平台”，以宽带网络校校通、优质资源班班通、网络学习空间人人通为目标，建设了教育资源公共服务平台和教育管理公共服务平台。此外，《教育信息化十年发展规划(2011D2020年)》等相关政策陆续推出，为各地中小学生教育信息化工作的推进提供了政策引导。除此之外，未成年人的兴趣倾向、学习能力、应用需求等也是推动其使用互联网的积极因素。丰富的互联网内容为未成年人提供了认知世界的低成本渠道，互联网在未成年人娱乐和学习中的重要性日趋显著。对于绝大多数未成年人而言，互联网不仅是休闲娱乐的重要方式，同时也是学习功课的有益工具和社交沟通的便捷渠道。微视频系列片《沧桑话巨变》第四集：仁心守杏林 一世藏缘情铭记历史，砥砺前行，开创未来。为纪念西藏民主改革60周年，中国西藏网特推出8集系列片《沧桑话巨变》。西藏和平解放前，医疗卫生条件极其落后。没有一所现代医疗卫生机构，只有3所设备简陋、规模很小的官办藏医机构和少量私人诊所，从医人员不足百人，加上农牧区的近300名民间藏医，全区平均每千人不到0.4名医务人员。天花、霍乱、性病、斑疹伤寒、猩红热、破伤风等疾病时常流行。和平解放后特别是民主改革后，政府采取各种措施预防疾病，很快就使一些严重危害人民健康的疾病基本得到控制。一甲子的时光里，西藏不仅在全国率先实现了城镇居民医疗保险全覆盖，医疗卫生条件也有了极大的改善。微视频系列片《沧桑话巨变》第四集《仁心守杏林 一世藏缘情》就为我们呈现了西藏第二大城市日喀则市人民医院的沧桑巨变。1955年，以十世班禅大师的行辕医疗队为班底，日喀则市人民医院成立。1991年9月，从医学院毕业的日喀则市人大常委会副主任、日喀则市人民医院院长米玛多吉踏进医院的大门。土坯房子、铁皮屋顶、简易的钢丝床，是当时医院办公、住院环境。寒冷的冬季，大家靠往用过的葡萄糖瓶里灌热水暖被子，办公室、治疗室都要生炉子。医院能给患者做的就是拍个X片、黑白B超、肝功能检查和三大常规检查，治疗方法多是输液、打针，能够做的手术只有胆囊、阑尾、妇产科的正常分娩，还有一些外科四肢的固定术。随着西藏医疗卫生事业的不断发展，尤其是在兄弟省市的无私援助下，日喀则市人民医院有了飞跃的发展。2015年医疗人才组团式援藏工作的提出 ，更是让远隔千山万水的上海与日喀则紧密相连，带着“上海节奏”“上海标准”，多项医疗技术、先进的管理理念在这里生根发芽。2017年12月，在上海援藏的大力支持下，日喀则市人民医院新院区投入使用，成为目前西藏硬件设施最好的医院之一。宽敞明亮的门诊楼里，患者有序排队就诊；检验科里，医务人员正在有条不紊地操作仪器，出具报告；手术室里，无影灯即将打开，主刀医生和他的助手们正在按照操作规范进行最后的流程核对……学科构建、人才培养、流程规范、制度完善……组团式援藏结出硕果。2018年6月，日喀则市人民医院正式挂牌“三甲”。在“强三甲”的路上，日喀则市人民医院提出打造西藏西部医疗中心和医学高地的目标，并作为院训让全员人牢记于心。这一切，也为藏地百姓带来福祉，不出家门、不离乡土就能享受到内地高水平的医疗服务。三年里 ，日喀则市人民医院发生的变化仅仅只是“1+7”医院（西藏自治区人民医院和7市地人民医院）的一个生动体现。在中组部、国家卫健委等部委的高位推动下，在对口支援省市和单位的无私援助下，在西藏自治区党委、政府的正确领导下，医疗人才组团式援藏变“零星选派”为“组团布局”、变“输血供氧”为“造血制氧”，使得“1+7”医院（西藏自治区人民医院和7市地人民医院）几乎每一天都有新的变化。相信在这8家医院的辐射带动下，西藏的医疗卫生事业将取得更好、更快、更大的发展。“能量我的这个尺子还没有。”叶辉，是中国航天科工二院699厂的一名研磨技师。中国航天科工二院是中国导弹工业的摇篮，是我国最大的防空导弹研制生产单位。研制导弹的精细程度不言而喻，但这些标准却并不全是靠数控仪器来完成的，叶辉说，最精密的标准，是靠一双手完成的。近日，叶辉作客中央电视台《挑战不可能》，讲述他的22年“研磨”时光。手工打造 精度惊人在节目中，“检验”这双手的是一次500公斤级的“较劲”。这里涉及到一个知识点。大家知道，我们所熟悉的平面只是肉眼看上去平，其实在微观层面，原子的起伏还是有的。加上空气和杂质，两个看起来平的东西无法自动贴合在一起。而当两个金属层表面达到微观层面的近乎于平，高低起伏在几十纳米甚至几纳米时，它们之间会失去所吸附的空气，接触面的原子就会开始扩散，两块金属的原子慢慢融合在一起，就会相互“抓住”对方形成一个整体，很不容易分开。几经“拉扯”后，当拉力达到将近830公斤时，组合体才分开。要完成如上挑战的难度有多大呢？就好比让两个足球场大的表面叠在一起，表面之间的起伏程度不能大于0.1微米(1毫米=1000微米)，相当于一根头发丝直径的1/700。在节目中，叶辉也展示了他手工修复的七十二面棱体，误差值为三千六百分之一度。这个检测工具，是让导弹实现精准打击的标准源头。这个七十二面棱体就是他“较劲”了最长时间的东西，前后花了一年时间。72个面，每个面精准的对应五度且误差在1/3600度之内，而且每个面相对应的面必须绝对平行。如果有一个面需要重修，就有可能需要修所有的面，牵一发而动全身。除此之外，他还带到现场一组他研磨的量块，是长度的基准。你能想象出，厚度分别为1.008毫米和1.009毫米的量块是手工打磨出来的吗？“要成功就要耐得住寂寞”叶辉于1997年进入航天科工二院，那时候车间的研磨工种只有他师父一人。师父当时已经60岁了，返聘了5年。研磨面临着“失传”。面对着枯燥、累人，又没有成就感的研磨，叶辉面对着一面墙，跟自己“较劲”，坚持了整整5年。当师父拿着一套五等量块让他修理时，他终于出徒了。在2015年的“九三”大阅兵上，在天安门前接受检阅的导弹方阵里的武器装备，他就参与了其中一些装备关键零部件的研制与生产。在节目中，叶辉将紧握拳头放在自己的胸口说：“一切都是因为祖国在我心中。”定了！虎门二桥4月2日下午通车\u3000\u3000从虎门二桥上海鸥岛还需再等等，海鸥岛收费站预计5月开放虎门二桥将于4月2日正式通车。 南方日报记者 肖雄 石磊 摄“打卡”虎门二桥这些事项需注意南方日报讯 （记者/李赫 袁佩如 通讯员/粤交集宣）定了！3月26日，广东省交通集团发布最新消息：备受关注的珠江口过江通道DD虎门二桥将于2019年4月2日下午正式通车。届时，虎门二桥将成为《粤港澳大湾区发展规划纲要》颁布后，首个投入使用的超级工程、民生工程、创新工程。虎门二桥全长近13公里，起于广州市南沙区东涌镇，先后跨越珠江大沙水道、海鸥岛、坭洲水道，穿越虎门港，终点与东莞市沙田镇相接。项目共设东涌、海鸥岛、沙田3处互通立交，并先后与京珠高速广珠段、海鸥公路（S296）、港口大道、广深沿江高速公路、广深港高铁以及广州地铁4号线相交。虎门二桥于2003年开始谋划，2013年12月28日正式动工，历时5年多艰苦卓绝的建设，完成了同一项目两座超千米的世界级跨江特大桥建设。通车后，从广州南部到东莞的路程可缩短10公里，比现在缩短约半小时车程。两座超千米级特大跨度悬索桥同时建成通车尚属世界首次，这不仅代表着中国桥梁建设的世界领先水平，而且虎门二桥将成为粤港澳大湾区的重要通道，为湾区时代提速。据了解，虎门二桥坭洲水道桥为双塔双跨，主跨1688米，跨度为钢箱梁悬索桥世界第一；90米锚碇地下连续墙基础直径世界第一；主塔高260米，相当于90层楼的高度，高度位居国内悬索桥第一；主缆第一次采用1960兆帕国产高强度镀锌铝钢丝新材料。虎门二桥项目党总支部副书记、总经理崖岗表示，一项项纪录对于桥梁建设者来说是一种挑战，更是一种突破和创新。目前虎门二桥项目总体工程基本完成，全线所有路灯、景观灯、收费系统、监控系统经过近8个月的安装和联调联试，已正式投入使用。3月21日，虎门二桥举行了全线调试亮灯。“部分剩余工程正在加快推进。”虎门二桥项目副总经理李彦兵表示，虎门二桥项目标线、标志施工预计3月28日可完成收尾工程，计划3月29日交工验收。此外，虎门二桥海鸥岛收费站正处于收尾工作，附属机电交安工程基本完成，劝返计重系统安装及部分设备拆除仍在进行中，4月2日大桥开通后暂时还不能通行，预计在5月正式开放。想要从虎门二桥上海鸥岛还需耐心等待。上海探索养老机构嵌入社区家到服务点 只需一刻钟(一线探民生会后探落实⑤)核心阅读去年12月召开的中央经济工作会议提出，“要完善养老护理体系，努力解决大城市养老难问题”。今年两会上，“要大力发展养老特别是社区养老服务业”，也引发广泛关注。对于上海这样的超大城市，人口老龄化、高龄化进程与城市化发展交织在一起，养老服务面临着一系列挑战。上海探索完善养老服务的“上海模式”，大力发展“嵌入式”养老，在城区打造“15分钟居家养老服务圈”。养老嵌入社区，让老人养老不离家，家人放心，老人安心。根据预测，上海户籍老年人口2020年将达到540万，2045年至2050年将达到峰值。人口老龄化、高龄化进程与快速的城市化发展交织在一起，让上海这座超大城市的养老服务，面临着一系列难题和挑战。到“十二五”末，上海已基本形成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑，医养结合为辅助的社会养老服务格局。“上海要探索完善超大城市养老服务的‘上海模式’。”在2019年初召开的上海市民政工作会议现场，上海市民政局局长朱勤皓表示，上海今年将继续大力发展“嵌入式”养老，“通过织密织牢养老服务网，在城区打造‘15分钟居家养老服务圈’。”养老就在社区里杨玉香今年87岁了，耳朵不大灵光，精神倒挺好。“日托非常好，每天早上我女儿送我过来，一刻钟就到了。”杨奶奶絮叨着，“在这里开开心心的，大家讲讲笑话，下午我就慢慢走回家。”一旁的社工师王一鸣悄悄告诉记者，杨奶奶有心率失常，“家人白天有工作，奶奶一个人在家，家人实在不放心。去年1月，杨奶奶就到我们日间照护中心来了。”这里是五里桥街道综合为老服务中心。这栋5层小楼，就在居民区里，左邻右舍都是普通住宅。虽然体量不算大，配置却很齐全：助餐点、康复站、养老院都有。杨奶奶所在的日间照护中心就在二楼，为有需求的老人提供日间照护。综合为老服务中心，便是近年来上海推行的一种新型社区养老机构：有“全托”，有“日托”，因“嵌”进社区，老人可实现不离社区养老。“作为社区‘嵌入式’机构，我们服务的就是周边的居民，步行10到15分钟的辐射半径。”五里桥街道综合为老服务中心运营方、上海福苑养老服务有限公司副总经理李小华形容，综合为老服务中心“一头连接着‘居家养老’，一头联系着‘机构养老’。”午餐时分，服务中心一楼面向社区开放的助餐食堂里热气腾腾，“我们鼓励独居老人走出家门到这里用餐，多跟社会接触，实在行动不方便的，会由我们负责送餐上门。”王一鸣介绍。从最初功能笼统的老年活动室，到如今的综合为老服务中心，社区嵌入式机构的形变，折射出上海老年服务的演变和升级。从家走到服务点，碗里的汤还是热的。日托、助餐融一体“很多人说‘养老看上海’，这主要是考虑两个维度，一个是时间，上海进入老龄化已经有40年；一个是空间，作为超大城市，老龄化、高龄化是与城市化进程紧密交织在一起的。”上海市民政局养老服务处处长陈跃斌说。多年下来，上海基本形成“9073”养老服务格局：即90%由家庭自我照顾，7%社区居家养老，3%机构养老。以此为基础，上海养老服务体系建设，正在步入高质量发展的新阶段。新阶段的显著标志，便是养老服务供给侧改革DD“嵌入式”养老的探索与发展。2014年，上海在全国最早提出“嵌入式”模式，以社区嵌入式养老结构为枢纽，一头连接机构，一头连接居家，以“原居安老、持续照料”的理念，满足老年人在熟悉的环境就近养老。截至2018年底，已建成180家社区综合为老服务中心，预计到2019年将建成260家，全面覆盖上海214个街道社区。“发展‘嵌入式’养老，旨在让其成为机构养老、社区养老和家庭养老的整合。”在陈跃斌看来，这种“养老不离家”的“嵌入式”养老新模式，能够在一定程度上弥补其他养老模式的不足。毕竟，家庭养老和居家养老难以获得足够的社会资源，而机构养老难以满足老人的家庭情感需要。这也是超大城市养老服务“上海模式”的显著特征之一。上海市民政局局长朱勤皓介绍，“以大多数老年人社区养老为前提，做实街镇社区综合为老服务中心，整合各类为老服务资源，通过‘织牢’‘织密’养老服务网，在城区打造‘15分钟居家养老服务圈’，提供融助餐、日托、全托、医养结合等为一体的综合养老服务，让养老服务更加‘触手可及’。”整合资源降成本“任何国家和地区养老服务的发展，首先要解决的问题，就是如何确立符合国情和地域文化的养老模式。”上海市老龄科学研究中心原主任殷志刚认为。微型养老机构在城市社区的出现，是养老需求大幅增长和城市空间日益紧缺双向作用的结果。毕竟，经营养老院是微利事业，像上海这样的超大城市，在市区建养老院成本极高。依附社区闲置、存量设施建造或改建为家门口的“嵌入式”养老设施，将社会各项资源最优化整合，实现了企业的市场化、政府的福利性和社区的个性化的高度结合，具有很强的操作性。目前，上海综合为老服务中心面临的最大问题是运营成本。上海爱照护养老服务有限公司首席执行官丁勇认为：“嵌入式机构最大的问题是财务模型很难建立，床位太少，规模效应弱，收支平衡难以达成。”连锁化、规模化经营是解决方案之一。如运营五里桥街道综合为老服务中心的上海福苑，同样与浦兴路街道签署了为期5年的委托管理协议。该街道共有两个小区可以开设微型机构，分别配套15张、30张床位，辖区内还有一家筹建多年、拥有100张床位的养老院，街道把3家机构全部委托福苑管理。陈跃斌介绍，上海正在打出系列“组合拳”，继续提升养老服务质量。如大力推进社区助餐服务，力争到2022年，全市社区老年助餐设施总量达到1600家，供应量达到65周岁以上户籍老年人口的5%；继续实施“老伙伴计划”，试点“时间银行”方案，为有需要的老年人提供相应服务……曹玲娟【西藏民主改革60年高原新时代】雪域高原描绘幸福画卷央视网消息：春到高原，百花绽放。西藏民主改革60年，特别是党的十八大以来，一系列民生举措加速落地，生产生活条件得到极大改善，雪域高原正成为各族群众安居乐业的美好家园。春耕时节，拉萨城郊的唐嘎乡耕下开春第一犁。唐嘎乡去年刚刚整乡脱贫，大伙干劲十足。党的十八大以来，为确保到2020年同全国人民一道步入小康社会，西藏在扶贫上精准发力。唐嘎乡农民从前收入微薄，脱贫中通过鼓励土地流转、成立农业合作社，青稞、饲草等产业快速成长。在唐嘎乡穷达村，去年家家户户都住进了藏式小楼，人均年收入近16000元。对于那些一方水土养不了一方人的条件恶劣地区，西藏整合脱贫资金，帮助20多万贫困人口通过易地搬迁开启新生活。在墨脱县雅鲁藏布大峡谷深处，岗玉村村民今年3月搬到90公里外的平原地带，从前他们全靠溜索过江。如今，不仅交通方便，住上新房，还在谋划产业提升，发展茶叶种植。2016年以来，西藏已实现4714个贫困村退出，47.8万人脱贫，贫困发生率降到6%以下。“短短六十载，跨越上千年”。在西藏，学有所教、病有所医、老有所养、住有所居的多层次民生保障正使雪域高原成为幸福家园。这是昌都市如意乡中心小学和市里第一小学的学生们远程同步上课的场景，像这样的互联网教学等，正让西藏越来越多的山里娃享受优质的教育资源。在西藏，医疗条件也正得到快速改善。2015年起，在中组部等部委的推动下，全国60多家三甲医院开始组团援藏，不仅仅提升了当地的医疗硬件，更在培养当地的医疗人才上下功夫。十八大以来，中央财政持续加大对西藏的支持力度，2013年至2018年中央对西藏的财力补助达7800多亿元，其中超过70%用于民生改善。视频中这个有点“倔”的小老头名叫左亚东，小时候受母亲耳濡目染学了一点中医，18岁正式学习，2000年到上海开了间自己的针灸诊所，这一干就是近20年。中医讲究“冬病夏治”。因此，炎热的三伏天，往往是店里客人最多的时候。可即使是38度的高温天，左师傅也坚持用针时不开空调。因为按照中医的说法，风是不能直接吹人的，容易风邪入侵。往往一天下来，病人舒服了，自己却满头大汗。有人还打趣他：“老古板，连空调都不舍得开。”20年过去了，弄堂都翻新了几次，针灸的价格却几乎没怎么涨。在左师傅看来，让更多人从中医针灸中获益，比赚钱更让他开心；而病人的口碑，则是对他最大的夸奖。诊所的客人多是十几年的老街坊，他们哪里不舒服，左师傅都记得清清楚楚。子女平常都不在身边，这些独居的老人难免寂寞，闲时就来诊所坐坐，一边摇着蒲扇一边唠唠家常。渐渐的诊所就变成了老邻居们日常消磨时光的好去处。儿子体恤老爸的辛苦，几次劝他关掉诊所享清福！但左师傅就是“倔”，不愿意荒废了这门手艺，更不愿意淡了这份因针灸建立起的邻里情谊。为了在炎热的夏天，让父亲在给病人施针的时候，也能享受空调。儿子特意为他购买了一台美的无风感空调，感受不到空调吹风，但能感受到阵阵凉意的新科技，神奇地解决了困扰老左这么多年的问题。用“无风”守护别人的人，值得被永远守护。美的无风感空调的科技创新，为更多像左师傅一样默默坚守传统中医针灸的人，提供了无风守护。3月25日美的无风感空调新品升级首发，希望可以让更多无法直接吹风的人，享受科技带来的舒适与健康。目前，世界上已经有183个国家和地区应用针灸，针灸正在代表着中医文化走向世界，惠及更多人的健康生活。而中医文化的传播，少不了每一位像左亚东这样平凡又固执的针灸师，几十年如一日的坚守与付出。亚洲第一长洞双河洞跃居世界第五长洞 洞内发现大熊猫骨骸中新网贵州绥阳3月27日电 (周燕玲)记者27日从“2019年双河洞国际洞穴科考新闻发布会”上获悉，亚洲第一长洞DD双河洞“长长”18.9千米，成为世界第五长洞，并在洞内发现一具大熊猫骨骸。双河洞位于贵州省遵义市绥阳县，2018年双河洞探测长度为238.48千米，成为亚洲第一长洞。2019年双河洞国家地质公园国际洞穴旅游科考节3月6日启动，来自中国、法国、意大利等国家的30余名顶尖洞穴探险专家在双河洞开展第21次科考。“经过1250个小时的探险，最长的一次在洞内呆了16个小时。”法国洞穴管委会委员、双河洞洞穴科考首席专家让波塔西说，新发现3个洞口，双河洞洞口新增到59个，长度增加到257.4千米。近年来，双河洞的长度一直在增加，但深度却一直保持在550米左右。贵州省喀斯特(旅游)资源开发利用工程技术研究中心主任、贵州省洞穴协会理事长李坡告诉记者，2019年科考后双河洞的深度增加到660多米，并在洞内发现了大熊猫和人类的骨骸，且两具骨骸相距不到2米。李坡说，未来除了继续探测双河洞的长度外，还将研究洞内新发现的大熊猫骨骸以及大量的洞穴生物化石。新闻发布会上，华南农业大学昆虫学教授田明义发布2009年以来在双河洞的洞穴生物研究成果。田明义说，10年来在双河洞共发现60多种生物，其中洞穴生物占40多种，包括跳虫、盲蛛、马陆、盲步甲以及幽帘虫。记者了解到，经过海内外专家30余年的科考探险，在双河洞发现了地下梯田、洞穴瀑布、卷曲石、石膏晶花等地质奇迹和大量洞穴生物化石、洞穴活体生物，为洞穴地质、生物研究提供了丰富的极有价值的资料。双河洞作为贵州省喀斯特地貌的一大亮点，不仅在亚洲洞穴类是一个里程碑式的成果，也创新了贵州探险和体验式旅游的方式，在双河洞所在的十二背后旅游区，依托六百平方公里得天独厚的洞、林、山、水旅游资源，进行生态组合、科学布局、保护开发。(完)中新网3月28日电 近日，深圳福田一幼儿园老师“用手机拍摄班内男性学生的下体照片”一事引发关注。深圳市福田区教育局官方微博27日通报称，责令园方向家长和社会致歉，对园长园医给予解聘处理。此前，广东深圳公安福田分局通报，三名违法行为人被处以行政拘留五日处罚。通报称，根据福田警方调查结果和我局调查情况，依据规定，区教育局责令梅林幼儿园(民办)：向家长和社会致歉；对负有直接管理责任的园长肖某群给予解聘处理；对涉事园医任某芳给予解聘处理；对其他相关涉事老师由幼儿园根据管理规定给予严肃处理。通报同时指出，福田区教育局将进一步加强幼儿园法制安全教育和师德师风建设，全力保障在园儿童安全健康成长。此前报道：3月27日，广东深圳公安福田分局官方微博通报“某幼儿园老师用手机拍摄班内男性学生的下体照片”一事，三名违法行为人被处以行政拘留五日处罚。通报介绍，经查，该幼儿园创办人兼园医任某芳、行政园长肖某群、生活老师赵某英、于某芹、后勤老师张某鑫6人在未告知且未征得幼儿家长同意的情况下拍摄男性幼儿生殖器照片，构成使用偷拍的方式侵犯他人隐私的违法行为。通报称，3月27日，警方对违法行为任某芳、肖某群分别处以行政拘留十日处罚，因任某芳年满70周岁、肖某群正哺乳自己不满1周岁的婴儿，对两人的行政拘留不执行；对违法行为人任某华、赵某英、于某芹分别处以行政拘留五日处罚；对违法行为人张某鑫处以罚款人民币500元处罚。警方称，未发现违法行为人将涉案照片用于其他用途，且未将照片外泄上传网络，也未发现幼儿园在幼儿食物中添加药物或向幼儿喂药等其他情况。网络传播的“幼儿园拍摄男性幼儿生殖器用于医疗研究”的言论属不实信息。红评｜互助脱贫“微力量”，播洒春的希望让春风吹拂每一个山村。一句句情真意切的话语，回荡于阳春三月：“弘扬扶贫济困、邻里相帮、守望相助的传统美德，您关注的目光、亲切的问候、扶助的善举，将让贫困乡亲获得更多前行的力量、改变的勇气，感受更多社会的温暖和春的希望。”这些动人话语，出自于一份倡议书。湖南省文明办、省工商联、省扶贫办、省妇联等单位联合倡议，在全省范围内开展“户帮户亲帮亲 互助脱贫奔小康”活动，旨在广泛动员起社会各界力量，一道参与脱贫攻坚最后的总攻，确保全省所有贫困群众一道如期迈入小康。“户帮户亲帮亲”互助脱贫，倡导施援手者力所能及地奉献爱心，如“从身边做起、从小事做起”，可以把富余衣物、家具、电器捐送到贫困户家中，以小善积厚德，以小爱显真情；可以为贫困户授一门好技能、送一个好项目、教一种好方法……这其实是在以“帮助微力量”，汇成一条爱心长河，给困顿者以有助，播洒春的希望。中华民族自古就有扶危济困、乐善好施的传统美德。只要人人都献出一份爱，世界将会变成美好的人间。一家有难，众人相助。作为社会中的一分子，当我们有能力时，就应该回馈社会，尽力在别人最需要帮助时，搭把手、拉一把，做一个温暖世界的爱心使者。也许我们并不富有，但在助人的过程中，我们能收获快乐，实现个人价值。钱财乃身外之物，只有将之用来做有意义的事情，用在该用的地方，钱财才有了价值。“户帮户亲帮亲”互助脱贫，根据贫困群众需求，精准募集爱心物资，充分整合社会资源开展帮扶，搭建起的爱心资源汇集、供需无缝对接的公益大平台，能营造人人可为、人人愿为、人人能为的社会扶贫氛围。“户帮户亲帮亲”互助脱贫，能不断凝聚社会爱心磅礴力量，充分利用“爱心+扶贫”的引领作用，给予有困难有需求的群众切实帮助，用朴实、有感召力的爱心唤醒他们沉睡的心，调动起他们脱贫致富的积极性。用行动感召，用言语感化，帮助贫困群众挖穷根、谋思路、找门路，让他们看到出路、增加希望、迸发热情，合力打赢脱贫攻坚战。脱贫攻坚进入了攻城拔寨的关键阶段，持之以恒、艰苦奋战，发起最后的总攻，党委政府的坚强领导把牢了“总方向”，贫困群众的自强自立踩了一脚“油门”，全社会爱心人士的善行义举则是“加速器”。奏响社会各界参与的“大合唱”，全面建成小康社会，才能一个不能少；共同富裕路上，才能一个不能掉队。文/碧云应法兰西共和国总统马克龙邀请，中国国家主席习近平对法国进行国事访问。今年正值中法建交55周年。习近平主席时隔五年再次对法国进行国事访问，对两国关系具有特殊重要意义。提到法国，你脑海中最先浮现的是什么？是兀立云端的埃菲尔铁塔，或是热闹时尚的香榭丽舍大街，还是辉煌庄重的凯旋门，亦或是塞纳河畔飘来的咖啡香味？除了这些？你对法国还了解多少？今天，以一张图遇见法国↓作为世界第一旅游接待国，法国还有这些值得打卡的地方↓↓↓△巴黎圣母院，最著名的中世纪哥特式大教堂之一，以其规模、年代和在考古、建筑上的价值而著称。△罗浮宫，位居世界五大博物馆之首。曾居住过50位法国国王和王后，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。馆内三宝：断臂维纳斯雕像、《蒙娜丽莎》油画和胜利女神石雕。△凡尔赛宫，巴黎著名的宫殿之一，也是世界五大宫殿之一(北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫)。△巴黎凯旋门，巴黎的地标建筑之一，是现今世界上最大的一座圆拱门，象征着法国的历史与文化。△香榭丽舍大街，横贯巴黎且最具特色、最繁华的街道之一，被称为“世界上最美丽的大街之一”。来源：中央广播电视总台央视新闻，法国驻华使馆及总领事馆官方网站、中国外交部网站、中华人民共和国商务部网站北京密云水库蓄水量创新高 达25.79亿立方米 惠及1200多万人中新网北京3月27日电 (记者 刘文曦)目前，密云水库蓄水量达到25.79亿立方米，创本世纪新高。水库累计增加水面面积5000公顷，有效改善了区域水生态环境。中新网记者27日参加北京推动高质量发展调研行集体采访时获悉上述内容。北京市水务局副局长、新闻发言人杨进怀介绍：“调入北京的南水中，有近七成、约28亿立方米的水用于自来水厂供水，供水范围基本覆盖中心城区以及大兴、门头沟、昌平、通州等部分区域，直接受益人口超过1200万人。”据了解，南水北调中线一期工程于2014年12月27日江水进京。截至2018年底，北京市累计接收丹江口水库来水42亿立方米，其中2017-2018调水年度入京水量达12.1亿立方米。同时，北京加大对水环境的治理，坚决向水污染、黑臭水体宣战。截至2018年底，完成15座再生水厂主体工程建设，再生水利用量10.7亿立方米，再生水在工业生产、市政服务、河湖补水等方面发挥了突出作用，成为稳定、可靠的“第二水源”；北京市141条段黑臭水体截污治污工程均已完工，水质已得到明显改善。除扩充水源、提升水环境治理外，北京进一步加强对水源的保护。DD密云水库实施库滨带建设工程，将155米高程范围内曾用于耕作的土地恢复原状，构建水生、湿生、陆生植物相结合的生态保护带，拦截各种面源污染物，发挥库滨带涵养水源、净化水质的作用，实现“清水下山、净水入库”。DD永定河开展综合治理项目，在建成的“五湖”(门城湖、莲石湖、晓月湖、宛平湖、园博湖)基础上，打造官厅水库周边(保障世园会和冬奥会等重大活动水环境)、新首钢周边(保障长安街西延城市段水环境)、北京新机场临空经济区周边(保障新机场水环境)三个生态重点节点，形成官厅水资源保护区、山峡水源涵养区、平原生态休闲区三段特色功能区。今年入春以来，在京津冀协同发展大背景下，河北、山西、北京等地水资源联合调度，永定河上游实现全面生态补水，显著改善了流城水生态环境。未来，修复工程还计划新增湿地水面8万亩、森林18万亩，争取重现永定河“清水绿岸”的美景。(完)在清明祭中缅怀英雄烈士升华家国情怀梨花风起正清明。一年一度清明祭祖，是中国人传承千年的乡风民俗。人们在怀念祖先、前辈的同时，更不能忘记曾经为国家民族奋斗牺牲的英烈。近日，退役军人事务部、中央网信办、民政部、中央军委政治工作部、中央军委国防动员部等10部门联合下发《关于在清明节期间开展“传承2019清明祭英烈”宣传教育活动的通知》，部署开展以缅怀英烈、传承英烈精神为重点的主题宣传教育活动。我们开展祭奠英烈活动，不管是线上还是线下，都是对为国捐躯的英烈们的告慰，是对生命的由衷敬重。翠柏隐隐，水长山高。在清明时节走进烈士陵园，献上一捧花，拭去石碑的尘灰，致以一份敬意，在国泰民安的现时情境里，追思枪林弹雨的历史现场，去仰视英魂的不屈脊梁，感念壮怀激烈的英雄壮举，去汲取先烈的精神力量。在清明祭中缅怀英雄烈士。英雄是人类历史天空的璀璨星辰，更是一个时代的精神坐标。每一次对英雄的鞠躬致敬、缅怀祭奠，都是价值和情感的双重回归。无数有名、无名的英烈抛头颅、洒热血，拼搏出了中华民族伟大复兴的光明前景，换来了从红船一叶到中国号巨轮的历史性巨变。在活力迸发的中国，踏着全面建成小康社会的鼓点，迎着越走越近的复兴梦想，在“东风吹醒英雄梦，笑对青山万重天”的今天，我们不仅是单纯地回顾历史，更是在缅怀英烈中凝聚起以爱国主义为核心的伟大民族精神，凝聚更多的前行力量。在清明祭中庚续红色血脉。一个有温度的时代，必然致敬英雄。中华民族精神族谱的红色基因，是我们情感的依附、精神的归宿、前行的动力。追红色记忆、走红色足迹、悟红色精神，正是要把红色基因融入我们的精神血脉，成为“我们都在努力奔跑”的动力源泉，成为“我们都是追梦人”的精神财富。今年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。英烈们的遗志也时刻提醒着我们身负重责大任，每一个人都要把爱国之情、报国之志化为实际行动，艰苦奋斗、爱岗敬业，我们才能趟险滩、渡激流，破难题、闯难关，迈好“新时代的步伐”，抵达胜利彼岸。在清明祭中升华家国情怀。清明祭祀已经融入中国人的血脉传承。人有志，家有谱，国有史。于家，清明是绿叶对根的一种眷恋；于国，清明是家国情怀的一种体现。我们用祭奠亲人一样的虔诚和真心去缅怀先辈英烈，让“祭先人”和“祭英烈”成为时代的一种新习俗，让“家国情怀”在节点性召唤中更显沉厚。敬仰英雄既因为英雄的言行、品格，更是由于人们追随效仿、挣脱“小我”的愿景。肩上扛起“小家”，心中装下“大国”，把爱家和爱国统一起来，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中，以家国情怀汇聚起亿万家庭与个体的智慧和力量，创造更多激动人心的“中国奇迹”。苍山巍巍，江水泱泱，英烈精神，永续传扬。在家国同祭的日子里，对先烈缅怀、向英雄致敬，既是一场精神的洗礼，也是奔向未来的召唤。不忘英烈的流血牺牲，更好地汲取历史营养，汇聚奋斗之力，我们沿着先辈英烈的足迹走向民族复兴。（李群）深圳湾学校让育人回归本位中国新闻周刊记者/杜玮3月14日下午两点，深圳湾学校四年级的体育课开始了。来自克罗地亚的米斯拉夫什科夫兰扛着一袋足球，身后的“士兵”整齐排成两列，紧紧跟随。前十分钟，米斯拉夫让学生们跑圈、热身，之后，他进入主教学环节：带领学生们以小组为单位运球、传球。与此同时，田径场的东南角，马蒂亚伊万契奇在率领着一年级的小朋友做着跳圈游戏，另一边，篮球课、网球课也同步展开。操场上，共有四个年级的六个班都在同时上着体育课。该校特色体育课程的负责人、同样来自克罗地亚的马可苏吉卡说，目前，学校共有5名体育外教，每人都有着体育相关的教育背景以及至少两年的工作经验，并都至少在某一项体育运动中有所专长。在深圳湾，最慷慨的就是体育课的供应，所有的学生每天一节。每天第一节课前，学生们还会有半小时的阳光体育，跑步、跳操，下午放学后，仍有一节课外时间用来在挥洒汗水中放飞自我。深圳湾学校是一所南山区政府委托深圳市基石教育基金会管理的九年一贯制公办学校。小班化、国际化、体育即教育、激发学生自主性等特色让学校回归育人本位，在基础教育改革领域成为先行者。基金会办学政府委托基金会办学是近年来深圳市在办学机制上的一个创新，而对于基石教育基金会理事长杨希来说，深圳湾学校的诞生是其十多年教育理念与梦想的不断延展和落地。对于杨希，公众更熟悉的身份或许仍是上个世纪80年代中国女排五连冠时代的名将。1981年，其所在的中国女排在第三届世界杯赛中首获冠军，拉开五连冠序幕。1982年，女排姑娘们在第九届世界女排锦标赛中再次夺魁，这届世锦赛后，杨希选择了退役。由于出身教育世家并对教育感兴趣，杨希退役后，曾赴美国西肯塔基大学深造，获得了教育学硕士学位。结合自身经历与国际上对运动员教育、培养的惯例，她发现，国外运动员大都从学校走出，而且，国外只有大众体育和职业体育之分，并没有一个职业像国内一样叫专业运动员。相比之下，国内很多运动员从小脱离学校，进入专业队训练，体育和文化课学习二者割裂。与此同时，在学校里，体育也一直没有得到应有的重视。2006年的一次旅行途中，杨希与丈夫看到云南香格里拉和丽江的孩子们身体健壮，是当运动员的好苗子，于是产生了让他们运动成长的想法。由于当地缺乏好老师，二人最终挑选了10个当时只有七八岁的云南少数民族女孩，将她们带到北京，成立山花网球实验班，一边教她们打网球，一边让她们上文化课。如今，10个孩子中，有些人就读于深圳中学，即将参加高考，其余几人已经在打职业比赛。这是杨希将体育与文化课教育二者融合的第一步。2012年，为将山花网球实验班的模式进一步推广，杨希在北京成立了一所名为世纪东方的民办学校，将北京奥运场馆中的国家网球中心改造成学校校舍。学生在接受文化课教育时，还能选择自己喜欢的体育项目训练。从学校层面上，杨希实现了让体育回归教育。除了民办学校，能否有更多公办学校的孩子也接受这样的教育？供给的教育质量能否更优？办学体制上可否有更大突破？2014年，《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》发布，提出要加大体育产业投资，把全民健身也提到了新的高度。这种大背景下，作为全国改革先行者的深圳，决定要加快体育发展体制机制改革，学习借鉴国外体育发展的先进经验，尤其是从学校培养选拔青少年运动员的有效机制。这一年，深圳市政府看到了杨希在办学上取得的一系列成绩，几番考察后，决定以委托基金会管理公办学校的方式将其育人模式引入。筹备深圳办学期间，出于和杨希相同的教育理念及梦想，北京大学附属中学校长王铮也决定加入。王铮是中国教育界倡导教学改革的先锋人物，曾在深圳创办了北大附中深圳南山分校，并兼任校长，还曾在20022009年间，担任深圳中学校长。在深圳时，王铮就提出了因材施教的分层教学和单元教学，倡导学生自主学习。通过改革，深圳中学的学生录入名校的人数有了很大攀升，在各类学科竞赛中屡创佳绩。2016年4月，深圳市基石教育基金会成立，杨希任理事长，王铮任副理事长，基金会还吸纳了教育、体育、科学等多领域专家资源。几经选址后，杨希将新的梦想启程地定位在了致力打造深圳“双中心”的南山区。2016年8月，深圳市南山区人民政府和深圳市基石教育基金会签订了合作办学框架协议。依据协议，南山区政府负责学校土地划拨、校区建设、生均经费拨付，基金会筹集用于学校教育教学改革及教育创新的增量费用。2017年9月，深圳湾学校开学。学校实行25人一个班的小班化教学，市区两级政府和基石教育基金会代表共同成立了学校理事会，由王铮任理事长，学校实行理事会领导下的校长负责制。除了课程中心和行政中心，学校的管理直接以红棉、绿榕、蓝楹、紫荆四个书院为单位进行，每个书院300余名学生，20多位老师，涵盖1到8年级。层级和机构的减少也利于实现扁平化管理。在深圳市教育局副局长赵立看来，委托基金会办学，能更好整合社会资源，为学校注入新的活力，学校发展上，也能有更大自主权和灵活性，办学上，更易开展差异化和引领性探索，形成自身特色。体育回归教育深圳湾学校奉行体育与其他课程融合的做法，因此，他们常说，在某种程度上，学生们的“英语是体育老师教的”。从小学一年级起，学生们的体育课都由外教来上，从指令、动作到数字、颜色，诸如此类的英语表达都要在真实的语境下直接运用。为了帮小朋友们跟上节奏，学校英语老师和体育外教建立起了紧密的合作伙伴关系。通常，英语老师会将学生上体育课时可能会用到的词句提前教授。“刚开始一两个月和学生沟通的过程有些困难，但到了四五个月后，孩子们的进步就很快，他们相当于学了两遍，体育课就是英语的实践过程。”马可说，而且，他发现，当孩子们看到体育老师身怀绝技却不说中文时，就会想尽一切办法拼命学英语。在深圳湾学校，除了常规体育课，还开设有足球、篮球、排球等多样、多层次的社团、校队，有兴趣的同学可申请加入，在试训合格后，可正式入伙。但这当中，有一个硬性要求，“当学生学习成绩出现大幅度下滑，与体育训练不能兼顾时，就要离开，其他学生进行补位。”马可说。学校成立之初，马可就在杨希的邀请下加盟。他有着体育管理硕士的学位，之前，还在德国一家俱乐部做过三年的专业足球运动员。有相关体育教育背景和至少两年的工作经验，是这里招聘教练的必备条件。他期待，这里的学生也都能实现学业成绩和体育能力的双丰收。“我们希望能够培养出具有很好教育背景的职业运动员，而即便他最终没能成为职业选手，他的教育背景、英语水平依然使其拥有进入中国乃至世界任何一所高校就读的资本和机会。”在深圳湾学校，爱上体育并不困难。相比其他传统学校，这里的体育课不会被其他科目冲掉，老师上课也不再只是让学生跑步、做仰卧起坐等常规操作，而是会积极调动学生兴趣，精心准备授课内容，让学生走进不同的世界。绿榕书院八年级(1)班的王怿达一直对篮球有些发怵，于是，体育老师在他身边玩起了手指转球、球绕身子、抛球等花式动作，“他努力在找我的兴趣点，不能不给他面子。”红棉书院七年级(3)班的高唱在小学时几乎对体育无感。这学期，在老师帮助下，她开始接触排球，从找球感、练手型、颠球，到之后经过考核，“老师教得很细，而且，当老师给定一个目标，我们完成时，就有了成就感。”上学期，高唱申请加入了学校的篮球队，经过两个月试训，成为初中部最终晋级的三个人之一。在杨希看来，体育能带给人的远不止运动本身。“未来10年，我们可能不知道人的认知水平、科技水平会处于什么状态，但我们都认同孩子需要什么素质来面对挑战，不怕困难的精神、团队责任感、敢于面对失败，这些都是今后社会需要的，也是体育能给予他们的。”激活学生自主性深圳湾学校的老师享有教学组织的高度自由。李郁青是蓝楹书院的副主任，也是小学四年级的英语老师。来深圳湾学校之前，她曾在甘肃陇南一所乡镇中心小学支教过两年。她发觉，在传统学校，学生们依旧在应试路上奔忙，老师也只能按部就班，依据课本编排备课，再到对应时间节点组织学生参加统一的考试。自己无法依据学生特点和班级特点自由掌控课堂，学生也没有学习自主性，她有一种无力感。在深圳湾学校，一切得以改变。她除了国家指定教材以外，还有丰富的教学材料可以并行使用，教学进度、每周教哪些内容都能自行掌握，在讲到用英语描述规则时，她还可以引入露营时的真实场景，开展情境化教学。她成了一名课程设计师。这也是深圳湾学校对每位老师的期待。校长郑向东解释说，学校在对国家课程标准全覆盖的基础上，通过拆分、整合、顺序调整等方式，先将国家标准转化为更符合学生成长特点的学校课程标准，比如，将国标中要求一年级学的拼音调整至三年级，这样学生学习效率会更高，之后，每位老师可以再依据学校课程标准，展开“二次创作”，将其变成一个个从学生视角出发的学习目标，并依此组织课堂教学。给老师解开束缚的同时，也是向以学生为中心的步步靠近。而郑向东更倡导的是，把课堂直接交给学生。这无论对老师还是学生，起初都是挑战。孙晓慧是蓝楹书院的主任，之前，在南山区一所中学已有过11年的执教经历。让学生讲课，她始终觉得不靠谱，后来，她决定放手。她把班上孩子分成8个小组，让他们登台展示，互相打分，自己则在学生讲错时及时救场。起初，学生们的教学方法很像过去的自己，“讲语法，纯干货，没有代入”，渐渐地，他们找到了自己的节奏，说的内容也比起老师来更容易让人懂。而且，学生们还玩出了听歌填词等测试的新花样，并附有“看题不认真，事后两行泪”的灵动提示。绿榕书院教八年级语文的陈彤，在来深圳湾学校之前，就想着将戏剧与语文教学相结合，创造出一种体验式教学，但这在传统学校中难以实现。上学期，她启动了《简爱》的戏剧表演和墙书项目，充分调动起学生的主观能动性。在对《简爱》整本书的内容分析、精选、概括后，学生们制作出了一幅长篇连环画。之后，学生们又主动提出对作者所处的维多利亚时期和对应中国的时代风貌进行探究。每个班25人的规模得以让更多自主性学习的活动展开。在此基础上，如何让学生的个性化学习更进一步，是上学期起，副校长陈扬彬就抛给紫荆书院二年级班主任马力的问题。这学期，马力开始了线上+线下的混合式数学课教学。他将每堂课的重点内容录制成510分钟的微课，提供资源支持，有兴趣、学有余力的学生可以提前学，然后，在完成相应练习并通过老师考核后，就能一路通关晋级，最终成为小老师、老师的小助手，帮助其他同学答疑解惑。而在学校范围内，老师们都要提前一周甚至一个月，给学生订制出一份学习指南，使之拥有一份寻宝秘籍，学生自己调控进度，自主探索。在深圳湾学校，学生期末的成绩只占20%，更多还是平时的过程性评价。而关于外界对学生成绩的担心，早在2017年开学前的招生答疑会上，王铮就表达了深圳湾学校要在3年后中考成绩位列南山区前三、深圳前五，5年后南山第一、深圳第三的决心。郑向东则解释说，学校所追求的是每个学生都有进步，激发其向上的能力，鼓励其不断挑战高难度，而培养学生的核心是让其变成有责任感，能自主学习、为自己负责的人，这样的孩子学习成绩不会差。赵立认为，当教育改革顺应了人的成长规律和长远发展时，就显得尤为重要。当学生有兴趣、有动力，不功利地拥有各种素质，未来就不会出问题。在他看来，深圳湾学校的学生都带有鲜明的特质，有着积极健康的心态，清晰的目标以及让目标实现的方式。作为基础教育改革的先行者，未来，深圳湾学校的引领作用将非常大，这需要一个周期来显现。“学校现在的尝试，是符合教育发展规律的，也符合深圳对教育发展的一种要求，是一种积极探索。”《中国新闻周刊》2019年第11期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权近日，人社部决定取消73项由规范性文件设定的证明材料，包括申报职业技能鉴定的身份证明、结业证书、职业资格证书；办理工伤登记的居民身份证原件及复印件、认定工伤决定书；劳动能力鉴定登记时的劳动能力鉴定结论书等。相关消息迅速冲上热搜第一，网友点赞称，这是便民之举！@杏仁茶世界 ：大数据时代，会让我们省很多时间@我要做你手背上的叮叮喵 ：就是，特别是身份证类型，现在大数据核查多方便~@浅浅笑198411 ：多好啊，这样就不用来回折腾了，也方便了窗口工作人员！@天使beauty丹儿 ：简化手续，提高效率，支持下面就来看看是哪73项↓↓↓来源：中国青年报、人社部官网、@央视新闻等中新网沈阳3月27日电 (王景巍)近日，沈阳市公安局皇姑分局经缜密侦查，破获系列入室盗窃案，犯罪嫌疑人王某某被警方抓捕归案，目前警方已经核实盗窃案件7起，案值超过百万。据悉，王某盗窃时除了带走财物以外，连被害身份证一并带走，事后利用假信息登记身份，继续跨省流窜作案。27日，警方向社会公布了该案情。2019年2月25日，沈阳皇姑警方接到市民高先生报警称，其经营的烟酒店被盗。接到报警后，皇姑分局刑侦禁毒大队迅速组织警力展开案件侦破工作。经现场勘验查明，高先生的店铺卷帘门及玻璃大门被撬坏，店内10.2万元现金、40余条高档香烟及高先生本人的身份证被盗。通过调取监控视频，警方根据犯罪嫌疑人的体貌特征及作案手段特点，在全市范围内梳理出多起同类案件，遂将该系列案件并案侦查。经过缜密摸排，民警发现长春籍的贾某某有作案嫌疑，犯罪嫌疑人在实施盗窃后冒用孙某的身份证，购买了从沈阳途径长春到哈尔滨的火车票。获得上述线索后，民警立即驱车赶到长春市找到贾某某。经查，警方惊奇发现贾某某在长春市也经营一家烟酒店，其店铺曾于2017年遭遇同样的入室盗窃，身份证一并被盗。就在此时，民警发现有人冒用贾某某的身份证购买了3月1日哈尔滨西至天津的火车票，该车途径长春站和沈阳北站，民警判断购票人很可能就是本案的犯罪嫌疑人。3月1日，当火车经停沈阳北站时，民警将犯罪嫌疑人王某某抓获，同时在其身上搜出贾某某、孙某的身份证。经审讯，犯罪嫌疑人王某某供述了盗窃高先生烟酒店的犯罪事实，同时还交代在沈阳、长春、哈尔滨等地实施入室盗窃作案10余起。目前，犯罪嫌疑人王某某因涉嫌盗窃罪已被皇姑警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)中新网3月30日电 据江苏盐城市委市政府官方微信号消息，江苏盐城官方通报响水“321”事故医疗救治最新情况。截至3月30日16时，各收治医院共有住院治疗伤员276人，重症伤员9人，其中危重伤员3人。新增出院54人。3月30日，抢救危重伤员1人次，开展手术23台次；42名国家及省级专家现场指导并参与救治，会诊238次；22名国家、省级心理、精神科专家及地市心理医生开展心理干预293人次；11名省级康复专家开展康复指导92人次。继续加强卫生防疫工作，对官兵营地、王商小学等重点区域进行了点状消杀，当日消杀面积约3.5万平方米。中新网柳州3月28日电 (王以照)动车组安全行驶的背后，有不少“神器”在提供支援。在广西柳州机务段就有一个“神器”，价值200余万元的动车组模拟驾驶方舱，拥有与真实动车组1:1的驾驶台，行车画面通过一台彩色电视显示，酷似家庭中的“电玩”，动车组司机必须要通过方舱的考核才能上岗。3月27日，十余名动车组司机正在进行每月例行安全学习，增强突发状况的处置能力。学习有两个课时，分别为理论学习和模拟操作。唐永刚是拥有25年的列车驾驶经验的“老司机”，5年前成为广西第一批动车组司机。他的第一次实操就是从模拟方舱开始的。“我们每个月都要在方舱内进行演练，尽管这些情况可能一辈子都不会遇到，但一遇到，我们就可以快速处理，确保旅客和列车的安全。”唐永刚说道。模拟驾驶方舱与动车组驾驶台一致，真实模拟南宁至柳州的高铁线路，由柳州机务段从广州订购。方舱可以模拟暴风暴雨等恶劣天气，还可以模拟水漫轨道、接触网挂有异物和机械故障等日常驾驶难以遇到的百余种突发情况。根据柳州机务段职教科专职教员吴建华介绍，每次模拟方舱驾驶考核，都会记入司机的学分记录，与等级司机评定挂钩。“我们每月都会随机抽取两项非正常运行工况对司机进行考核，检验司机的应急操作能力。如考核未能通过，司机要重新预约，直至通过为止。”吴建华说道。据了解，成为一名动车司机，需要经历普快列车副司机、司机职务，达到一定的安全公里数后才能考取动车司机，至少需要5年的时间，需要铁路部门投入相当多的资源。模拟驾驶方舱的加入，也让动车司机学员们能更全面、系统的学习动车学习非正常行车时的应对能力，提升动车组运行的安全性。(完)近日38岁的赵璇像往常一样来到湖北武汉市~口区人民法院从包里拿出10.5万元的支票赵璇(右)与父亲(中)一道同常刚法官(左)商量还款事宜3年1120万元这已经是他第39次来到这个地方了而这一切只源于一个“救命的承诺”他带着父亲到法院还钱25日上午10点，赵璇带着父亲赵先元如约来到武汉市~口区人民法院，通过执行局，将10.5万元欠款分别还给3名债权人。法官向三位申请执行人发放支票“老赵总和小赵总虽然欠了我们工钱，可是他们一直在还，不像有的老板，直接跑路了！”拿到还款的债权人们高兴地说。申请执行人签字确认在~口区法院核还完第39笔欠债，赵璇特地走到法院的一间办公室，停了一会儿，嘴里喃喃地说，徐法官，你放心，我一定会把债还清。5年前，因公司借债发展欠下2000万巨债原来，38岁的赵璇是武汉市汽车工业配件有限责任公司总经理。这家公司成立于1992年，为金龙客车、东风电动车、超龙客车等整车厂提供电器配件，占有武汉公交车电器配件的八成市场。2009年，武汉汽配公司从银行贷款600万扩大规模，员工由30多人增加到170多人，产品畅销国内外。企业快速增长，随之而来是资金、管理难以为继。这时，银行紧缩银根，原来的贷款要交150万保证金和利息，公司一时拿不出就借了钱，此后拆东墙补西墙，至2015年借债“滚”到了2000余万元，资金链断了。从企业家沦为人人喊打的欠债人他差点走上绝路2015年5月，117名债权人将武汉汽配公司告上法院，封设备，抢车辆，有人甚至动了手。公司无法正常运转，发不出工资，职工炸了锅。“欠这么多钱，再也翻不了身了，把大家都害死了。”从昔日优秀民营企业家沦为人人喊打的欠债人，赵璇想不通。妻子也受不了，离了婚，赵璇被逼无奈跑到外地躲了半年，不甘心，又回到武汉，试着通过卖股份、卖技术、卖资源，寻找合作伙伴，欲东山再起。可有意者一听说企业欠债两千万，法院要查封，都打了退堂鼓。找不到出路，一夜之间，赵璇的额头急出了两个大包。走投无路时一位法官给了他希望：公司继续经营，约定5年还清2015年12月2日，法院宣判武汉汽配公司必须偿还欠债后，执行法官徐文娟找到赵璇，赵璇以为这下完了。债务上千万，一旦强制执行，武汉汽配公司只能破产。谁知徐文娟却告诉他，建议企业暂不破产，边生产边还债。她说，武汉汽配公司的用地、厂房是租用的，设备折旧卖不了多少钱，破产，债务双方都会血本无归。武汉汽配公司有核心技术，有拳头产品，市场前景广阔，如能继续经营，从收入中拿出一部分还债，对双方更有利。法官指导申请执行人签字当天，在协商征得债权人和法院执行局同意后，徐文娟对汽配公司的厂房、设备进行了活封，活封期间可以生产，同时与赵璇约定，汽配公司继续经营，每月收入拿出一部分还债，5年还清所有欠债。执行法官冒雨帮忙追欠款隔三差五就询问公司情况，尽力相帮悬在头上的巨额债务危机终于得到了缓解，更让赵璇想不到的是，作为执行法官，徐文娟竟主动帮助他这个被执行人还债。2015年12月底，首次执行期到，得知武汉一家车厂拖欠武汉汽配公司5万元货款，徐文娟冒雨赶到该厂，通过法律途径及时追回欠款，执行了债务。拿到支票后，申请执行人万丽写下收据此后，徐文娟隔三差五与他联系，询问经营和资金情况，尽力相帮。渐渐的，武汉汽配公司经营有了起色，还债额也从最初每月一两万，增加到现在的近30万元。2018年7月，赵璇决定融资扩大生产，找亲戚注资，亲戚不放心，非要找可靠的人证明企业还有发展。赵璇硬着头皮向徐文娟求助，没想到徐文娟十分爽快地答应了。很快，得到满意答复的投资人卖房注资了116万元，这让赵璇感激不已。热心法官突然去世临终前还惦记着这个约定然而，让赵璇万万没想到的是，2018年11月，执行局的执行法官常刚打来电话，徐文娟因癌症于10月30日去世了！徐文娟生前办公照片临终前她向同事交代，2015年12月2日，她与赵璇有约，武汉汽配公司暂缓破产，边生产边还债，现在企业如期走上正轨，欠债也归还大半，希望法院能继续执行这一约定，赵璇也能继续履行承诺，5年还清所有欠债，实现执行双方当事人的双赢。“她走了，这债我不能赖”放下电话，赵璇不敢相信，那个每次去还款都会把案卷和热茶准备好，等他到了直接签字转账，然后热心询问他还有什么困难的徐法官，真的走了。呆坐了半晌，他流着眼泪把刚刚收到的3.5万元货款打到法院的账上，请常刚法官转还债权人。“是徐法官的信任让我重新站起来，她走了，这债我不能赖。”法官指导申请执行人签字确认2015年12月至今，武汉汽配公司共还款39次，每月按时还款，共1120万元，涉及的57起欠债官司已结案46起。一个跨越时空的承诺两个人5年的坚守虽然你不在了但这份诚信的精神会一直一直延续下去好样的！来源：长江日报(ID：whcjrb)，记者：陈勇、梁爽，摄影：金振强，通讯员：涂莉、陈诚中新社北京3月30日电 (李晗雪 马秀秀)由凤凰卫视及凤凰网发起、中国新闻社及世界华文媒体集团联合发起，20余家海内外华语媒体共同主办的“世界因你而美丽DD2018-2019影响世界华人盛典”颁奖典礼30日晚在北京举行。本届盛典在科学研究、竞技体育、文化艺术和希望之星四个方面评选出“影响世界华人大奖”，并评选出“终身成就奖”。颁奖礼上，8位获奖人及2个团体登上领奖台。著名数学家、哈佛大学教授、清华大学丘成桐数学科学中心主任丘成桐，联合国教科文组织和平艺术家、清华大学学术委员会副主任韩美林获得“终生成就奖”。实现人类探测器首次在月球背面软着陆的嫦娥四号任务研制团队，建成世界第四个全球卫星导航系统的北斗三号任务研制团队获得科学研究领域“影响世界华人大奖”。在体育竞技领域，2019澳大利亚网球公开赛女子双打冠军、中国著名网球运动员张帅，登山家、登顶珠峰年龄最大的残疾人、劳伦斯世界体育奖获得者夏伯渝获得“影响世界华人大奖”。电影《地久天长》导演王小帅、演员王景春、咏梅获得文化艺术领域“影响世界华人大奖”。这部讲述两个中国家庭在30年时代变迁中个体命运的电影，在第69届柏林电影节上一举获得最佳男主角、最佳女主角银熊奖。“年度希望之星”获得者是19岁的“世界级工匠”梁智滨。在第44届世界技能大赛上，他以不超过1毫米误差的垂直度、平整度和清洁的墙面外观以及对时间的准确把握，砌出了三堵“高颜值”墙，获得冠军。“影响世界华人盛典”迄今已连续举办13年，秉承“表彰华人典范，展现华人风采，让杰出华人代表成为全体华人榜样”的宗旨，向每一年度在不同领域做出卓越贡献的杰出华人致敬。(完)投入近200万，仅使用6年！部分希望小学废弃闲置，处置成难题导读多年来，希望工程已成为一个符号，希望小学也孕育了一种情结，代表着社会各界对贫困地区、农村地区教育事业的关爱和支持。不少企业或个人以援建农村希望小学为荣；一批孩子也受益于此，不仅改变了个人和家庭的命运，也以实际行动回馈社会，传递着爱心。半月谈记者最近调研时发现，受多种因素影响，一些地方出现希望小学校舍人去楼空，被废弃或闲置的现象，不仅造成浪费，还可能引发社会疑虑。投入近200万，仅使用了6年四川省德阳市中江县三元村村民郭昌林每天都要到距家4公里外的南山镇中心小学，接送两个孙子上下学。而就在他家对面，村道边一所写着“三百梯长久希望小学”几个大字的学校则铁门紧锁，橙白相间的二层教学楼内空空荡荡，操场一侧长满半尺多高的野草。这所总投入近200万元的四川汶川地震灾区首所投入使用的希望小学，在启用6年后陷入沉寂。“近几年生源越来越少，2013年村里报名新生仅有六七个，开不了班。”南山镇中心小学校长田文华告诉半月谈记者，学校于2015年停办后，教学设备被搬到中心校，由中心校每月出200元雇当地村民看护、打扫校舍，以备必要时恢复村小办学。地处四川中部丘陵地区的中江县是典型的外出务工大县，全县141万人口中，常年在外务工人数达48万。中江县教育局副局长冷衍文说，近10年来该县撤并村小(含教学点、希望小学)共108所，全县837个村中仍在坚持办学的村小只剩90所。半月谈记者采访发现，受农村义务教育学龄儿童减少、城镇化加速、大量农村生源往城镇转移等多重因素影响，援建的希望小学被闲置的情况在全国多地存在。在地处武陵山区的重庆市黔江区濯水镇双龙村，一栋贴着白色瓷砖的二层楼房格外醒目，楼顶的“希望小学”字样清晰可见。这所名为野竹村小的希望小学，由中国人民保险公司捐建。如今这里已是人去楼空，墙上的瓷砖开始剥落，教室的木门腐朽破败，楼前的乒乓球台则成为附近村民晾晒玉米的桌台。“这栋学校10多年前就只剩十几个学生了，实在难以为继，已经撤并好几年了。”双龙村党支部书记孙祥生说，野竹村小条件有限，连操场也没有，留不住学生，如今村民们大多把孩子送进城区或者镇上的中心校读书。“希望小学建成后被撤并的现象确实存在，我们在重庆酉阳、秀山、城口等偏远区县都看到过类似情况。”重庆市青少年发展基金会一位负责人说，“我们在希望小学选址时有一个规定，当地政府要保证学校建成后至少正常使用10年。然而，这些年来形势变化较快，一些农村地区的学生大量进入城镇读书，许多村校因无人上学而闲置。”闲置校舍处置成难题今年正好是希望工程发起30周年。1989年，中国青少年发展基金会发起希望工程，其宗旨是资助贫困地区失学儿童重返校园，建希望小学是其中一项重要内容。如今随着形势变化，一些闲置希望小学如何处置，倒成了一个难题。看着家门口的校园里野草一天天长高，50岁的郭昌林心里很不是滋味：“这所学校的校舍曾是全村最漂亮的房子，现在虽然没有娃娃读书了，但让它这样一直荒着，也不是办法。”野竹村小撤并后，闲置的校舍怎么办？孙祥生说，校舍是区里相关部门牵头、企业捐资建设的，村里不清楚产权归属，也不知道该怎么处置。由于校舍位置较为偏远，周围只有几户人家，目前还没有找到好的利用方式。针对农村学校布局调整后出现的大量闲置校舍状况，近年来国务院、部分省市出台文件，提出坚持“教育、公益性事业优先”原则进行处置。但在现实中，空置校舍大都交通不便，开发价值低，不易吸引投资者。与此同时，空置校舍资产处置尚无完善依据，责任主体不明、工作职责不清，致使农村闲置希望学校再利用成难题。一位农村学校校长表示，希望工程学校由企业或个人捐资，处置前需明晰产权、征求出资人意见，处理起来太复杂，拿不出好办法，只好先闲着。此外，一些干部担心校舍出租后出现管理跟不上、租金收入管理不规范等问题。如若开发利用不当，造成校舍损坏或环境污染，将引起村民误会不满，影响社会和谐稳定，也不利于校舍今后恢复办学。社会助力乡村教育去往何方一面是社会各界踊跃奉献的爱心，一面是废弃闲置的希望小学，以及依然薄弱的乡村教育。不少基层教育人士认为，资金分散使用造就了一些漂亮的空心校，学校建得很漂亮，就是没有多少学生，有的学校最后被闲置。旨在援助贫困地区教育的希望工程等爱心工程应去往何方？“应综合考虑人口政策变化、农村流动人口等因素，科学规划调整乡村学校布局，避免出现边建设、边闲置现象。”四川创新教育研究院院长纪大海认为，地方政府应对辖区适龄儿童规模及变化趋势进行摸底、跟踪评估，将现实需要和长远发展需求相结合，合理配置教育资源。纪大海说，应科学保留、撤销、增设乡村小规模学校及教学点，杜绝新增闲置教育资源。对于已闲置的学校，应从农村实际出发，遵循“让利于民、有利于民”原则，出台空置学校处置办法，明确责任主体，明晰闲置校舍产权，为进一步盘活闲置教育资源扫清障碍。许多接受采访的基层人士认为，相比非寄宿制的乡村中小学，寄宿制学校生源足、师资优，不仅教学质量相对更高，而且解决了许多农村父母外出打工无法照看孩子的难题，受到很多农村家长及学生的欢迎。应整合投向农村教育的社会资本，集中财力建设更受欢迎的寄宿制学校，让有限的资金用到刀刃上。“没有希望工程，就没有我张胜利的今天。”已经担任河北省涞源县东团堡乡中心小学副校长的张胜利是希望工程的第一批受益人，他希望“希望工程可以在教师培训领域有所作为”，建议针对当前教师培训中存在的形式主义、偏重理论等问题加以改进，使培训更加接地气，更多实操和引教入乡。中国青基会：升级教育援助就希望小学遭闲置问题，中国青少年发展基金会常务副秘书长杨晓禹接受了半月谈记者的专访。杨晓禹说，中国青基会于1989年10月发起实施希望工程，截至2017年底，全国已经建设完成希望小学19814所，遍布全国，在西南、西北的贫困地区分布更为集中。希望小学的建设不仅解决了当地学生有校可上、有书可读的问题，更促进了全社会对贫困地区基础教育事业的重视和支持，形成全社会关注贫困地区基础教育、积极参与公益事业的新风尚。对于半月谈记者报道中提到的两所闲置希望小学，杨晓禹说，四川三百梯长久希望小学是四川青基会在汶川地震后援建的，希望工程助学不办学，建成后纳入当地教育体系运行发展。重庆野竹村希望小学则不是由中国青基会系统援建。中国青基会是希望小学服务商标持有人，一些地方自行捐建学校时，擅自使用希望小学名称，是侵权行为。起于2001年的农村大规模“撤点并校”政策，之后10年间近六成农村小学被撤并，这其中也有部分希望小学被撤并。青基会对此早有关注，并发布了《关于对农村小学布局调整中需撤并希望小学的捐赠资产、校名的处置意见》，明确希望小学如确需撤并，要坚持希望小学牌子不丢、希望小学捐赠资产不丢的原则。希望小学的动产和不动产的置换、处置所得，要保证把捐款方在捐建希望小学时捐赠金额的等值资产，用于并入的新学校。杨晓禹说，从上世纪90年代农村学校“泥房子、泥台子，上面坐个泥孩子”到现在建设教育强国，我国农村学校早已旧貌变新颜。然而，城乡教育软实力上的差距，并没有得到根本改善，边远地区的教育教学质量与发达地区相比，有明显差距。要实现公平而有质量，乡村教育的工作重心必须注重软硬件的同步提升。杨晓禹介绍，2007年5月开始，希望工程就提出要全面升级，从雪中送炭式的“救助”模式拓展为“救助D发展”模式。经过10余年的全面升级，中国青基会已将体育、音乐、美术、戏剧、科普、卫生健康、国学等项目，通过各种形式带入希望小学，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。(记者：吴晓颖 柯高阳 齐雷杰 李继伟 原碧霞)曹园租地70年：一亩林地一年3块 三问事件调查结论都说“可怜天下父母心”儿行千里母担忧尽管已近百岁神志有些不清但作为一名母亲她仍旧能记住女儿的生日并且还不忘给女儿去庆生……3月22日上午10点左右，江苏省镇江新区姚桥派出所接到群众报警，称在辖区金国园大酒店门口，发现一名老太。该老太似乎有点神志不清。接到报警后，姚桥派出所民警骆伊庆立即赶往现场。到达现场，骆伊庆发现老人很是焦急，似乎要办什么急事。但对于自己的问话，老太回答都语无伦次。当时，天气还是有些寒冷，老人被冻得瑟瑟发抖，走路都在发颤。在周围群众的帮助下，骆伊庆当即将老人扶着，坐在商贩提供的板凳上。然而，老人神志不清，说话仍旧语无伦次。不过，骆伊庆从老人的只言片语中，判断其应该是附近村民。随后，骆伊庆将其照片，发至姚桥派出所工作群，发动同事查找线索，注意发现。很快，同事们回信，该老人为新区姚桥镇唐家埭张奶奶的母亲，姓葛，大家平常都叫她葛老太。不查不知道，原来葛老太已经97岁高龄了！民警骆伊庆立刻与张奶奶取得联系，告知其母亲现在的情况。在得知葛老太女儿张奶奶同样因为年过7旬行动不便，热心的骆伊庆又决定驾驶警车，将葛老太安全送回了张奶奶家中。23日，骆伊庆告诉记者，通过身份核实，老人确实为张奶奶的母亲。并且，当天老人迷路，是因为想去给女儿过生日！都说“可怜天下父母心”，儿行千里母担忧，尽管已近百岁，但作为一名母亲，她仍旧能记住女儿的生日，并且还不忘给女儿去庆生！“只是，由于老太年岁已高，出门后一时竟找不到去女儿家的路！同时，焦急之下老人也找不到回去的路，这才导致了迷路！”当老人骆伊庆将老太安全送至其女儿张奶奶家后，母女相见，立即相互嘘寒问暖。情绪稍稍平复后，已经75岁的张奶奶感激不已，一个劲地对骆伊庆说：“多亏了警察同志！要不这么冷的天，我娘肯定是要出事的啊！真是太感谢你们了！”父母的爱是这个世界送给我们最温暖的礼物来源：扬子晚报(ID：yzwb20102806)通讯员 印美娟 记者 万凌云中新网3月30日电 据生态环境部官方微信号消息，生态环境部30日发布通报，“321”爆炸事故环境应急处置取得阶段性进展，截至目前，新民河(基本没有被污染)河水经过处理已经实现达标排放；新丰河(污染较重河水)河水已经通过管线输送至陈家港水处理有限公司进行处理；爆炸大坑约1.8万立方米废水已经全部抽出暂存于裕廊化工有限公司和之江化工有限公司(二期)暂存池内。据介绍，盐城市响水县陈家港化工园区江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故后，为防止次生灾害发生，生态环境部立即组织力量赶赴现场，全力协助支持地方做好事故应急处置工作。按照方案，爆炸事故涉及的新民河、新丰河、新农河第一时间被筑坝封堵，爆炸核心区被围堰隔离，有效防止了受污染水的外排和外溢。需要处理的废水主要是爆炸大坑废水和河道污染水等。截至目前，新民河(基本没有被污染)河水经过处理已经实现达标排放；新丰河(污染较重河水)河水已经通过管线输送至陈家港水处理有限公司进行处理；爆炸大坑约1.8万立方米废水已经全部抽出暂存于裕廊化工有限公司和之江化工有限公司(二期)暂存池内，处置方向已经明确，专家团队正在制定详细的处理方案。为确保新民河万无一失，工作组通过活性炭筑坝方式对封堵的河水进行了处理。监测结果显示，坝内水质达标，并于3月26日上午起开闸放水，为确保达标排放，工作组要求在每四小时实验室监测水质的基础上，每两小时用移动监测车进行监测，密切监控出水水质。目前，水质基本稳定在地表水Ⅳ类标准限制以内。新丰河在爆炸发生后污染较重，闸内29日苯胺类、氨氮、二氯甲烷和COD分别超标98.4倍、90.5倍、19倍和7.9倍。按照处置方案，新丰河受污染的河水已经由管线输送到江苏裕廊化工有限公司污水厂的调节池中进行暂存，并利用陈家港水处理有限公司处理厂进行处理。中国环境科学研究院、生态环境部华南环境科学研究所和南京环境科学研究所以及清华苏州环境创新研究院、北控水务组成的联合技术攻关小组针对废水高氨氮、高苯胺类的特点，改造、优化了陈家港水处理有限公司的工艺流程，解决了污水处理厂生物处理前有毒物质脱除能力不足和生物处理单元工艺参数不满足高浓度氨氮处理要求的问题。3月29日晚10点左右，新丰河受污染河水已经通过管线进入陈家港水处理有限公司，工作组临时搭建应急监测实验室并安排应急监测车，每两小时监测一次水质结果，确保经过处理的水质达标后外排环境。新农河目前污染较轻，多处断流，水量较少，风险扩散几率较小。闸内29日氨氮和COD分别超标0.6倍和1.8倍。按照处置方案，待新丰河污染河水处置完后，也将进行处理。核心区大坑废水为高酸、高有机物废水。3月25日监测数据显示，其pH值很低，COD、氨氮、苯、硝基苯均超标。按照处置方案，工作组已经将大坑内约1.8万立方米废水抽送至裕廊化工有限公司和之江化工有限公司(二期)暂存池中。为保障传输管线和设备安全，以及为后续处理做准备，工作组采取了两方面措施。一是在大坑内的抽水现场投加碱液进行中和，另一方面在裕廊化工污水处理厂降碱中和。目前，暂存的废水pH值稳定在安全范围。目前，现场联合攻关技术小组正在进行常规水质指标空间分布的分析，中国环境科学研究院、南京大学的专家团队已在后方进行水质系统分析，并开始进行处理工艺的研究和试验。武汉大学回应“和服赏樱”风波游客未预约且辱骂保安疑似穿和服男子与保安发生冲突；武大回应称，双方冲突前，涉事两名游客对一名保安屡有言语辱骂25日起，一则“武汉大学保安和穿和服赏樱游客发生冲突”的消息，持续引发关注，武汉大学被指曾出台专门政策拒绝穿和服游客入内。关于武汉大学是否出台相关政策拒绝穿和服游客进校，学校各部门说法不一。但事件争论的焦点已经聚焦于武汉大学拒绝穿“和服”游客进校赏樱花是否妥当。有网友认为，武汉曾被日本占领，这是一段疼痛的记忆，游客穿和服去赏樱不合适。也有网友指出，“只要行为不违反中国法律及公序良俗，大可不必兴师动众”。针对此事，武汉大学发布声明回应称，与安保人员发生冲突的两名游客之一未预约入校，双方发生冲突前，二人对一位女性安保员屡有言语辱骂。声明中未正面回复穿和服能否进校的相关问题。事件男子疑穿和服赏樱遭拒起争执3月24日，武汉大学，前往武汉大学赏樱的两名游客与该校安保员发生肢体冲突。现场视频片段在网络传播后，引发社会关注。视频显示，两名男子被几名身着制服男子压在地上，其中一名男子疑似身着和服。一女保安回应现场“凭什么不让他进”喊话时称，“他穿和服能进吗”？画面中，男子辩称“我穿的这是唐装”。视频中被指穿“和服”青年男子接受媒体采访时公开表示，他穿的是唐装吴服，不是和服。“保安不让进，认为我穿的是和服。我给他们解释这是吴服，还给他们看手机里的唐装照片，他们不信。我就很着急，很激动。”另据新京报“我们视频”报道，3月24日，武汉大学，男子与保安发生争执当日，张女士与身着和服的同伴，也遭到了武汉大学保安的驱赶。针对此事，武汉大学保卫部门回应称，学校不允许穿和服赏樱。新京报记者致电武汉大学校园110，一工作人员亦回应称，“这个具体情况，我们已经移交了公安机关。在樱花(季)期间，不准和服进校”。事发后，武汉大学拒绝穿和服游客赏樱成为争论的聚焦点。回应武汉大学：冲突前两人辱骂女保安25日23时，武汉大学就此事回应称，与安保人员发生冲突的两名游客之一未预约入校，双方发生冲突前，二人对一位女性安保员屡有言语辱骂。武汉大学在情况说明中表示，该校相关人员调阅现场监控视频并调查取证后还原了事情经过：24日下午，男性游客但某某、张某前往武汉大学赏樱，其中张某未按规定在赏樱预约系统中预约。两人欲结伴强行闯入武大核心赏樱区，被现场安保员阻止，从而发生冲突。武汉大学表示，双方发生冲突前，该校一名女安保员对两人进行了长达6分钟的劝离。其间，双方未发生肢体接触，但两名游客情绪激动，对女安保员屡有言语辱骂。在争执中，张某持续上前贴近女安保员。女安保员一边后撤，一边提醒对方保持距离，并呼叫支援。随后，3名男安保员赶到现场，再次提醒游客与安保员保持距离，未预约不能进入赏樱区。其间，一名男安保员上前伸手推开张某，张某辱骂并用身体顶撞这名男安保员。双方发生肢体冲突后，两名游客被制服。网传的视频正是拍摄于该过程。15分钟后，两名游客自行离开现场。武大在情况说明中对冲突的发生表示遗憾。该校表示，事发后，校方对两名涉事安保员进行了严厉批评教育，承诺进一步加强校园文明执法专项工作。该校同时表示，武大始终持开放精神欢迎公众来校参观、赏樱，希望公众遵守学校赏樱预约规定，在校期间举止文明、服饰得体，共同维护良好育人环境。记者注意到，25日晚校方声明中，仅标明希望公众“服饰得体”，并没有正面回复穿和服能否进校的相关问题。■ 焦点拒绝穿和服者入内？“武大樱花季”发布会未提及禁穿和服针对这一事件，武汉大学党委宣传部一负责人回应称，校方已于25日晚，发布声明，“不再做任何回应，请以声明为准”。未回应“可否以游客身份，穿着和服进入校园赏樱”的提问。武汉大学是否曾明确通知“穿和服者不得入内”？记者从武大校媒获得3份该校往年出台的“樱花开放期间校园管理的通知”文件，2002年的文件中明文规定“不允许校内穿和服照相”，2005年的文件中明确提出“不允许在校内经营和服出租”。记者查阅武汉大学信息公开网发现，共检索到50条“樱花开放期间校园管理”方面的通知文件，时间覆盖2014年至2019年，共6年，其中，均未提到“和服管理”问题。此外，今年3月18日，武汉大学新闻中心举办了“武大樱花季”的新闻发布会，发言人讲解了樱花季的基本信息和预约方式，没有提及“穿和服者不得进校”；在武汉大学今年官方微信公号发布的《赏樱攻略》中，亦未规定“禁止穿和服进校”。今年赏樱季到来后，武汉大学除安排保卫人员值守外，还安排了学生作为赏樱志愿者引导人流等。武大学生反映，守门的不同学生组织收到的通知并不一样，武汉大学校学生会、青年志愿者协会、学生团委副书记联席会均没有接到关于穿和服游客不允许进入校园的通知。3月24日下午，社团指导中心的守门学生被告知“穿和服的人不允许进入校园交流区域”，青年传媒集团也有类似通知。事发后，记者曾以游客的身份致电武汉大学校园110，工作人员答复称，武汉大学确实有“穿和服不能入校赏樱”的规定，她告诉记者，现在穿和服也不能进来，“因为这个已经有规定了。”学校今年是否有明文规定禁止穿和服者赏樱？截至记者发稿前，武汉大学尚未对外作进一步回应。■ 追访“禁穿和服赏樱”有约束力吗？中国政法大学传播学研究所副教授朱巍认为，该规定具有一定积极意义。他解释，校方有权制定这样的规定，“这实际上像物业管理一样，有的小区里禁止共享单车入内，这是他们管理权限”；其次，事关民族情结，朱巍介绍，穿和服在武汉有特殊性，“因为抗战时期，武汉被日本占领过”，因此，民族情结和爱国精神现在仍然存在。“在法律层面上，武汉大学无权禁止游客穿和服赏樱”。北京市京师律师事务所张新年律师认为，高校可以制定校规校纪，但是不能违反法律法规。在法律层面上，武汉大学无权禁止游客穿和服赏樱。武大的这种做法貌似照顾到了民族感情，实则违背了法律规定且与国家对外发展睦邻友好的外交政策相抵触。张新年认为，全社会应以发展的眼光看待中日关系，以史为鉴，面向未来。和服本身并不代表那段屈辱的侵华历史。古代日本称中国为师，和服也是从中国服饰演变而来，也能体现中日邦交正常化后的文化交流。大学为国家重器，而非狭隘之所，承载进民德、开民智、增民力之重任，对此应率先垂范，依法治校。服饰文化的认知不很清晰北京服装学院教授楚艳指出，“和服”在通常意义上，是指日本的传统服饰，已经形成标准的服装制式了，“当然，(和服)肯定是受到了中国传统服饰的影响”。日本和服最早受到汉代服饰的影响，但是中国的传统服饰与日本和服都有各自的演变轨迹。比如，女士日本和服，它的穿着方式跟汉服很不一样。针对穿和服赏樱这一话题，楚艳指出，每个人有选择穿搭的权利，但是穿着者也应照顾他人的感受，“今天是一个文化融合创新的时代，民族服饰一定就只是属于某个民族，别人就不能穿，我认为这是不合理的。每个人都有选择穿各种衣服(的权利)。你在自己家怎么穿都可以，有选择的自由，但在公众场合需要尊重他人的风俗习惯”。楚艳认为，和服与汉服的混淆映射出民众对中国服饰文化认知的匮乏，“其实都是因为我们自己文化，在当代的老百姓的认知中，不是很清晰”。本版采写/新京报记者 李一凡 孙钊 实习生 曹梦怡浙江安吉：探索村医本地化培养模式新华社杭州3月26日电（记者唐|）为解决乡村医生老龄化、人才缺乏的窘境，浙江省安吉县正在探索基层医疗人才本地化培养模式。近日，该县选拔出首批46名青年农民，组建中医师承定向培养班，在浙江中医药大学学习。目前，安吉县共有在职乡村医生135人，其中60岁以上乡村医生占比高达55%，16家村级卫生服务站因没有村医成为“空巢卫生服务站”。为破解这一困境，让年轻的乡村医生安心扎根基层，安吉县选拔出首批46名有志于村医事业的青年农民，拨出专款、给出编制，为他们打通成为村医的政策渠道。作为46名青年农民之一，安吉县上墅乡刘家塘村村民黄璐璐日前走进了浙江中医药大学课堂，成为中医师承定向培养班的一名学员。在这里接受两年医学理论学习，并回到安吉完成两年临床实践后，她将正式成为刘家塘村的一位村医，为近3000名村民提供医疗服务。据了解，在安吉县出台的《面向基层开展中医师承培养工作的实施意见》中，明确规定培养对象在取得传统医学师承出师证书后，在执业医师指导下于省内医疗机构实习1年并通过考核，再参加乡村全科执业助理医师资格考试，考试合格后经县卫生计生行政部门注册后，即可到定向培养的村级卫生服务站从业。在保障政策方面，安吉县决定给予定向培养对象所在乡镇（街道）卫生院事业编制，对符合条件的培养对象4年期间的学习费用予以6万元/人的补助。为确保人才定向履职，其补贴费用将分批发放。“曹园”租地70年：一亩林地一年3块，“不够一把筷子钱”据中国之声《新闻纵横》报道：近日，中国之声独家报道了黑龙江省牡丹江市“曹园”违建事件，引发舆论持续关注。黑龙江省委省政府对此事高度重视，专项调查组26日发布的消息称，涉事企业存在违法采伐、违法占地、违法建设等行为，责令其自行拆除违建。记者调查发现，“曹园”方面在2005年、2006年分两次和原中牧集团牡丹江军马场签订《有林地承包经营管护合同》，承包林地3千多亩。军马场的多位干部反映称，“曹园”当年承包的有林地价格过低，一亩有林地一年只要3块钱。那么，承包价格是如何确定的？“曹园”被官方认定大面积毁林后，军马场是否会收回林地？林地所有单位退休干部职工反映：曹园承包价格明显低于正常价格“曹园”事件经中国之声曝光后，记者陆续接到林地所有单位原中牧集团牡丹江军马场多位退休干部职工的反映称，2005年、2006年军马场与曹园方面签订的《有林地承包经营管护合同》，承包价格明显低于正常价格，他们认为，这样的价格相当于贱卖，造成了国有资产流失。军马场退休领导干部郭靖华(化名)说：“当时他又没有经过评估，又没有经过职工代表大会同意，就暗箱操作就把这事办了。办的过程中，在牡丹江军马场引起一片哗然。”承包经营合同分两次签署，合计总面积3325亩。第一份《有林地承包经营管护合同》签订于2005年11月，合同明确，承包经营管护区域涉及两块地，共计2050亩。合同约定，承包经营管护期限是70年，承包费每亩为210元，共计43.05万元，2006年6月30日前一次性付清。除此之外，每亩地每年交1元管理费，每年2050元，一年一交，70年的管理费交清共14.35万元。第二份合同签订于2006年5月，1275亩有林地，70年，每亩210元，承包费用共计26万7750元，管理费仍是每亩地每年1块钱，一年一交。也就是说，不算管理费，3325亩国有林地，曹某一共花69万8250元的承包价包了70年，每亩地每年的承包价格是3块钱。“他(曹某)租的这70年，特别地便宜。210元一亩地，租70年，一年才合3块钱。那是有林地，树都碗口那么大了，树径都达到20多公分。怎么能租3块钱呢？3块钱一把筷子都买不下来！”郭靖华说，他曾是军马场的领导班子成员之一，他还向记者出示了多份同时期军马场与他人签署的承包协议。一份承包协议显示，一块无林地承包30年，承包费用每年每亩30元，是曹园承包价格的10倍。“牡丹江军马场还租了一种无林荒地，是在曹园之前，就已经运作了。无林荒地就是荒山租给社会人员，每一年给军马场一亩地20元到50元不等，根据离公路的远近。租最少的无林荒地也一年20元，和有林地3元一年一比，价格差别太大。”另外几名军马场的职工说，两份协议签署时，既未经过评估，又未通过职工代表大会表决，在程序上不合法。事发后，军马场补开了职工代表大会。军马场的干部张京亮(化名)：“那片林子是军马场最好的林地，我们经营了40多年，几乎是两三代人都在建设的林场。我们算了，70年，1棵树才3分钱，他还有采伐权，军马场职工辛苦经营40年的林子都给他个人了。这不是国有资产无偿流失了吗？”曹园被官方认定毁林建园，军马场是否会收回林地？此外，军马场部分职工还反映，曹园在未取得林权证和土地证的情况下，便大兴土木，毁林建园。记者注意到，在签署的承包协议上，军马场和“曹园”方面明确约定要“确保林地所有权及用途不得改变，确保森林蓄积和质量不降低”，职工们多次反映均无结果。而“曹园”承包经营管护的这3千亩林地，先是说发展林下经济，而后又向林业部门申请改变林地用途，用于森林综合保护及观赏项目建设。不成想，却建成了存在大面积违建的“曹园”。军马场退休干部郭靖华说：“只是让他搞林下经济，没有让他毁林、建楼堂馆所啊。”军马场和“曹园”方面签订的《有林地承包经营管护合同》中明确了承包经营管护原则。其中提到，承包方要坚持森林资源永续利用的原则，坚持以林业法律、法规为准则的原则；确保林地所有权及用途不得改变；确保森林蓄积和质量不降低，确保经营区域内有林地面积和森林蓄积双增长，确保分户经营管理不影响国家林业的长期发展规划。根据官方认定，“曹园”的建设显然违反了合同约定。违约的“曹园”，承包林地的合同是否会被解除？每亩林地每年三块钱的承包价格又是如何确定的？记者昨天(3月27日)多次联系中农发集团牡丹江军马场，没有获得回应。根据黑龙江方面的通报，已初步认定相关部门和中农发集团牡丹江军马场部分工作人员涉嫌失职失察，建议依法依规严肃追责。黑龙江省委省政府督查组表示要严肃督查，不论涉及哪个层级、不论涉及什么人，都要一查到底、严肃问责，并要求汲取教训、举一反三，杜绝此类问题再次发生。“曹园”到底是一个什么项目？“曹园“主人要不要承担刑事责任？相信答案很快就会水落石出。央广记者：管昕\u200b\u200b\u200b\u200b1978年以来，我国坚定实行对外开放的基本国策，书写了一幅以开放促改革发展的壮阔历史画卷，社会生产力快速发展，成长为制造业第一大国、货物贸易第一大国、外资流入第二大国和对外投资大国，创造了人类经济发展史上的“中国奇迹”，综合国力显著增强，成为拉动世界经济增长、推动经济全球化和维护多边经济体制的中坚力量，人民生活水平显著提高，从低收入国家步入中上等收入国家行列。我国的对外开放惠及并将继续惠及自身和世界，助力实现中华民族伟大复兴的中国梦。对外开放取得成功的主要经验对外开放并不必然带来发展，关键在于选择正确的方式和路径。我国对外开放之所以能够取得巨大成功，是因为在党的领导下，我们走出了一条有中国特色的对外开放道路。1.根据经济社会承受能力，实行渐进式开放，能够避免开放带来的重大经济冲击，保障对外开放持续拉动经济增长。根据社会经济承受能力实行渐进式开放，先是设立经济特区，率先对外开放，再设立沿海开放城市和经济技术开发区，继而实行沿海地区经济发展战略，发展外向型经济，推进沿边开放、沿江开放，加入世界贸易组织，实行全方位开放，建立开放型经济体制，构建全方位开放新格局。在开放中边试点边总结经验，逐步扩大开放空间和产业领域，这样既限制了风险范围，避免了激进式开放带来的严重冲击，保证了经济社会系统运行的稳定性；又保障了参与经济全球化的利益，保障了开放对国内资本、就业产生严重挤出效应，使资本投入不断扩大，非农产业劳动力就业规模持续增加。外商投资流入，增加了资本供给，促进劳动力从传统农业产业部门向现代工业等非农产业部门转移，扩大了非农产业部门劳动力的就业规模。与此同时，与国内竞争力相适应逐步扩大外商投资准入范围，避免了外资竞争造成内资企业大量倒闭破产被挤出市场、内资投入下降、失业上升。出口规模逐步扩大，诱发国内资本快速积累，扩大产能，并带动了劳动力就业，根据社会承受能力渐进式降低关税水平，避免了进口扩大产生严重的生产投资和就业挤出效应。资本和劳动力投入增加、产能规模扩张与国内外需求规模扩大相辅相成，非农产业就业的劳动力获得比务农更高的比较收益，支撑着内需扩张，外贸规模扩大则表明海外需求增加，社会总需求增长与供给规模扩张相对应，促进了经济增长。2.对外开放与提升自力更生能力相结合，在开放中推动技术进步和经济结构升级。我国在对外开放中大胆地借鉴和吸收其他国家所创造的先进物质文明和精神文明成果，同时，又坚持独立自主、自力更生的方针，把立足点放在依靠自身力量的基础上，把引进与开放创新、利用外资与自己积累结合起来，在开放中不断提高自主创新的能力，促进经济结构升级，提升参与国际经济合作和竞争新优势。一方面，推动了技术进步和产业结构升级。为了吸收高水平外商投资，促进国内技术进步，我国不断优化外商投资环境，提高知识产权保护水平。高水平的外商投资企业不仅掌握着较先进的技术，拥有强大的技术创新能力，而且通过技术外溢效应能够推动社会经济技术升级。我国设立的经济特区、经济技术开发区、自由贸易试验区等特殊经济区，在创新发展中发挥了示范作用，成为体制创新、技术创新、商业模式和业态创新的发动机、经济发展极，特殊经济区的经验带动了全国广大地区创新发展和技术结构升级。同时，我国抓住20世纪90年代发达经济体制造业大举外移的机遇，大胆承接全球制造业转移，逐步成长为世界制造业大国，并进入到产业升级的新时代，战略性新兴产业蓬勃发展，中国制造谋求向“中国智造”、中国创造转型。另一方面，增强了我国企业的市场竞争力。在与外商合资中，内资企业借鉴外商先进的营销理念、管理经验、公司治理制度，提升管理水平；在与外资企业竞争中，倒逼内资企业增加研发投入，改善经济管理，重视人才，提升竞争力，走创新发展之路。越来越多的内资企业成为拥有自主知识产权、能够整合全球资源、主导全球价值链的全球公司，有不少公司跻身世界500强。3.对外开放倒逼改革，推动着经济制度有效变迁。我国顺应经济全球化的趋势，不断改革完善经济管理体制，建立健全法律制度。要吸收外商投资，就必须为外商投资企业创造良好的营商环境，制定鼓励外商投资的政策，构建保护和规范外商投资的法律体系，培育公平竞争的市场环境，改革投资管理体制，促进投资自由化、便利化，简化行政审批制度，降低行政成本，完善市场体系，健全市场机制，保障生产要素的可得性，压缩行政权力配置资源的空间，发挥市场在资源配置中的决定性作用，并更好发挥政府在弥补市场缺陷、合理有效调控经济运行的功能。要开展国际贸易，就必须提高贸易自由化和便利化水平，树立契约精神，尊重国际经贸惯例。发展国际贸易有效推动着我国经济体制改革，加快了建设社会主义市场经济的步伐。要全面参与经济全球化，就必须顺应货物贸易、服务贸易、生产、投资、金融全球化的要求，学习在全球市场配置资源的经验，提高全球资源配置能力，增强参与改善全球经济治理的能力，维护多边经济体制，为分享经济全球化利益提供制度保障，并实现各国互利共赢。总之，我国通过改革建立起开放型经济体制，这种有效的制度变迁正是经济发展的强大动力。国际经贸规则变迁影响对外开放环境近年来，我国对外开放的外部环境发生深刻变化。国际上单边主义、贸易投资保护主义抬头，冲击着多边经济体制和经济全球化，世界经济深层次结构性矛盾并未有效解决，不确定因素较多，国际经贸规则出现新的变革趋向。1.美日欧主张改革国际经贸规则。2018年9月25日，美国、欧盟和日本签署了第四个联合声明，三方在第三国非市场化政策、国企补贴、强制技术转让、改革WTO等多方面达成一致，并谋求改革世贸组织，谈判建立高标准的数字贸易和电子商务协定。由于发达国家在国际经贸规则制定中拥有主导权，这些主张即便短期内无法形成多边规则，将来也会对多边经贸体制发展方向产生重要影响。2.细化国家发展分类的动议备受关注。一些发达经济体认为，世界贸易组织对于其成员方过于宽泛的发展分类、自我指定的发展地位，存在缺陷，因此谋求在多边层面改革世界贸易组织，细化成员的分类，动态评估成员的发展地位，并为中国量身定做出先进新兴市场国家的标准，要求我国承担更多国际义务和关税减让、扩大市场准入范围、开放市场责任。3.世界银行营商环境评估指标调整，预示国际经贸规则变迁。2018年世界银行营商环境报告中提出，将对营商环境评价指标进行调整，会更关注政府采购等方面的指标，重视在政府采购中的公平性、规范性、透明度。对接国际先进标准，扩大对外开放只有坚定走对外开放之路，遵循成功开放的基本经验，瞄准国际经贸规则变迁的趋势，主动与国际先进的经贸规则标准对接，扩大开放，深化改革，释放更大改革开放红利，才是反制单边主义和贸易投资保护主义最根本的手段，才能在推动经济全球化健康发展、完善多边经济体制中赢得长期发展的战略机遇。一是与国际高标准贸易投资自由化和便利化规则对标。进一步简化行政审批手续，减少开办企业、获得电力和施工许可、获得信贷的办理环节，缩短办理时间，压缩不动产登记时间；提高解决商业纠纷效率，耗时缩短，简化企业破产注销手续和流程，压缩注销时间；提高跨境贸易货物通关效率，压缩进出口单证办理时间，降低进口环节费用；进一步明晰外商直接投资(包括服务和非服务部门)的整体准入条件，全面落实外商投资国民待遇和最惠国待遇，清理扭曲和歧视性做法，促进公平竞争。二是规范政府补贴。全面梳理政府的各种补贴措施，对于现有的补贴进行分类整理，取消世界贸易组织《补贴与反补贴措施协议》规定禁止采用的补贴措施，包括出口补贴和进口替代补贴。提高补贴措施实施的透明度，清理将来可能受到更严格约束的补贴，确定时间表，逐步取消无限制的担保，取消按照所有制性质设定的企业补贴，取消对没有可靠重组计划、资不抵债、陷入经营困境企业的补贴，更好发挥市场配置资源的功能，塑造公平竞争的市场环境。三是提高政府决策透明度。在贸易领域的政策措施要公开发布，征求公众意见，接受公众评议，预留一般不少于60天的评议期以征求公众意见，在公布和生效之间留出一般不少于6个月的过渡期，供相关产业进行调整，提高政府决策的可预见性。四是超前筹划政府采购开放事宜。在政府货物采购、服务采购、工程发包中，提高透明度，对内资、外资企业一视同仁，对国有企业、非公经济平等相待，严格遵守《招标投标法》和《政府采购法》，硬化法律法规对政府行为的约束力。同时，做好我国加入WTO《政府采购协议》的制度准备，做好政府采购改革试点工作，在试点地区政府的货物和服务采购、市政工程招标、公益性国有企业采购中，筹划体现WTO非歧视原则。五是进一步推进国有企业改革，适应竞争中立原则。公益性国企属于公共机构，履行政府职能或推进政府政策，不以商业利益最大化为目标，不适用竞争中立原则；商业性国企在市场上平等竞争，追求商业利益最大化，遵循竞争中立原则。这既有利于完善社会主义市场经济体制，也便于与国际经贸规则对接。六是改进并完善知识产权保护。核心是提高知识产权保护水平，严格知识产权保护执法程序，提高执法效率，降低维权成本，公平对待国内外所有企业、个人和投资者的知识产权。不以强制技术转让作为外商投资准入条件，清理限定外商投资技术条件的要求和做法，保障外商投资自由选择采用的技术。七是跟踪国际数字贸易规则发展方向，稳妥推动数据跨境流动自由化。尽管对于建立什么样的国际数字贸易规则尚存分歧，但谋求构建数字贸易规则已经成为国际共识。我国既要加大对数字贸易的政策支持力度，优化数字贸易发展环境，又要按照扩大开放与适度保护相结合的原则，积极探索发展国际数字贸易的路径和模式，建立健全针对数字产品和服务的生产、交付、使用等环节的数字贸易规则，完善数据流动和数据保护规则、行业自律制度及监管体系，做好参与国际数字贸易新规则谈判的准备。八是扩大进口，更多惠及广大人民群众。根据社会承受能力，进一步降低关税总水平，减少非关税措施，扩大进口，满足广大居民和企业对高端消费品、投资品的需求。继续举办国际进口博览会，培育进口促进平台，全面提高进口贸易便利化水平，促进进出口贸易平衡。(作者：对外经济贸易大学国际经济研究院院长)五一小长假“回归” 旅行社急增中短线产品新京报讯 (记者王胜男)3月22日，国务院办公厅发布2019年劳动节放假安排，5月1日至4日放假调休，原本的一天短假变身四天小长假，五一旅游市场也随之升温。中国旅游研究院院长戴斌表示，“五一”假期经济拉动作用日益显著，初步预计，今年五一四天假期的人数和旅游收入同比将分别增长8%和9%左右。预计1.5亿人次出游， 今年五一消费规模提升“加长版”五一假期政策出台后，许多消费者重新调整出行计划。数据显示，携程、飞猪、马蜂窝等旅游平台的咨询预订量在假期调整当天迅速上升，酒店、机票预订量比上周同期翻番。携程旅游专家预测，今年全国可能会有1.5亿人次旅游。戴斌表示，2018年“五一”假期，旅游消费对体育赛事、民俗活动、综合商业体消费增加明显，异地餐饮和购物类消费同比增长幅度较高。此次“五一”小长假，业界预计会提升住宿、交通、餐饮、购物等相关产业收益和消费规模。“五一”假期加长，对短线市场的刺激尤为明显。北京第二外国语学院教授王兴斌表示，民众连休4天非常有利于安排短途游览和休闲，增加城市周边游、近郊游市场热度。凯撒旅游方面称，五一出游特别是对国内高铁游、自驾游起到很好的促进作用，同时对日本、东南亚等周边出境游也能起到拉动作用。新增4天短线产品 长线调整不大新的假期安排出台后，旅游企业近日根据市场需求陆续对产品进行调配和补充。携程方面表示，针对不同游客的需求对线路做出相应调整，包括推出单一目的地的3-4天产品，并针对拼假休长假的客群，将重点上线一批两地、三地的5-8天长线产品。以云南为例，加强开发丽江、大理、西双版纳、腾冲等目的地的“一地4天小团”，同时推出丽江+大理、丽江+香格里拉等5天两地连游。众信旅游相关负责人表示，短线产品中，日本近两年的热度居高不下，五一期间出发的团队游和机酒自由行套餐也已经被订完；签证比较便利的泰国、马来西亚等东南亚旅游目的地目前还在售卖中，考虑到调整政策带来的市场新需求，众信旅游各产品部门正在根据情况向航空公司申请追加一些位置，但原来可能会在临近假期前出现的特价尾单，在今年五一可能也不会多见。在出境长线方面，多数旅游企业都表示产品调整不大。携程出境游业务负责人肖吟元称，国外长线产品地接资源、机票、酒店都需要提前几个月采购控货，很难做出即时调整。众信旅游也表示，“五一”前后出发的长线出境游产品在政策调整之前基本上已经售卖完毕。主要原因在于欧洲、美洲大部分目的地国家签证办理时间较长，旅行社一般都会提前较长时间制定产品计划进行售卖。如果没有特殊原因，大部分产品提前一个月就会售罄。中新网3月26日电 据最高人民检察院网站消息，近日，六地检察机关依法分别对杨阿麟、王永生、张恩波、王代全、唐文智、和建提起公诉。近日，内蒙古自治区农村信用社联合社原党委副书记、理事长杨阿麟(正厅级)涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，经内蒙古自治区人民检察院指定管辖，由巴彦淖尔市人民检察院向巴彦淖尔市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人杨阿麟享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。巴彦淖尔市人民检察院起诉书指控：被告人杨阿麟利用担任内蒙古自治区农村信用社联合社党委副书记、纪委书记、主任、理事长的职务便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益，单独或伙同其妻子索取、非法收受他人财物，数额特别巨大；身为国家工作人员，其家庭财产和支出明显超过合法收入，差额巨大，经责令其说明来源，仍有巨额财产不能说明来源，依法应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。日前，读者出版集团有限公司原党委书记、董事长，读者出版传媒股份有限公司原董事长王永生(正厅级)涉嫌受贿、巨额财产来源不明、国有企业人员滥用职权一案，经甘肃省人民检察院指定管辖，由嘉峪关市人民检察院向嘉峪关市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人王永生享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人意见。嘉峪关市人民检察院起诉书指控：1996年至2017年，被告人王永生利用其担任临洮县县委副书记(挂职)，陇西县县长、县委书记，定西市副市长，甘肃省广播电视网络有限公司总经理，甘肃省广播电视网络股份有限公司董事长、总经理，读者出版集团有限公司董事长等职务上的便利，多次非法收受他人贿赂，为他人谋取利益，数额特别巨大；其家庭财产明显超过合法收入，差额部分特别巨大，不能说明来源；2012年，被告人王永生在担任甘肃省广播电视网络有限公司总经理期间，在购买房产用于建设IDC机房过程中滥用职权，造成国有企业严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，依法应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪、国有企业人员滥用职权罪追究其刑事责任。近日，吉林省吉林市政协原副主席张恩波(副厅级)涉嫌受贿案，经吉林省人民检察院指定管辖，由白山市人民检察院向白山市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人张恩波享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。白山市人民检察院起诉书指控：被告人张恩波在担任蛟河市市长、市委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。日前，湖北省襄阳市人大常委会原党组成员、副主任王代全(副厅级)涉嫌受贿、滥用职权一案，经湖北省人民检察院指定管辖，由荆门市人民检察院向荆门市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人王代全享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人意见。荆门市人民检察院起诉书指控：被告人王代全在担任襄樊市人民政府党组成员、副市长、襄阳市人大常委会党组成员、副主任期间，非法收受他人财物，数额巨大；滥用职权，致使国家遭受重大损失，情节特别严重，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。近日，海南省原国土环境资源厅副巡视员唐文智(副厅级)涉嫌受贿一案，经海南省人民检察院指定管辖，由海南省人民检察院第一分院向海南省第一中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人唐文智享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。海南省人民检察院第一分院起诉书指控：2003至2012年，被告人唐文智利用其担任海口市琼山区委副书记、海口市国土资源局局长、海口市国土环境资源局局长、海南省国土环境资源厅副巡视员等职务便利，在办理国有土地使用权证、土地过户、协调关系等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。日前，云南省红河州委原常委、政法委书记和建(副厅级)涉嫌受贿一案，经云南省人民检察院指定管辖，由玉溪市人民检察院向玉溪市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人和建享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人。玉溪市人民检察院起诉书指控：被告人和建在担任中共弥勒县委书记、红河州委常委、政法委书记职务期间，利用职务便利，收受或索取他人财物，数额巨大，为他人谋取利益，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。三问牡丹江“曹园”事件调查结论□\u3000秦平日前,记者从黑龙江省牡丹江市专项调查组获悉,牡丹江“曹园”违建问题初步查明,涉事企业黑龙江曹园文化投资有限公司存在违法采伐、违法占地、违法建设等行为。牡丹江市责成涉事企业即日起开始自行拆除违建。纵观整个调查结论,应该说“曹园”的主要问题已基本清楚了,有事实、有数据的支撑,调查组处理问题的态度是认真负责的。但又不得不说,本次调查结果对民众普遍关心的一些关键性问题依然表述不清,半遮半掩的意味不明。好在这只是初步调查,我们希望最终的调查结论能把这些问题都说清楚。首先,“曹园”到底是一个什么项目?媒体介入报道后,“曹园”内外部的照片、视频大量流出,让人看了十分震惊。有人说这是一家私人会所,也有人说这是豪强地主的私家庄园。总之,没人认为这是一个公益项目。那么“曹园”到底是什么性质的项目呢?调查结论说,这是一个经过2006年和2009年两次批准的项目,第一次是森林综合保护及观赏项目,第二次是黑龙江曹园博物馆。两次项目名称不同,但都类似于旅游开发,属民生公益类项目。根据国务院《建设项目使用林地审核审批管理办法》,二级以下保护林地可以用于符合相关旅游规划的生态旅游开发项目。牡丹江军马场施业区是三级保护林地,可以开发利用。但是最终建成的“曹园”是旅游开发项目吗?如果是旅游项目,为何十多年都不对外开放?如果不是旅游项目,超出审批范围建设了十多年又为何无人阻止?其次,“曹园”主人要不要承担刑事责任?根据调查结论,“涉事企业在未取得合法手续的情况下,违法采伐、违法占地、违法建设,2006年至2018年,共违法采伐林木1416立方米,违法占用林地19.05公顷,违法建筑面积9492平方米”。违法数额如此巨大,“曹园”的主人是否已涉嫌盗伐林木罪、非法占用林地罪呢?构成以上两个罪名的主要因素都是违法数量较大。根据相关司法解释,“曹园”的违法数额已经远远超出法律规定的“数量较大”的上限,那么,在这种情况下是否应当由检察机关介入调查,或作出移送司法机关的决定呢?最后,谁是“曹园”的幕后保护伞?十几年的盗伐林木,十几年的违法占地,说没有幕后保护伞,谁也不信。只有查出幕后保护伞,“曹园”的问题才算真正给了人民一个交待。黑龙江省委省政府督查组表示,“要严肃督查,不论涉及哪个层级、不论涉及什么人,都要一查到底、严肃问责”。事实上,我们知道每一个重大环境违法犯罪背后都存在腐败、渎职问题,希望相关部门能真正做到严肃查处、一追到底,拔出萝卜带出泥,绝不放过“曹园”事件背后的深层次问题。从祁连山国家级自然保护区生态环境破坏问题的严肃查处,到秦岭别墅区的查处整治,我们能够感受到中央对保护生态环境的高度重视,以及对环境违法犯罪活动的高压态势。在这种情况下,各级地方政府必须与党中央保持高度一致,处理环境违法案件敢于动真碰硬,敢于深挖严查,而不仅仅是一拆了事。中新网呼伦贝尔3月27日电 (李爱平 顾万廷)内蒙古大兴安岭北部原始林区森林管护局27日披露，该局在北部原始林区生态功能区进行调查时，发现了原麝等大量珍稀野生动物，这意味着当地生态逐步好转。官方消息称，该局日前通过远红外线摄像器材获取的视频显示，原麝、紫貂等国家一级保护动物和猞猁、棕熊、马鹿、驼鹿、狼等大量国家二级保护动物穿梭于林海之间。值得一提的是，该局工作人员还拍下了紫貂追雪兔的珍贵画面，这在北部原始林区尚属首次。北部原始林区生态功能区面积94.77万公顷，是中国集中连片、面积最大、保存最为完好的寒温带明亮针叶林原始林区，是欧亚泰加林带东西伯利亚泰加林在我国境内唯一延伸部分。内蒙古大兴安岭北部原始林区森林管护局自1999年成立后一直实行严格的封闭式管理，经过20年的休养生息，北部原始林区森林资源、野生动植物呈显著增长态势。据参与调查的北部原始林区森林管护局干部、全国劳动模范梅玉生介绍，该局工作人员通过专业摄影器材录取大量珍稀动物出没、觅食的画面，对摸清北部原始林区生态功能区内野生动物种类及种群数量、留取珍贵的视频资料具备重要价值。(完)【中国那些事儿】2019年博鳌亚洲论坛上分享的这些“大智慧” 你都get到了吗？中国日报网3月29日电(记者 王晗 潘一侨) 博鳌，万泉河之入海口也。依海南“村语”，“博”是口，而“鳌”则为岸，“博鳌”即是口岸。3月26日至29日，博鳌亚洲论坛2019年年会如期在这里召开。本期《中国那些事儿》带您身临其境，分享各位重量级嘉宾的智慧“贡献”。今年论坛的主题为“共同命运，共同行动，共同发展”，这与中国提出的“一带一路”倡议内涵高度契合，过去几年间越来越多的国家参与其中。在“世界经济展望2019：确定性与不确定性”分论坛上，意大利经济发展部副部长米凯莱 杰拉奇谈到刚刚与中国签署的政府间关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，他表示，过去10到15年，比起其他的欧洲国家来说，意大利和中国的商业关系是滞后的，意大利想把之前丢失的时间“补”回来。作为第一个加入“一带一路”倡议的七国集团国家，米凯莱杰拉奇告诉大家，实际上，所有的欧洲国家都愿意加入“一带一路”倡议中来，他们想抓住这个机遇发展自己。巴基斯坦前总理阿齐兹称赞中国提出的“一带一路”倡议是非常不寻常的倡议，他相信未来会有越来越多的国家加入进来。他表示，对任何一个像巴基斯坦这样的发展中国家，需要资金的投入和基础设施的改善，而中国非常完美地为巴基斯坦人提供了这些帮助，中国提供的这些必将帮助巴基斯坦战胜未来的挑战。“一带一路”沿线国家的建设需要资金支持，亚洲基础设施投资银行董事长金立群表示，亚投行的创立源于中国，但成效却属于全世界。在分论坛“一带一路：为全球化‘修路’”上，金立群提出一个新的概念，即亚投行首字母A不只代表亚洲，还代表了非洲、美洲，这也从另一个角度诠释了亚投行的理念和包容性。他说，任何国家，任何投资者在任何地方投资建设的项目，只要是促进全球或区域合作、和平和发展的，它就是“一带一路”倡议的项目，这是一个基本的原则，亚投行将予以支持。新加坡驻华大使罗家良也对中国的“一带一路”倡议大加赞赏。虽然新加坡属于东盟国家，但与“一带一路”的合作越来越频繁，他建议，在“一带一路”建设方面，除了基础设施建设，还可以推行数字“一带一路”。据他介绍，去年新加坡担任东盟轮值主席国的时候，曾和其他东盟国家打造了一个“智慧城市”的网络，而中国现在在这个领域也有很多很好的科技，移动支付，AI，还有一些智慧城市所需要的经验。东盟国家有这个需要，也愿意与包括中国在内的国家合作，共同打造“智慧城市”的网络。今年是中华人民共和国成立70周年，经过40多年的改革开放，中国已经成为全球第二大经济体、成为亚洲各国的发展伙伴，这是对亚洲共同发展的最好诠释。菲律宾众议长、博鳌亚洲论坛理事阿罗约在分论坛“70年与40年的记忆：走进新时代的中国”上以亲身经历诠释了中国为世界带来的影响。她认为中国让世界上其他的国家意识到，每一个国家都能够找到适合自己的发展的道路。改革开放40年后的中国是发展中国家的市场、是捐助国、也是资金和技术的来源。除了关心重大议题，博鳌亚洲论坛同样关心每个人生活的环境和未来。工业文明的大城市如今变成了不可持续发展的关键原因，世界各地正在为克服工业文明城市的弊端而进行各种尝试。比如中国在雄安新区、新加坡在双胞城市都在进行新型城市的试验。在分论坛“未来的乡村 未来的城市”上，博鳌亚洲论坛理事长、联合国第八任秘书长潘基文提出，新文明城市的核心目标应是人类的健康与幸福，人与自然、人与人、人与社会和谐的城市。中国还会有5亿多人口走向城市，中国的变化将会影响全球25亿以上人口的城市化。本届博鳌亚洲论坛聚焦全球发展和治理，全球化的规则可能会随市场需求而变化，但全球治理的大原则不能变，那就是公平正义、互相尊重。面对全球化中出现的问题，因循守旧不是办法，多边协调才是出路。美美与共，天下大同。第二看台“给抖音、快手主播点关注或者给作品双击点赞，帮作品上热门，操作简单，工资日结，每天不限单量。”据报道，近日，类似“网络兼职”的消息通过不少微信群和QQ群传播开来。动动手指就能赚钱？乍听是馅饼的往往都是陷阱，果不其然，这又是一种被证实的网络诈骗新方式，报道称，用户一旦进群，往往先被要求交一些会费或押金，随之就被移出群聊，钱也打了水漂。随着互联网应用的不断出现，网络诈骗方式也花样翻新。近日，腾讯110平台发布《2018年腾讯110反欺诈白皮书》。通过对2018年全年受理的1247万次用户举报大数据的剖析、侦查，结果显示，电信网络案件同比上升37%，其中网络诈骗占比高达72%。额度低数量大维权难“诈骗能够得逞的一个重要原因是利用被害人趋利避害的心理，这次的‘点赞诈骗’同样是利用了被害人想要通过少量付出获得巨额回报的心理。”中国互联网协会研究中心秘书长、北京师范大学刑科院暨法学院副教授吴沈括对科技日报记者表示。与传统诈骗不同的是，“点赞诈骗”利用网络的形式获得了广泛传播，能够吸引到更多人上当受骗。据吴沈括解释，传统诈骗一般是“一次诈骗、骗取多数金额”，而类似网络诈骗则是走“多次诈骗、一次骗取少量金额”的路线，以“数量取胜”。这种做法很狡诈，也给案件处理增加难度：第一，一次诈骗的数额可能不能达到起刑点；第二，权利意识差的被害者可能会放弃追究，就当是买个教训；第三，被害者很难通过网络来追究诈骗者的责任。公众需要多长个心眼据腾讯110平台分析，网络诈骗团伙往往会根据不同的目标群体选择实施差异化的诈骗手法。通过对192个诈骗案例进行详细剖析，腾讯110归纳出十种诈骗类型：其中，交易诈骗、交友诈骗与兼职诈骗位列前三。面对层出不穷的网络欺诈，在吴沈括看来，公众需要普遍提高“几项意识”：一是切莫贪图小利，“没有天上掉馅饼的事情，一旦有机会获得与付出极不相称的回报时，一定要长个心眼。”吴沈括说；二是莫做违法违德之事，“刷单返现”“点赞返现”这类事情本来就违背社会公平诚信的要求，存在侥幸心理只能让坏人钻了空子；三是要提高财产安全意识，“凡是让你付钱的事情一定要再三斟酌，确定交易的安全性，管好自己的钱袋子。”吴沈括说。最后，吴沈括着重强调了用户的权利意识。他表示，“刷单返现”“点赞返现”的受害者一般都是权利意识较为淡薄的人群，要通过学习法律提升个人的权利意识。用户看到有害信息要及时举报，在受到侵害时也要能够拿起法律武器维护自己的利益，这既是对个人合法权利的捍卫，又能有效遏制网络诈骗的蔓延。维护网络空间要完善法律随着网络技术更迭，网络空间越来越具有广泛性和公共性。在产生社会效益的同时也滋生了一些违反道德、法律的事情，而且后果严重、不易控制，“从这个意义上来说网络空间更需要设定规则、加强监管。”吴沈括说。他表示，首先，政府应当加强信息的监管与处置能力，在“点赞返现”诈骗中提到，各用户群可能会发放相同的文案，那么相关部门就可从中入手，对转发频率高、内容相同或相似的文字、图片、视频等进行重点监管。而平台是网络空间的创造者和提供者，“点赞返现”事件中，受害人被骗后随即就会被踢出群聊，很难再保留证据、举报诈骗者。对此，吴沈括建议，相关平台应当提供便利的举报途径，对刚被踢出群聊的受害人在一定时间内保留其在群里的对话等信息，以便其维权，对于证据属实的举报要及时进行处理或移交给相关职能部门。“《网络安全法》等法律规范中对网络平台的监管义务作出了规定，包括审查义务、网络安全保障义务等；刑法里也有拒不履行信息网络安全管理义务罪、帮助信息网络犯罪活动罪等规定。这些法律规范对这类行为是能够适用的。”吴沈括表示，网络犯罪的形式层出不穷，而国内互联网相关法律还不太完善，还有很长的路要走。“曹园”租地70年：一亩林地一年3块，“不够一把筷子钱”据中国之声《新闻纵横》报道：近日，中国之声独家报道了黑龙江省牡丹江市“曹园”违建事件，引发舆论持续关注。黑龙江省委省政府对此事高度重视，专项调查组26日发布的消息称，涉事企业存在违法采伐、违法占地、违法建设等行为，责令其自行拆除违建。记者调查发现，“曹园”方面在2005年、2006年分两次和原中牧集团牡丹江军马场签订《有林地承包经营管护合同》，承包林地3千多亩。军马场的多位干部反映称，“曹园”当年承包的有林地价格过低，一亩有林地一年只要3块钱。那么，承包价格是如何确定的？“曹园”被官方认定大面积毁林后，军马场是否会收回林地？林地所有单位退休干部职工反映：曹园承包价格明显低于正常价格“曹园”事件经中国之声曝光后，记者陆续接到林地所有单位原中牧集团牡丹江军马场多位退休干部职工的反映称，2005年、2006年军马场与曹园方面签订的《有林地承包经营管护合同》，承包价格明显低于正常价格，他们认为，这样的价格相当于贱卖，造成了国有资产流失。军马场退休领导干部郭靖华(化名)说：“当时他又没有经过评估，又没有经过职工代表大会同意，就暗箱操作就把这事办了。办的过程中，在牡丹江军马场引起一片哗然。”承包经营合同分两次签署，合计总面积3325亩。第一份《有林地承包经营管护合同》签订于2005年11月，合同明确，承包经营管护区域涉及两块地，共计2050亩。合同约定，承包经营管护期限是70年，承包费每亩为210元，共计43.05万元，2006年6月30日前一次性付清。除此之外，每亩地每年交1元管理费，每年2050元，一年一交，70年的管理费交清共14.35万元。第二份合同签订于2006年5月，1275亩有林地，70年，每亩210元，承包费用共计26万7750元，管理费仍是每亩地每年1块钱，一年一交。也就是说，不算管理费，3325亩国有林地，曹某一共花69万8250元的承包价包了70年，每亩地每年的承包价格是3块钱。“他(曹某)租的这70年，特别地便宜。210元一亩地，租70年，一年才合3块钱。那是有林地，树都碗口那么大了，树径都达到20多公分。怎么能租3块钱呢？3块钱一把筷子都买不下来！”郭靖华说，他曾是军马场的领导班子成员之一，他还向记者出示了多份同时期军马场与他人签署的承包协议。一份承包协议显示，一块无林地承包30年，承包费用每年每亩30元，是曹园承包价格的10倍。“牡丹江军马场还租了一种无林荒地，是在曹园之前，就已经运作了。无林荒地就是荒山租给社会人员，每一年给军马场一亩地20元到50元不等，根据离公路的远近。租最少的无林荒地也一年20元，和有林地3元一年一比，价格差别太大。”另外几名军马场的职工说，两份协议签署时，既未经过评估，又未通过职工代表大会表决，在程序上不合法。事发后，军马场补开了职工代表大会。军马场的干部张京亮(化名)：“那片林子是军马场最好的林地，我们经营了40多年，几乎是两三代人都在建设的林场。我们算了，70年，1棵树才3分钱，他还有采伐权，军马场职工辛苦经营40年的林子都给他个人了。这不是国有资产无偿流失了吗？”曹园被官方认定毁林建园，军马场是否会收回林地？此外，军马场部分职工还反映，曹园在未取得林权证和土地证的情况下，便大兴土木，毁林建园。记者注意到，在签署的承包协议上，军马场和“曹园”方面明确约定要“确保林地所有权及用途不得改变，确保森林蓄积和质量不降低”，职工们多次反映均无结果。而“曹园”承包经营管护的这3千亩林地，先是说发展林下经济，而后又向林业部门申请改变林地用途，用于森林综合保护及观赏项目建设。不成想，却建成了存在大面积违建的“曹园”。军马场退休干部郭靖华说：“只是让他搞林下经济，没有让他毁林、建楼堂馆所啊。”军马场和“曹园”方面签订的《有林地承包经营管护合同》中明确了承包经营管护原则。其中提到，承包方要坚持森林资源永续利用的原则，坚持以林业法律、法规为准则的原则；确保林地所有权及用途不得改变；确保森林蓄积和质量不降低，确保经营区域内有林地面积和森林蓄积双增长，确保分户经营管理不影响国家林业的长期发展规划。根据官方认定，“曹园”的建设显然违反了合同约定。违约的“曹园”，承包林地的合同是否会被解除？每亩林地每年三块钱的承包价格又是如何确定的？记者昨天(3月27日)多次联系中农发集团牡丹江军马场，没有获得回应。根据黑龙江方面的通报，已初步认定相关部门和中农发集团牡丹江军马场部分工作人员涉嫌失职失察，建议依法依规严肃追责。黑龙江省委省政府督查组表示要严肃督查，不论涉及哪个层级、不论涉及什么人，都要一查到底、严肃问责，并要求汲取教训、举一反三，杜绝此类问题再次发生。“曹园”到底是一个什么项目？“曹园“主人要不要承担刑事责任？相信答案很快就会水落石出。央广记者：管昕\u200b\u200b\u200b\u200b中国馆：“会呼吸”的绿色建筑(北京世园会风采)妫水河畔，长城脚下，2019北京世界园艺博览会的标志性建筑DD中国馆坐落在一片自然田园之中，仿佛一柄如意DD如意之姿，祝福国泰民安；圆满轮廓，祈盼中华圆梦。中国馆名为“锦绣如意”。回顾我国承办世界博览会的历史，从1999年昆明世园会到2010年上海世博会再到此次北京世园会，3次盛会伴随着国家的发展、社会的变迁、国民心态的成熟。北京世园会中国馆：端庄大气，温和自信，以海纳百川的气度、谦和包容的姿态，迎接全世界的访客，尽显大国风范。“如鸟斯革，如斯飞”，诗经里的这两句诗形容古建筑屋顶微微翘起，像鸟儿展翅一样轻盈。中国馆的设计从中得到启发，借鉴中国传统斗拱、榫卯工法，使用当代工艺，打造出令人印象深刻的巨型金顶，以欢迎之态、包容之势，向世界徐徐展开一幅恢弘的锦绣画卷。由中国工程院院士、中国建筑设计研究院总建筑师崔鹎Ｍ返氖涝盎嶂泄馆设计团队提出“本土设计”理念，主张建筑要与环境、场地、文脉相结合，因地制宜创造出符合地域特点的建筑。大部分展厅覆盖在梯田之下，与大地景观融为一体，梯田上露出金色的钢结构屋盖，屋盖下展示着来自全国各地的园艺精华。这个优雅的设计始于对园艺、农耕和自然的理解DD园艺脱胎于农耕，梯田是农耕文明的独特景观、人与自然和谐共生的典范。中国馆是中华文明传统生态智慧与当代中国生态文明成果的结晶。世园会中国馆借鉴了人类早期“巢居”和“穴居”的古老智慧，师法自然，打造一座会“呼吸”、有“生命”的绿色建筑，大部分展馆置于梯田之下，利用梯田大型覆土建筑结构的保湿隔热性能，降低建筑物采暖降温能耗。世园会中国馆规模不大，总建筑面积2.3万平方米，但施工难度不小。结构多变，弧形墙，拱形梁，异形柱，超高、超大、超限，来自北京城建的建设者用智慧破解一个个技术难题。“进场之初，中国馆便以最高标准开展施工，经过两年半的辛勤努力，‘锦绣如意’终于要和观众见面了。”项目经理周伟光欣慰地说。“中国馆以自然平和的气质，讲述着中国的园艺故事。我们希望，这个春天，当中国馆迎来全世界客人的时候，世人将会被这座建筑所打动。”崔鹚怠《 人民日报 》( 2019年03月30日 06 版)江南古镇成清明出游“爆款”新京报讯 近日，马蜂窝旅游网联合腾讯旅游共同发布了《2019清明小长假出游趋势报告》，指出，江南古镇成为今年清明小长假期间的爆款。马蜂窝大数据显示，清明节前20个江南目的地中有13个旅游热度涨幅超过100%，平均涨幅也高达118%。江南旅游目的地中热度最高的是上海，其次是杭州和南京。清明期间，上海的旅游热度上涨106%，樱花、桃花、油菜花等众多赏花类的节事活动在上海的各个公园举办。旅游热度涨幅最大的是嘉兴和温州，热度均上涨187%。温州近年来推出了很多优质的文旅融合产品，将楠溪古村落的民俗文化与旅游线路深度结合，让游客在一天里体验踩碇步、访古屋、探民俗、坐舴艋舟等具有楠溪特色的旅游线路，受到很多年轻游客的欢迎。永嘉的昆曲和瓯窑小镇则将中国古典文化的魅力，用生动鲜活的方式传递给游客。3月21日，一套可用于刷脸支付的3D人脸感知摄像头模组正式发布，随着网络和手机普及，微信、支付宝这类钱包支付使消费者出门无需携带现金和银行卡，支付变得更方便了。作为目前人脸识别技术最广泛的一种应用方式，刷脸支付逐渐在全国多处落地商用。就如其他网络产品，刷脸支付从问世起，其安全性就受到质疑。作为网络安全专家，上海众人网络安全技术有限公司董事长谈剑锋在多个场合提醒，尽量不要在网络上使用人脸识别技术作为唯一的认证方法。作为人的生物特征，人脸数据具有唯一性，当人脸数据进入计算机后，就可能会被截获、被重构、被重放，存在比较大的安全风险。刷脸支付真的会带来安全风险吗？如何保证自己的财产和隐私安全？人脸数据被盗无法再生在超市、餐厅、便利店，刷个脸就能把钱付了……去年底，支付宝推出一款“刷脸”支付产品，将“刷脸”支付的接入成本降低80%；银联也正式对外宣布推出“刷脸”支付，其实早在2017年，农业银行、建设银行等已在试点“刷脸取款”等业务了；苏宁的无人店“苏宁体育Biu”、京东线下的京东之家体验店等也纷纷推出“刷脸支付”功能，“刷脸支付”被认为，能准确识别独立的用户个体、提升用户的支付体验。厦门游仁信息科技有限公司负责人吴迪炜多年从事图像等识别研究，他在接受科技日报记者专访时表示，从目前的技术看，刷脸支付还是存在较大安全风险。“目前刷脸支付存在两大问题，一是失误率比较高，这样会降低用户的使用体检，比如苹果公司是较早使用刷脸业务的，苹果的刷脸还存在一定比例的失误率；二是只要数据被采集、上网，就可能存在被破译和盗取的风险。”吴迪炜提醒说，对于黑客来说，是否盗取数据取决于数据的“价值量”，比如该客户的存款量是否足够高等。专家对刷脸支付质疑的重点之一是人脸数据的唯一性。人们可能认为，人脸在网络上使用，可能只是一张照片或图片，但实际上却并非如此。每个人都只有一张脸、两个虹膜、十个指纹，人脸、指纹、虹膜或笔迹、声音、步态等都属于生物识别的鉴别项目，对每个人来说，具有唯一性。“任何一个数据进入到计算机里面以后，都会变成计算机代码，生物特征数据也不例外。”谈剑锋说，一旦这些数据被还原，并被黑客等犯罪分子拿到后，人们唯一的身份数据就丢失了，而且永远没办法更换、再生，因此风险很大。采用非技术手段兜底盗刷中央财经大学中国互联网经济研究院、经济学院及社会科学文献出版社共同发布的《互联网金融创新蓝皮书：中国互联网金融创新与治理发展报告(2018)》指出，互联网支付创新业务、模式涌现，整个支付行业面临大洗牌，目前刷脸支付等新支付模式已大规模出现，这对行业可能是个新挑战。其实，国外科技公司谷歌、苹果等早在数年前就已推出了刷脸支付功能，为应对竞争，国内支付巨头也纷纷布局。有人预测，随着门槛的进一步降低，“刷脸支付”或在未来三年内呈现爆发式增长。除了在支付领域外，如银行卡开卡、信贷等金融业务也都采用了刷脸系统。科技日报记者曾在银行新开银行卡，除了要在自助系统前输入身份证信息、验证手机号外，还要通过人脸识别系统来印证；而中国平安推出的金融壹账通供应链金融业务中，中小企业家在网上办理信贷业务时，需要在手机摄像头前“点点头”“摇摇头”和“眨眨眼”，来确证办理人是企业主本人。然而便利的背后是风险。在今年的央视315晚会上，一种小额免密免签、带有“闪付”功能的银行卡或可让卡里的钱“闪没”的视频引起了广泛关注。随后，中国银联声明，“隔空盗刷”是极少数个案，据中国银联和商业银行统计，2015年业务开通以来，其风险比率为千万分之二，远低于万分之一点一六的行业平均交易欺诈率。“人脸等数据被盗取是无法完全杜绝的，你会发现银行、支付宝等都是采用非技术手段来减少用户的损失。”吴迪炜说，面对“隔空盗刷”问题，银联已明晰赔付政策的“风险全赔付”原则，每位持卡人每年最高累计赔付3万元；对于超出上述范围的风险损失，通过例外协商机制，持卡人的正常用卡损失均可以足额补偿。而支付宝则是采用保险兜底的方法，来解决盗刷风险的。刷脸是否安全离不开监管面对新技术发展带来的便利，消费者该如何保证自己的财产和隐私安全？吴迪炜说，在互联网时代，每个人都是“透明”的，比如只要上网，网络轨迹都可以被辨识，这是无法避免的时代趋势。作为消费者，要保证自己的信息安全就必须增强个人信息安全意识。比如大额交易采用银行发的动态密码器、U盾等产品；在公共区域中，不要轻易连接WIFI，特别是没有密码的WIFI，即使连接上了也不进行转账、支付等操作，防止金融信息被黑客截获；当收到的短信中有网络链接的，不要轻易点击，否则极易中木马病毒，之后手机就可能被黑客控制；不要随意扫二维码，特别是来路不明的二维码，其中很可能包含病毒或是木马链接，也可能直接被转走钱财；用手机下载 APP时，要看一下其权限设置，只开放需要的权限即可等。尽管很多厂商宣称自己对采集的照片和人脸生物特征数据会进行脱敏处理，吴迪炜认为，脱敏的作用不大。保护用户隐私不仅需要企业自律，更需要政府引导行业建立统一标准，筑起保护用户隐私的堤坝。目前，欧洲监管机构已在即将出台的数据保护法规中嵌入了一套原则，规定包括“脸纹”在内的生物信息属于其所有者，使用这些信息需要征得本人同意。“在互联网时代，便捷和安全很难两全，没有一项技术是绝对安全的，技术只是辅助手段，用户要提高安全防范意识，行业要自律，相关部门也要加强监管，才能更好地保护好个人财产和隐私信息安全。”吴迪炜说。金融科技的创新，始终离不开监管的约束。对于刷脸支付，目前尚未出台较为详细的监管文件。不过，央行曾在《中国人民银行关于优化企业开户服务的指导意见》(银发〔2017〕288号)文中提出，鼓励银行使用人脸识别潜入开户流程。中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉表示，在此背景下，加强法律法规研究，加强关键技术研发和安全体系研究，加强相关金融标准研究，建设公共服务平台和服务体系显得越来越重要。中新网成都3月28日电 (刘忠俊 杨彬 曾鹏)四川攀枝花米易县攀莲镇境内27日发生森林火灾，已有近300人奋战在火灾现场。据了解，米易县攀莲镇火场植被以杂灌、杂草为主，在5至6级西南风作用下，火势向东南方向蔓延，形成了高强度地表火及树冠火立体燃烧之势，火场烟雾弥漫，扑救难度较大。米易驻防分队20名人员从火场北线东北方向接近火场，采取强攻推进战术阻击火头，地方扑火队20人负责火场南线东南侧明火扑救任务。为尽快扑灭林火，四川省森林消防总队迅速调集盐边大队30人、攀枝花大队60人，分别从当地赶赴火场扑火。两支增援队先后抵达火场，通过架设水泵控制火场东北侧明火，同时携带常规机具向西北侧推进，100名地方干部群众清理余火烟点。至27日21时20分，已有近300名救援人员奋战在火场灭火。目前，火灾扑救工作还在紧张进行，此次火灾没有造成人员伤亡，过火面积和起火原因等当地相关部门正在调查。森林消防提醒，当前正值清明前后，未来10天上坟祭祀活动持续攀升，森林防火灭火形势日趋严峻，各地需持续加强野外用火教育和管控。(完)中新网广州3月30日电 (郭军 钟铮)清明假日将至，地处水网地带的广东将迎来水路出行的高峰。广东海事部门30日预计，清明期间乡镇渡船的客流量将大幅增加，短途密集人流将出现小高峰。在广东的一些地区，渡运依然是群众出行和祭祖的主要交通方式，该局有针对性地加强重点水域有效监管，保障民众安全出行。广东海事局以各渡口作为安全监管重点，切实做好清明节期间船舶的安全监管工作。同时，加强了应急处置，针对客流高峰，增派人员充实到基层一线，加强现场监管，及时疏导船舶和旅客。此外，广东海事局密切跟踪天气变化情况，为各船舶创造良好的通航环境。严格按照客船防风、防雾规定，监督客船采取停航和限航措施。肇庆海事局局长谢卓廷告诉记者，清明节期间，将持续加强渡船的现场监管，联合地方交通主管部门开展现场检查，督促地方政府加强渡口现场值守，对客流量大的渡口，实施现场盯防，积极建议地方政府增加警力维护现场秩序，严厉打击渡船超载运输和乘客强行登船等违法行为，并利用智慧海事监管服务平台、CCTV等信息化手段，加强与现场联动执法，随时应急、跟踪处置可能发生的意外情况。湛江霞山海事处处长全小林介绍，清明节期间，该处将按照湛江海事局统一部署启动水上风险等级二级响应，加强对涉客船舶的安全检查，联合交通部门和渡口所、村委会等对客流压力较大的海滨渡口实行车辆分流、限流措施，加强海上和陆上巡航，增派人手协助渡口维持上下船秩序，防止渡船超载运营，并联合相关部门打击摩托艇、渔船非法载客等危险行为，严格落实岗位责任制和节日期间领导带班制度、关键岗位24小时值班制度，随时做好应急准备。广州番禺海事处副处长张杰对记者说，清明节期间，番禺海事处将联合港务，航道，渔政等安全职能部门组成水上交通安全检查组，对辖区内的重点渡口、渡船进行动态巡查和现场监管，加强现场执法监督检查，保障清明节期间辖区水上交通安全形势稳定。(完)中新网大连3月27日电 (记者 杨毅)大连海关27日发布消息称，大连海关成功破获人体藏匿方式走私黄金大案，打掉一个涉及17人的走私犯罪团伙，查证走私国家禁止出境的黄金100余公斤，价值人民币2800余万元人民币。据大连海关介绍，日前，大连海关隶属港湾海关在对中韩班轮“飞龙号”实施动态监控时发现，有部分旅客频繁乘坐班轮往返于中韩两国，他们的随身行李都非常简单，神态举止与普通旅客也有所不同。经进一步了解，该批旅客抵达韩国后并不在免税店或卖场购物，仅在短暂停留后直接乘坐下个航次返回国内，这引起了海关关员的注意。在“飞龙号”旅客出境监管现场，一名40岁左右的女性旅客再次进入当值关员的视线。在对该旅客的行李开箱查验时，当值关员发现了人体安全套、润滑膏、止疼药和消炎药等物品，还在一个塑封袋里发现了两块很小的金箔。随后，当值关员将该名旅客带至附近医院进行CT扫描检查，结果在其腹腔直肠内发现了金属异物阴影，现场关员迅速作好证据收集工作，并将该名旅客移交至缉私部门。该名旅客自体内排出黄金5块，总重约1216克，并且承认了其受他人指使，通过人体藏匿方式携带黄金出境的事实。缉私部门迅速行动，在大连市某快捷酒店成功抓获其余3名犯罪嫌疑人。经突击审问，以上嫌疑人交待了在大连及其他口岸组织或参与通过人体藏匿方式携带黄金出境的事实，并供述了参与运输、买卖黄金的其他13名犯罪嫌疑人。经查证，自2018年3月以来，犯罪嫌疑人许某文、张某范、杨某胜等人为牟取非法利益，经事先共谋，筹集资金购买黄金，制作成单重约250克的长方体块，由肛门塞入体内，采取人体藏匿方式走私出境到韩国销售牟利。至案发，该团伙走私黄金共计19次，总重量100余公斤，价值2800余万元。目前，该案17名犯罪嫌疑人因涉嫌走私贵重金属罪已被大连海关缉私部门采取刑事强制措施，扣押涉案黄金足金1216.856克，冻结涉案资金15.04万元。(完)夸夸群火爆 仅仅是因为求赞的刚需吗心理话最近，“夸夸群”火了。不管你是失恋了还是感冒了，只要你求夸，就会有群友变着法儿夸你，帮助你减压复原。夸夸群由西安交大一位学生发起，近日来风靡全国各大高校，一些商家受到启发还推出了5到100元价位不等的夸夸群服务。听起来有些无厘头的夸夸群，为何如此受欢迎呢？满足人们被夸赞被肯定的需求通过进群求夸，大学生找到了一种富有创造性的减压方式。参与夸夸群的大学生表示，在群里没有讽刺没有否定，只有夸夸夸，好玩又开心。比如清华夸夸群里，一位研究生说“论文又被拒了，求夸”，群友们便大开脑洞暖心夸赞“一定是你的成果太超前，编辑已经看不懂了”，别样又好玩的夸人视角，让求夸的同学压力得以缓解。被夸是有治愈作用的，当一个人自我否定时，被夸能修复受挫的自尊心，也能让我们产生“我还不错”的喜悦感。在团体心理辅导中，有个活动叫“优点轰炸”DD一个人站在人群中间，接受每个人对他优点的赞美。这个活动能让被夸者感受到自己是好的、可爱的、被接纳的，从而增强自尊提升自信。夸夸群就是网络版的“优点轰炸”，正如一位参与的大学生说：“如果你的生活遭遇挫折，你可以从恭维中找到一些自信。我认为我们互相称赞真的很好。”在现实生活中，我们很少被夸，但每个人都有想要被夸赞被肯定的需求，现实无法满足的心理需要，人就会到网络世界寻找，夸夸群应运而生。营造出爱和归属的社交氛围夸夸群能够火起来，除了满足个体被夸赞的自尊需要，也得益于夸人者和被夸者共同创造的社交氛围。对被夸的学生来说，经历失败挫折后，还能得到别人的夸奖，便是找到了鼓励和陪伴，从而能够帮助他们恢复元气，重新出发。而夸别人的学生，也是赠人玫瑰手有余香，一来可以脑洞大开展示自己的夸人智慧，二来帮助他人能够获得大脑的快乐奖赏，正所谓助人为乐。不管是求夸者，还是夸人者，都能在夸夸群里找到自己的存在感，借此得以排解内心深处的孤独。美国存在主义心理学之父罗洛梅提出：个人主义的盛行，直接导致的存在困境就是人与人之间的疏离，每个人在自己孤独的体验里踽踽前行，容易变得焦虑、空虚和抑郁，而爱和归属是消解疏离与孤独的良药。夸夸群提供了人与人之间非常渴望的温情，虽然只是虚拟的，也营造出了爱和归属的氛围，对孤独处境的人群很有吸引力。社会支持激发人们的复原力在夸夸群里，相互夸赞、彼此宽慰的温暖氛围，为每一个孤独的个体，提供了来自人际的社会支持。积极心理学的研究表明，社会支持能激发我们的复原力，复原力是每个人应对挫折创伤仍能良好适应的心理资本，社会支持能够让我们变得更有弹性、更有韧劲，一个人所拥有的社会支持网络越强大，就能够越好地应对来自环境的挑战。我们都有过这样的经验，压力山大时，跟能支持到我们的朋友聊一聊，就能让人充电回血，重燃斗志，这就是社会支持的力量。所谓社会支持，一般是指个人处于弱势情境时，得到的外在人际支持，这些支持包括物质、情感、能量、信息等社会资源的帮助。夸夸群，提供了这样的社会支持网络，群友们的情感安慰和鼓励，还有多视角的思考方式，以及很多人凝聚在一起的归属感，都是社会支持的力量，让参与者感受到有很多人在支持自己，有助于摆脱弱小感、无助感。夸夸群带给我们的重要启示有的学者担心夸夸群里浮夸虚假的氛围，会让学生们丧失正确的自我认识、变相逃避现实，在笔者看来大可不必担忧，逃避者无论有没有夸夸群都会逃避，而对大多数努力奋进却被压力和孤独打败的人们来说，夸夸群提供了一个温情的缓冲作用，激发人们应对困境的复原力。夸夸群的盛行，恰恰反映了现代人孤独无助的存在困境，面对困境，我们自然会去寻求夸奖、爱、归属和社会支持。只是面对心理困境，我们不仅要在虚拟世界里找，也要在现实世界中，学习如何建立人与人之间真实温情的联结，构建起自己的社会支持网络，这才是夸夸群给到我们的重要启示。 (作者系国家二级心理咨询师)(本版图片来源于网络)央视网消息(记者 王伟)1962年出生的冯建国是海南琼海人，1988年开始自费到日本留学11年。回国后，他先后在北京电影学院、清华大学美术学院担任摄影专业教师，主讲大画幅、暗房技术、银盐、铂金传统摄影工艺技法，现为清华大学美术学院教授、博士生导师。近20年来，他坚持大画幅摄影创作，一直探索如何把国外先进的摄影技术和创作理念传播给国内的学生。冯建国告诉记者：“大画幅摄影是摄影创作方法的一种，也常常有人不理解，为什么会钟爱那么笨重的一台机器？因为它虽笨重，但充满仪式感。我们平常透过取景器按快门抓拍是一种拍摄方法，用大画幅拍摄是另外一种拍摄方法。那种高品质真切的传统影像独具魅力，这是我对摄影的一种理解，也是一种极致的追求。”中新网北京3月30日电 (邢)1978年，中央民族大学部分广西籍师生发起并承办首届欢庆壮族“三月三”歌圩节活动。42年后，这一活动再次在京上演DD30日中央民族大学大礼堂内再度响起欢庆壮族“三月三”的欢歌笑语。当天活动现场，通过文化旅游推介、文艺演出、非遗展演、旅游商品和文创产品展示、民族服饰秀等现场互动形式，将节日气氛推向高潮。广西壮族自治区副主席李彬表示，连续举办42年的在京人士欢庆“壮族三月三”联欢会，已经成为广西在京人士欢度壮族三月三的新风俗，本次活动进一步提升了广西文化旅游产品在全国的知名度，推动了新时代京桂文化事业交流以及各民族团结。“三月三”已成为广西的法定节日。据广西壮族自治区文化和旅游厅介绍，今年4月4日至8日，广西各族人民将迎来“三月三”小长假。期间广西各地将举行数百场极具民族特色和区域特色的民间节庆活动，如壮族赶歌圩、侗族抢花炮、瑶族长鼓舞、苗族吹芦笙等。值得一提的是，今年活动紧紧围绕新中国成立70周年的主题，突出欢乐、祥和、喜庆的活动基调。期间，游客将感受到与平时不同的喜庆和欢乐，体验广西丰富而独特的民族民间文化。广西方面还介绍，福建、广东、广西、贵州、海南、湖南、江西、四川、云南、香港和澳门特别行政区等11个省、区的游客在3月25日至4月30日享受广西A级景区门票5折优惠，对航空公司新开或加密广西至10省区的航线航班，给予免除起降费优惠，对旅游企业组织的入桂包机补贴。当天活动上，陈永馨、杜氏清花、高枫、李思宇、阿丘、梁岱青等六人当选为广西首批文化旅游推广大使，他们通过不同的才艺方式推荐了广西的独特风光和魅力文化。今年壮族“三月三”活动时间为3月25日至4月25日，为期一个月。自治区层面将牵头开展的主要活动有37场，全区14个设区市组织开展的活动约900场。4月4日，2019年“壮族三月三八桂嘉年华”主会场活动将在广西民族博物馆举行。(完)中新网北京3月27日电 (记者 孙自法)记者27日从中国科学院古脊椎动物与古人类研究所(中科院古脊椎所)获悉，该所博士研究生江左其杲等与西班牙古生物学家瓦伦西亚诺通过合作研究，确认来自新疆乌伦古河流域哈拉玛盖组和可可买登组的几件鼬科化石标本都属于刃貂(Hoplictis)属，这也是刃貂化石在中国的首次发现。这一中外学者合作研究的重要成果，已获最新一期学术期刊《中国地质学报(英文版)》发表。据正在美国自然历史博物馆访学的江左其杲介绍，经过系统对比，研究人员认为中中新世早期(1700万-1500万年前)乌伦古河流域哈拉玛盖组的刃貂和已知的刃貂都不同，代表刃貂属的一个新种，命名为白虎刃貂。物种以代表西方的白虎命名，指这种刃貂发现于中国西部地区，并和虎一样有着锋利的牙齿。白虎刃貂是刃貂属已知个体最小的物种，和现代的黄喉貂和渔貂体型接近，体重大概在2-5公斤左右。同时，白虎刃貂和早中新世晚期(1800万-1700万年前)/中中新世早期的努氏刃貂、安纳托利亚刃貂一样，下裂齿仍然保留了下后尖和相对较宽的跟座，显示出类似的演化水平。不过，在中中新世晚期(1400万-1200万年前)乌伦古河流域，白虎刃貂已经被另外一种刃貂取代。可可买登组的刃貂化石标本牙齿因为过于破碎，无法准确鉴定到种，但根据齿槽和下颌特征，这件标本与欧洲同时期的海氏刃貂可能属于同种，其体型明显大于白虎刃貂，可能和现代的狼獾近似，体重超过10公斤。江左其杲指出，刃貂是一类中到大型的蜜獾类鼬科动物，牙齿锋利如刀片，很可能和猫科有着类似的习性，在猫科繁盛前占据了类似的生态位。刃貂最早发现于早中新世晚期，繁盛于中中新世(1700万-1100万年前)，于晚中新世早期(1100万-900万年前)灭绝。刃貂的化石主要发现在欧洲和西亚，在北美也有少量化石记录。作为连接欧洲和北美的桥梁，东亚地区此前却一直没有刃貂的化石记录，本次对来自新疆乌伦古河流域刃貂化石的研究确认，也是填补了这一空白。他表示，乌伦古河流域的刃貂化石和近年来发现的犬熊化石一样，说明亚洲地区的中新世时期的动物组分和欧洲其实十分类似，之前很多只发现在欧洲的属种在亚洲的缺失是化石记录不完备。这也揭示出一些在欧洲北美都发现，而在亚洲却没有的种属，很可能是也是化石记录不完全所造成。随着中科院古脊椎所研究团队近年来在内蒙古、宁夏、甘肃、新疆等地工作的进展，越来越多的化石发现和研究必将证明：中新世时期欧亚大陆内部及其与北美的生物交流比过去认为的多得多。(完)中新网客户端3月26日电(记者 李金磊) 近日，人社部、中国民航局印发《关于深化民用航空飞行技术人员职称制度改革的指导意见》，增设正高级职称，名称为正高级飞行员。同时开辟职称评审绿色通道。对于在保障飞行安全、解决重大飞行技术难题、避免重大飞行事故、挽救人民生命财产中作出重大贡献的飞行技术人员，开辟特殊通道，采取特殊方式直接申报评审高级职称。中新网南京3月28日电 (记者 朱晓颖 谷华)江苏省生态环境厅27日晚公布，根据《响水天嘉宜化工爆炸污染事件应急监测方案》，江苏省环境监测中心组织环境监测人员继续对事故发生地下风向环境空气和园区河流闸内、闸外及灌河地表水开展应急监测。据该厅公布，27日10时，现场继续进行清理作业和污染废水处置工作。事故现场下风向1000米处空气苯超标；新丰河闸内地表水超标严重，新农河闸内部分项目超标，新民河处置外排水持续达标。园区下游灌河水质持续达标。在空气质量监测方面，由于前期事故地下风向1000米出现苯超标现象，环境部门对其进行加密监测。参照《室内空气质量标准》(GB/T18883-2002)评价，27日10：00事故地下风向1000米处苯浓度为2.04毫克/立方米，超标17.5倍。事故地下风向2000米、3500米处各项污染物浓度均低于标准限值。环境部门还对相应地表水水质进行了监测。新丰河：闸内27日10时氨氮浓度为183毫克/升，超出《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)标准90.5倍，氨氮浓度严重超标，23日以来超标均在89倍以上。苯胺类为6.52毫克/升，超标64.2倍，超标倍数仍处高位。二氯甲烷为0.321毫克/升，超标15.1倍。二氯甲烷持续超标，超标倍数在5.2～20之间。化学需氧量为343毫克/升，超标7.6倍。化学需氧量小幅波动，超标倍数在7.2-8.9之间。闸内二氯乙烷、三氯甲烷、苯也有超标。闸外由于落潮，未采集水样。新农河：闸内27日10时化学需氧量为105毫克/升，超标1.6倍；氨氮为6.13毫克/升，超标2.1倍；苯胺类为0.21毫克/升，超标1.1倍；25日-27日监测结果表明，化学需氧量超标倍数较高；氨氮浓度波动较大，总体处于超标状态；苯胺浓度有所波动，超标倍数均在3倍以下。闸外各项监测指标均低于标准限值。新民河：河水26日起开始处置外排，至27日10时外排水持续达标。厂区排污口下游3公里、灌河入海口2个点位至27日10时持续达标。根据爆炸事故的污染特征，经专家会商，确定此次环境空气应急监测指标为二氧化硫、氮氧化物以及苯、甲苯、二甲苯等有机污染物。二氧化硫环境空气质量标准限值为0.5毫克/立方米，氮氧化物环境空气质量标准限值0.25毫克/立方米，苯室内环境空气质量限值0.11毫克/立方米，甲苯室内空气质量限值0.20毫克/立方米，二甲苯室内环境空气质量限值0.20毫克/立方米，低于标准限值表明环境空气中该物质浓度是安全的，对人体健康不会造成危害。江苏省环境监测中心继续组织全省监测力量开展现场应急监测。(完)中新网崇左3月30日电(韦世仙 许玉荣)3月30日，在广西凭祥友谊关，越南警方向广西防城港上思警方移交中国籍特大毒品案犯罪嫌疑人李某。今年1月，上思警方破获一起特大贩毒案，缴获毒品海洛因约2450克。经过中越警务合作机制，3月27、28日，李某和越南籍的重要上家嫌疑人在越南落网。据警方介绍，警方对该毒品案已跟踪多时。1月8日，犯罪嫌疑人将毒品运到上思进行交易时，警方共抓获了5名犯罪嫌疑人，并查获7块毒品海洛因，约2450克，查扣2辆涉案车。案件侦破后，上思县公安局继续深挖，逐步落地掌握另外几名重要犯罪嫌疑人相关信息。3月初，专案组民警连续作战，在广西宁明、凭祥边境地区陆续开展追捕行动，通过有关部门以及宁明警方的协助，另2名嫌疑人陆续被抓获。经过分析，警方发现该案还有两名重要的犯罪嫌疑人已经潜逃至越南，其中一人是越南籍，另外一人是宁明籍的李某。3月27、28日，中越警方经密切配合将两人被抓获。目前，案件还在进一步审讯中。(完)护林“小松鼠”下月初升空洒药北京市飞防治林虫所用药物对人畜无毒无害；洒药区域为五环外非人口密集区，不影响市民生活近日，一则关于“本月15日至25日飞机洒药治白蛾”的信息在网上流传。记者25日从北京市园林绿化局了解到，今年北京市飞机洒药防治林业病虫害的正式作业将从4月初开始，而即便在飞机防治期间，市民活动也不会因此受到影响。关注飞机作业前各区发布公告近期，网上流传“飞机洒药治白蛾的通知”，内容大致如下：“市园林办通知：本月15日至25日室外不要晒被子，衣服，不要吃外面的食物(烧烤等露天食物)。尽量减少郊外、户外活动。飞机洒药治白蛾，大家把爱心传递下去。”经园林绿化部门确认，此消息实属谣言。记者了解到，北京市级机构中并没有传言中的“园林办”。针对市民关心的开展飞防的有关情况，北京市林业保护站表示，今年北京市飞机洒药防治林业病虫害的正式作业将从4月初开始，“十一”国庆前基本结束。即便在飞机防治期间，市民活动也不会因此受到影响。据悉，各区在飞机作业前7-15天，会以区政府名义在相关网站、报纸上发布公告，市民可以通过正规渠道获得准确的飞防作业时间、地点、药剂种类和注意事项等信息。市园林绿化部门提示，请广大市民不信谣，不传谣，齐辟谣，帮助家人朋友了解真相，消除顾虑。揭秘“小松鼠”如何实现丛林“捕虫”？每年春季至秋季的清晨，在北京郊区树林上空总能看到有直升机在低空飞行，同时喷洒出长长的“水雾”。据市林业保护站介绍，这种直升机人称“小松鼠”，它能上天“捕虫”，通过GPS仪测定奔赴林间树丛，在平原、浅山地区的林木上空进行精准“施药”，以此来避免夏季林木有害生物对林地造成危害。这架“AS350”机身正下方有一个白色的长方体大盒子，用于携带飞机飞防用到的药物，最多时可以载600公斤。在机身头部左前方的空地上，一台精准施药监测平台正在对药剂进行搅拌，监测平台上分别配备两根管道，一根管道插在水车上传送配药用水，另一根则接入飞机下的白色大药盒。工作人员按比例将药物倒入精准施药监测平台进行搅拌，随后再将配备好的药物导入直升机携带的白色盒子内。通过各个环节的衔接，大幅减轻了传统施药时人工搅拌、配药、装药的工作量。飞机起飞后，药剂在直升机底部50余个喷杆上喷洒而出，白色的药雾呈扇形伴随着气流缓缓散开。飞防一个架次约为15分钟，每架次可以覆盖1500亩林木的防治，飞行时“小松鼠”距树梢高度最低可达5米，飞行过程中可自由调头，作业精细度更高，能使药更好地附着在树木上。据了解，“小松鼠”起飞后林保人员可通过林业有害生物飞机防治精准化作业监管平台在手机端和电脑端实时查看飞防路线、飞防区域、面积大小以及药剂喷洒的瞬间流量等情况。为客观地查看飞防喷洒工作是否合格，通常会有第三方监理人员在树林中做效果检测。将若干A4大小的黑色卡纸放置在林下不同区域，药剂喷洒后，工作人员将回收卡片进行雾滴数量检测，若卡面上显示每平方厘米药滴在两滴以上为合格。■ 释疑剂量每亩用药量20克记者了解到，北京市森林覆盖率已经超过四成，绿化资源保护任务艰巨。飞机防治具有施药范围广、精准度高、用药少等多方面的优势，是国际普遍认可的防治手段。据介绍，目前北京市每一架次飞机防治作业1500亩，仅用11-15分钟；飞机防治的每亩用药量仅20克，远低于人工地面防治方式用量。区域五环以外等林地据市林业保护站介绍，北京市飞机防治的区域是五环以外非人口密集区的生态公益林、防护林等林地，通常都是市民不易到达的区域。目前飞防已实现流量数据实时监管，飞机飞行高度、路线、天气经过精准计算，药剂不易飘散。药性仿生物制剂对人畜无害目前，园林绿化部门需要防止林业上常见的美国白蛾、尺蠖等病虫害大规模暴发成灾。飞机防治使用的药剂主要是除虫脲和杀铃脲等仿生物制剂，这类药剂只对昆虫的生长发育有影响，对人畜无毒、无害。■ 背景飞防避开居民生活区据市林业保护站介绍，北京市从1979年开始实施林业病虫害的飞机防治，通过不断改进、搭配先进技术，飞机防治基本实现了精准定位、精准配药、精准施药和远程监管。2018年，北京市开展了1200余架次的飞防任务，从春末一直飞到秋后。飞防区域涉及海淀、丰台、门头沟、房山、通州、顺义、昌平、大兴、平谷、怀柔和密云等11个区，飞防范围以五环以外的农田林网、片林、高速路和主要干线公路两侧绿化带为主。每年2、3月份，各区的林保工作人员会采用GPS技术绘制作业区域位置图，随后反复核实每个区域的地块信息，重点就是将附近的居民生活区、河流、畜禽养殖区等从作业区中剔除和标记，从而为飞机提供准确的防治区域坐标。到正式作业阶段，飞行员在作业前会对飞行线路进行地面、空中巡查，一方面要保障飞机的作业安全，另一方面就是要防止药剂洒到作业区范围以外。新京报记者 周依中新网3月26日电 据江苏省南京市公安局秦淮分局微博消息，3月15日，南京市公安局秦淮分局根据群众举报，在山西太原警方的大力协助下，抓获2名涉毒犯罪嫌疑人周某(男，24岁，演员)和吴某某(女，58岁，系周某母亲)，尿检结果显示，二人均呈大麻类阳性。经审查，周某、吴某某还供述了其实施贩卖毒品的行为。目前，周某、吴某某因涉嫌贩毒被警方依法刑事拘留。中新网3月28日电 据东港市委宣传部官方微信消息，3月14日，“丹渔捕4145”轮在黄海北部水域作业时沉没，沉船打捞和沉船原因调查工作一直在紧张进行。对群众举报的涉黑涉恶线索正在展开调查。通报称，3月14日“丹渔捕4145”轮在黄海北部水域作业时沉没后，沉船打捞和沉船原因调查工作一直在紧张进行。据了解，大连比根应急救援服务有限公司通过探测设备，现已初步探测到沉船位置。有这样一群人在新中国诞生之初为了守护我们为了捍卫和平远离故土亲人奔赴战火弥天的前线却牺牲在了异国他乡一个有希望的民族不能没有英雄为国牺牲、为民牺牲的英雄烈士值得我们永远铭记2014年以来5批589位在韩志愿军烈士遗骸历经千难万难，回到祖国怀抱这些英雄是谁？他们的亲人在哪？我们还无法确知退役军人事务部从上千件遗物中发现了数十枚印章其中24枚印章上的文字清晰可辨杨双喜、许玉忠、陈曾吉、金玉明……24枚印章，24个名字为我们帮助这24位英烈寻找亲人提供了线索退役军人事务部开启“传承2019清明祭英烈”活动人民日报新媒体共同发起#寻找英雄#媒体行动向全社会征集这24位英烈的亲人信息助力英雄回家今天请你和我们一起为英雄们做一件事帮助他们找到亲人如果您有线索，请通过以下方式联系我们：1. 通过退役军人事务部官网“传承 2019清明祭英烈”主题宣传教育活动网上平台【寻亲栏目】(网址：2019qm.mva.gov.cn)提交；2.通过中华英烈网相关专题提交；3.在人民日报客户端相关页面下留言；或发送邮件至邮箱：yingxiong@pdnews.cn">yingxiong@pdnews.cn">yingxiong@pdnews.cn如果您没有线索也请帮忙将这些信息告诉给更多的人！愿英雄魂归故里！愿烈士精神永存！来源：人民日报微信(ID：rmrbwx)中新社盐城3月27日电 (记者 于从文 谷华 钟升)27日早晨7时30分，凄厉的鸣笛声响彻江苏省盐城市响水县陈家港镇。在陈家港化工园区管委会，200多人身着正装、手持白花，一起悼念“321”特别重大事故中的遇难者。3月21日14时48分许，位于当地的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。截至3月25日零时，响水爆炸事故现场搜救工作正式结束。消防指战员成功搜救164人，其中幸存86人。截至26日中午12时，各收治医院共有住院治疗伤员520人，其中危重伤员8人、重症伤员46人，新增出院46人。到目前为止，本次事故已造成78人遇难。27日正是遇难者们的“头七”之祭。仪式上，省市县各界代表以及参与事故救援的公安、武警和消防200多人肃立，向事故中的遇难者默哀，并将手中的白花在工厂的残墙前依次排放，以此缅怀遇难者。不少遇难者家属、附近村民及红十字会志愿者也自发前来悼念。盐城市委书记戴源在仪式上说：“3月21号下午14时48分左右，响水天嘉宜化工有限公司发生特大爆炸事故，造成重大人员伤亡，我们深感内疚，无比自责、痛心。今天，我们在这里庄严集会，集体举哀，对在这起事故中遇难的父老乡亲、兄弟姐妹们，我们真诚地祈祷，愿遇难的父老乡亲、兄弟姐妹们，逝者安息。父老乡亲、兄弟姐妹们、亲人们，你们一路走好。”目前，爆炸事故现场的清理和污染废水处置工作仍在进行中。自3月25日18时开始，事故地下风向1000米处苯时有超标。附近新丰河已筑起多道土坝进行截流。外围地区各项监测指标均低于标准限值。(完)中新网3月28日电 据中央气象台消息，28日至30日，江南北部、华南中东部、西南地区东部等地将先后有中到大雨，部分地区有暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，云南中东部、贵州和广西等地部分地区先后有冰雹或雷暴大风等强对流天气。安徽浙江江西等地出现中雨或大雨昨日，安徽南部、江苏南部、上海南部、浙江中北部、江西东北部、湖南中部等地出现中雨或大雨；西藏东部、青海东南部、四川西北部及内蒙古中部等地出现降雪或雨夹雪1～5毫米。今晨，湖北中东部、安徽西南部、江西北部等地出现能见度不足1000米的大雾，局地能见度不足200米。南方地区先后将有强降水受低层切变线影响，28日至30日，江南北部、华南中东部、西南地区东部等地将先后有中到大雨，部分地区有暴雨，并可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。贵州广西等地将有强对流受冷暖空气共同影响，28日至30日，云南中东部、贵州和广西等地部分地区先后有冰雹或雷暴大风等强对流天气。湖北安徽等地将有大雾预计，28日早晨至上午，湖北中东部、安徽中南部等地的部分地区有大雾，局地有能见度低于200米的强浓雾(见图1)。图1 全国雾区预报图(3月28日08时-14时)未来三天具体预报3月28日08时至29日08时，南疆山区东南部、西藏北部疆等地部分地区有中到大雪(2.5～7毫米)。江南、华南大部、云南大部、四川南部、贵州南部等地有小到中雨，其中湖南东部、江西中北部、浙江中南部、广西中西部和东南部、广东西南部等地部分地区有大雨，局部暴雨(50～65毫米)。新疆西部、西藏大部、青海东部、内蒙古中西部、陕西北部、辽东半岛、山东半岛等地部分地区有4～6级风。(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月28日08时-29日08时)3月29日08时至30日08时，内蒙古东南部、辽宁西北部、南疆东南部山区、青海西南部等地部分地区有中到大雪。江南东部和南部、华南中部、东北部和西南部等地部分地区有中到大雨，其中，福建南部、广东北部等地部分地区有暴雨(50～70毫米)。内蒙古西北部和中东部、辽宁西部、陕西北部、河北北部、河南北部等地部分地区有4～6级风(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月29日08时-30日08时)3月30日08时至31日08时，内蒙古东南部、东北地区南部、南疆西部山区等地部分地区有中到大雪。西南地区东部、华南北部等地部分地区有中到大雨，其中，贵州中部等地部分地区有暴雨(50～55毫米)。内蒙古东部、辽东半岛、河北中北部、山东中东部等地部分地区有4～6级风(见图4)。图4 全国降水量预报图(3月30日08时-31日08时)影响与关注1、江南、华南北部等地降雨过程以及云南、贵州和广西等地冰雹、雷暴大风等强对流天气及不利影响；2、河南、安徽、江苏、湖北等地大雾天气及不利影响；3、北方地区冷空气活动带来的大风、降温以及沙尘天气的不利影响；4、森林草原火险气象服务；5、博鳌亚洲论坛气象服务。新华社南京3月26日电（记者陆华东）25日下午，第二届江苏省紫峰奖表彰典礼在南京举行，30家台资企业成为本届“紫峰奖”得主。“获得科技创新企业奖，特别开心。这份荣誉是对我们公司创新发展的认可。未来，我们将继续加大研发投入，把产品越做越细、越做越小、越做越好。”昆山台企福立旺精密机电股份有限公司董事长许惠钧说。典礼现场，许惠钧还带来了一款特别“考验眼神”的科技产品DD比头发丝还要细得多的弹性元器件。名字听起来有些陌生，其实这个小弹簧与我们的生活息息相关：智能手机里有它，它决定着一个手机主板的性能；体检的胶囊内镜拍照时也少不了它。由于对精度要求极高，世界上可以制造这款产品的公司屈指可数，福立旺就是其中之一。许惠钧告诉记者，公司的创新发展离不开江苏乃至整个长三角地区丰富的高校、实验室和人才资源。此外，近几年，大陆实施大规模减税降费和加大知识产权保护力度，极大鼓舞了公司在大陆发展的信心。荣获成长型企业奖的三能器具（无锡）有限公司，近几年正积极开展“台商走电商”活动，经销网络已遍布全国各地。2017年在淘宝、京东和天猫等网络销售额超过1亿元人民币。“早期的销售渠道、模式以及市场都在不断变化，公司也需要时刻保持‘成长’。获得紫峰奖，公司上下备受鼓舞，在大陆扎根发展的信心也更加坚定了。”36岁的该公司行销中心副总监张志豪说。张志豪是一名“台商二代”，在无锡“接班”的四年间，努力推动公司加快转型升级，积极实施品牌化、国际化战略。2016年，三能成立UNOPAN家用品牌，并先后与美国、意大利、荷兰等国品牌商成为紧密的战略合作伙伴，共同服务于烘焙业。“大陆各级政府经常上门宣传各类优惠政策，告诉我们哪些可以申请，以及如何申请。去年8月，我们全家人都搬到了无锡生活。”张志豪说。常州市博瀚教育咨询有限公司目前已在江苏成功开办了19所幼儿园和1所幼儿成长中心。凭借高质量的教育服务，该公司获得了现代服务业领军企业奖。“获奖既是荣誉、肯定和鼓励，更是鞭策。未来，我们必须强化管理，提升服务能力，为更多孩子提供更加精准的教育服务。”董事长角本清告诉记者，大陆的教育市场潜力巨大，教育服务业也在不断开放，唯有提供高标准、高质量的教育服务，才能赢得市场。为表彰对江苏高质量发展做出积极贡献的在江苏台资企业，鼓励支持广大台资企业扎根江苏、稳健经营、创新发展、提质增效，经国家批准，江苏省政府专门设立“紫峰奖”，这是大陆唯一一个面向台资企业的省级表彰奖项。2016年，64家台资企业获得首届江苏省紫峰奖。本届江苏省紫峰奖设出口贸易领军企业奖、纳税贡献领军企业奖、现代服务业领军企业奖、科技创新企业奖、成长型企业奖、青年创业企业奖各5个。中新网哈尔滨3月30日电(王妮娜)3月30日，黑龙江省农业农村厅发布消息，今年，黑龙江省实行水稻智能浸种催芽补贴政策，每斤水稻种子按0.5元的标准进行补贴。黑龙江是中国粮食生产大省，据国家统计局黑龙江调查总队发布的数据显示，2018年，黑龙江省粮食总产量达到1501.4亿斤，总量稳居全国各省首位，其中水稻产量537.1亿斤。为全面提升黑龙江省水稻标准化生产水平，扩大水稻智能化浸种催芽比例，提高全省水稻催芽标准，调动农民利用智能程控水稻浸种催芽车间进行集中浸种催芽的积极性，促进水稻提质增效，2019年，黑龙江省实行水稻智能浸种催芽补贴政策。此次补贴对象为，在经县(市、区、局)认定的智能程控水稻浸种催芽车间进行水稻浸种催芽的水田(合法耕地)实际种植者，包括农民、农场(林场)职工以及种植大户、家庭农场、农业企业和农民(农机)专业合作社等新型农业经营主体。此次补贴标准按照每斤水稻种子给予智能浸种催芽补贴0.5元的标准进行补贴，据实拨付补贴资金，每亩最多按8斤水稻种子核算。此次补贴申报实行公示制，保证补贴资金精准发放，禁止补贴资金体外循环，禁止集体或个人代领转付补贴资金，禁止用补贴资金抵扣相关费用。(完)地铁17号线次渠站启动盾构施工明年3月前18标段将实现洞通施工人员正在对盾构机进行检查 摄影/本报记者 魏彤本报讯(记者 李天际)地下25米处，一台盾构机从地铁17号线次渠站向1.2公里外的次渠北站掘进。北京青年报记者昨日从施工方北京市政路桥市政集团一处获悉，明年3月前，次渠站所在的18标段将实现洞通。据地铁17号线18标项目总工孟昭晖介绍，该标段包括一站两区间，分别为次渠站、次渠站前四线区间、次渠站D次渠北站区间，全长约1921.9米，主要工法为明挖、暗挖和盾构。其中，新建的次渠站与既有亦庄线次渠站为十字换乘，其所处地层地质条件复杂，施工风险高，特别是零距离下穿既有亦庄线次渠站的暗挖施工难度极大。次渠站D次渠北站区间线路呈东南D西北走向，全长约为1.2公里，目前盾构施工的为次渠站D次渠北站区间。为保障隧道掘进的安全，项目部提前编制盾构端头加固、盾构吊装等各项安全专项方案并组织专家论证，对周边环境及风险源进行了详细调查，在盾构区间沿线设置了上百个监测点，全方位对施工区域及周边建构筑物进行实时监控，及时调整盾构姿态及掘进参数。根据工期计划，目前17号线次渠站已完成结构封顶，正进行区间暗挖、车站下穿既有线施工，明年3月前，次渠站所在的18标段将全部实现洞通。随后，次渠站将进行二次结构施工以及车站装修施工等。据了解，地铁17号线总长约49.7公里，为南北走向，途经通州、东城、朝阳和昌平四个区，是北京市轨道交通网络中一条重要骨干线路，全线设车站20座，其中换乘站10座。该线路的建设将为带动区域经济发展、保障市民绿色出行、进一步缓解交通压力起到重要作用。中国天气网讯 今天(28日)，北京将出现明显降温，最高气温将从昨天的22.3℃降至11℃。气温猛降后，今天一直到周日，北京气温难以出现明显回升，都将维持在15℃及以下，气温持续走低，公众还需注意添衣保暖，谨防感冒。昨天，北京天气温暖，最高气温升到了22.3℃。今天清晨，北京天空云量增多，气温也将出现明显下降，最高气温仅为11℃。此外，昨天夜间，延庆、怀柔山区出现降水天气，西北平均降水量为0.1毫米，东北微量，最大降水量出现在延庆二海坨站，达2.4毫米。今天，北京山区仍有小雨或雨夹雪，公众出行需注意安全。北京市气象台今晨6时发布预报，今天白天多云(山区有小雨或雨夹雪)转晴，南风二三级，最高气温11℃；夜间晴转阴(山区有小雨或雨夹雪)，南风一二级，最低气温2℃。气象专家提示，未来三天气温明显下降，公众出行需添衣保暖，谨防感冒。双休日北风明显，请文明祭扫，注意防火。江苏发现珍稀野生动物凹耳蛙有与人类类似的耳道结构 可为“超声助听”提供启发丁焕新 本报记者 过国忠3月20日到25日，中科院生物物理研究所科学家沈钧贤、徐智敏夫妇来到宜兴作科学考察，接连在张渚镇茗岭村黄塔顶度假山庄、太华镇太华村等一带发现珍稀野生动物凹耳蛙。这是在江苏境内首次发现该物种，证明凹耳蛙在宜兴南部山区的分布较为广泛。凹耳蛙的长相类似普通青蛙，以耳部凹陷、形成外耳道为特征，是我国特有物种。凹耳蛙的生存条件较为苛刻，对海拔、温度、水质等要求都较高。它们的冬眠时间短，3月份就开始活动，气温高时不容易见到。此前，已在浙江、安徽两地发现了凹耳蛙。记者了解到，近20年来，沈钧贤、徐智敏夫妇致力于凹耳蛙的研究。由于凹耳蛙主要在夜间活动，夫妻俩经常于夜间在山区原野的水沟等地做实地考察，并在实验室进行了一系列科学研究。2012年，他们关于凹耳蛙的研究成果获得国家自然科学奖二等奖。江苏省境内有没有凹耳蛙呢？“2018年6月，来到属于天目山余脉的溧阳山区寻找凹耳蛙，但没有找到，可能是气温已经太高的缘故。”年已78岁高龄的沈钧贤说，后来，又来到宜兴市博物馆参观。在与文博志愿者吕顺芳交流的过程中，提到寻找凹耳蛙一事。吕顺芳便建议我们次年早点到宜兴市张渚镇的黄塔顶一带寻找。黄塔顶素有“苏南第一峰”之称，山上主要是毛竹，生态环境优美，山下长寿老人很多。今年3月20日，沈钧贤、徐智敏来到宜兴，在志愿者朱洪明、任润芝等人陪同下，他们一起寻找凹耳蛙，果然在张渚镇、太华镇的山区找到了众多凹耳蛙。值得一提的是，3月22日晚上，在黄塔顶度假山庄后面的涧沟里，沈钧贤不时发出短暂的“嗤”“嗤”高频声，引得凹耳蛙纷纷回应，发出“叽”“吱”小鸟般的叫声。“这是一种罕见的生物现象。我们还发现了抱合在一起的雌雄凹耳蛙，共见到两对。我们把特殊的录音笔绑在棍棒上，伸到蛙的身边，近距离录制凹耳蛙的叫声。这种录音头是进口的，可以同时记录人耳听到的声音和人耳听不到的超声波。”沈钧贤说。沈钧贤介绍，会发出超声波的蛙，全世界目前仅发现了两种，一种是北加里曼丹的涧蛙，另一种就是我国的凹耳蛙。实验证明，凹耳蛙能发出20千赫以上的超声信号。这种技能可与蝙蝠、海豚相媲美。沈钧贤、徐智敏夫妇经过多年研究发现，作为两栖类动物，凹耳蛙竟有与人类类似的耳道结构，这为改革现有的助听设备、给聋人进行“超声助听”提供了有益的启发。此前，沈钧贤已与多学科的专家进行过这方面的合作探讨。(科技日报宜兴3月25日电)中新网北京3月30日电 北京市园林绿化局30日通报称，3月30日中午12时许，北京市密云区东绍渠镇高各庄村村南发生山火，由于风势较大，导致火情迅速向平谷区蔓延。截至15时30分，密云区域明火已经基本扑灭，过火面积约40亩，无人员伤亡。山火发生后，北京市市委、市政府立即启动应急响应机制。密云区出动380人赶赴现场灭火，北京市森防办调集平谷、怀柔、顺义、市直属队、森警机动支队等11支队伍赶赴现场支援，北京市119指挥中心调派就近消防队伍赶赴现场处置。截至15时30分，密云区域明火已经基本扑灭，过火面积约40亩。目前，平谷区域有900余人在火场进行扑救，无人员伤亡。未扑灭火场主要位于平谷区刘家店镇界内，现场地势复杂、风力较大，但火情基本可控。起火原因正在进一步调查中。(完)北京25种药品平均降价52%医保本报讯(记者 解丽)昨日，市医保局发布《北京市落实国家药品集中采购和使用试点工作实施方案》。按照方案，本市开始全面执行国家试点结果和配套政策，采购周期为1年。这意味着公立医疗机构将启动对25种中选药的集中采购。25种药品中，其中通过一致性评价的仿制药有22种，原研药有3种，中选价平均降幅52%，最大降幅超过90%。市医保局要求，公立医疗机构按照分配的采购任务配备和合理使用中选药品，切实保证用量，进一步降低群众药费负担。同时，市医保局透露，将探索医保支付与采购协同，对价格高于中选价格的同通用名未中选药品，适当提高城镇职工基本医疗保险和城乡居民基本医疗保险参保人员的个人负担比例。另一方面，在总额预算基础上，完善激励约束机制，鼓励医疗机构使用中选药品，引导合理用药，减轻患者药费负担。是光明磊落地涨价，还是给患者下套？近日，有读者爆料称，自己在北京市一家非公立医院(医保定点)因慢性胃炎就诊时，医生听到自己咳了几声，随即开了两瓶川贝枇杷糖浆。读者回家后查询发现，该药在这家医院的售价为61.2元，不仅远高于同类药品，也比网上同一药品价格高出数倍。记者向有关专家和业内人士求证，自取消大部分药品政府定价后，非公立医疗机构药品价格有一定的波动。要判定医院行为是否合理，关键在于诊疗是否合理。（见3月26日《新京报》）药品控价政策主要针对公立医院。比如取消药品加成，是公立医院收费改革的一项内容，民营医院不在此列。为了保持医疗市场活力，2014年4月，我国放开了民营医院医疗服务价格。从2015年6月1日起，又取消了绝大部分药品政府定价。也就是说，民营医院包括绝大部分药品在内的医疗收费，有自主定价权。将10元糖浆卖到60元，只要不存在其它猫腻，外人不便干涉。放开价格有利于营造优胜劣汰的竞争环境。一家民营医院如果医德与医术都很好，服务质量有保障，患者是愿意接受较高价格的，若医疗服务质量没有保障，收费再低，患者也不会捧场。问题是，民营医院高价卖药，或许并非建立在高质量服务基础上的公开涨价，有的是藏着掖着暗自涨价。判断标准就是看患者是否对涨价有知情权和选择权，假如患者知道涨价且仍选择在此就医，其实是肯定了这家医院的实力，医院也赢得了较好声誉。假如患者对涨价不知情，实则已失去用脚投票的机会，不仅医院间正常竞争秩序无法形成，而且患者利益也会受到损害。需要对涨价有知情权的不只患者，还有医保部门。不少民营医院属于医保定点医院，医保部门购买服务，当然要讲究物有所值，不能花冤枉钱。当然，医保部门可以根据基本价格按比例付费来规避风险，但医保部门毕竟有监督医疗合理性的责任，其对于医疗价格构成及合理性有知情权。这起案例中，患者在医院就诊并购买药物后，并未拿到费用明细票据，且费用清单仅标注了“中成药、治疗费”两项，未见明细，可见这家医院卖高价药并非光明磊落。此外，医保部门是如何付费的，也有待厘清。假如医保部门以60元的标准按比例支付，就不符合节用原则，假如以10元标准按比例付费，则意味着患者要承担很高的自费比例，医院是否履行了费用告知义务，同样值得关注。当前，民营医院如何收费是个关注度较高的话题，部分民营医院的不良记录更是让不少患者望而却步。“10元糖浆卖60元”提供了一个很好的案例，它提醒我们，民营医院的医疗收费昂贵，这本身不是问题，医院是光明磊落地涨价，还是借机给患者下套，才是问题的关键。时本新华社合肥3月26日电(记者姜刚)在建水利项目总投资规模1275亿元，农网计划投资40亿元，计划新建仓容55万吨……记者从安徽省发展改革委获悉，为做好服务农业生产工作，这个省正加快补齐农业农村建设短板。据介绍，在编报农业项目年度中央投资计划方面，安徽省编报完成新增千亿斤粮食、现代种业提升、动植物保护能力提升、畜禽粪污资源化利用、农业科技创新等5个专项中央投资计划，总投资26.1亿元。同时，正在组织编报农村人居环境整治、长江经济带农业面源污染治理2个专项中央投资计划。记者了解到，安徽省将加快推进重大水利工程建设。列入国务院172项重大水利工程中的26个项目已开工16项，在建项目总投资规模1275亿元。全面提速水利薄弱环节建设，茨淮新河等3个大型灌区、15个重点中型灌区续建配套和节水改造工程加快实施。实施农网改造升级工程也是补齐农业农村建设短板的举措之一。今年农网计划投资40亿元，已下达中央资金7.5亿元，电网公司自筹资金32.5亿元，资金将全部用于贫困地区，重点向革命老区和淮河行蓄洪区倾斜。此外，安徽省还将加强粮食仓储设施建设。加大中央资金争取力度，落实国家粮食安全保障调控和应急设施专项资金6600万元，支持泗县粮食物流(产业)园区等11个项目建设，计划新建仓容55万吨。中新网成都3月30日电 (刘忠俊 尚？)30日13时42分，一架从广安起飞的直升机平稳安全降落在四川大学华西医院临时起降点，医护人员迅速将病人送往医院病房救治。3月26日，52岁的广安市民刘明龙因突发性脑出血，被送到了四川大学华西广安医院救治，医院专家诊断后决定迅速实施手术。“出血量在50至60毫升左右，出血量非常大，随时可能出现生命危险。”病人的主治医生王健称，为了抢抓时间，华西医院专家诊断后，迅速实施了手术。“此次手术很成功，但后期康复治疗是该院的短板，病人急需前往华西医院继续治疗。”王健表示，如果通过公路送往成都，需要约5小时左右车程，路上还不能堵车。且路途上的颠簸等可能导致颅内再次出血等发生，这对病人来说非常危险。3月30日9时，根据病人的情况，刘明龙的妻子付全灵迅速联系了金汇通航，希望采用航空转运方式将病人转往成都的四川大学华西医院继续治疗。接到应急医疗救援任务后，金汇通航指挥中心迅速向空管部门申请空域和航线。同时综合评估了病人病情和实时生理数据，决定调派值守在巴中市中心医院的AW139专业医疗直升机承担此次转运任务。中午12时9分，四川广安市人民医院门诊楼前人头攒动，伴随着一阵阵隆隆声，一架救援直升机从天而降，平稳停在临时起降点，这是广安市首次采用航空医疗直升机进行转院任务。12时25分，直升机起飞。13时42分，直升机抵达四川大学华西医院。转运医院两地间相距306公里，相比地面救援，航空救援节省了2个多小时，为患者救治争取了宝贵的时间。据了解，此次病人从广安转运成都救治，是成都自2018年12月以来的第二起城市间应急医疗转运任务，也标志着四川医疗系统已建立了较为完善的航空救援体系，为患者打通并建立了空中生命救援通道，为危重病人长途转运提供了时效保障。(完)“非转师”双选会提供1024个岗位226名硕士应聘 有效补充短缺学科队伍本报讯(记者 武文娟)昨天，“定向培养高水平优秀毕业生”专场供需见面会举办，134家单位提供了1024个岗位，为226名非京籍也并非师范专业的研三毕业生提供了岗位。这些毕业生均是本市委托北京师范大学(教育学部)和首都师范大学(教师教育学院、教育学院)为北京市定向培养的高起点教师。“语文教师两名，擅长阅读与作文竞赛辅导者优先……”北京青年报记者在昨天的“双选会”上看到，现场的招聘单位都将自己的需求明确列出，向求职者们伸出橄榄枝。毕业生们都在认真地选择是否将简历递出。“我本科和研究生专业都是数学类，我想成为一名中学数学老师。”河北邯郸人张会会在这个双选会上不到半个小时就发了三四份简历。她告诉北青报记者，自己已经向北京第五十中学、中关村二小、怀柔一中等学校递了简历。北青报记者注意到，不仅招聘单位提供的岗位受欢迎，招聘者们也对这次的生源表示满意。“这批学生学术专业基础好，表达沟通能力好，对教育充满热情。”怀柔一中执行校长张述林说。据了解，该项目始于2018年，本市每年面向北京地区高校招收200名非京生源非教师教育类专业在读研究生，参加为期一到两学期的教师教育类课程专项培训，并取得培训合格证书。2018年首批参加的研究生共有210名，152名获得合格证书，占总学员数的72.4%。最终，共有107人进入基础教育系统工作。2019年是定向培养高水平优秀毕业生项目实施的第二年，共选拔了226名优秀学生参加修读教师教育类课程培训。对于这批定向培养的高起点教师是否能有效补充短缺学科队伍，市教委新闻发言人李奕表示，在这批学生报名参加教师教育课程前，市教委就对各区进行了初步学科需求摸底，按需选择更合适的人才接受培训，而此举也提高了毕业生就业时与岗位的匹配度。热播电视剧《都挺好》迎来了大结局，编剧直击中国家庭中重男轻女、子女资源分配不均、生活观差异等问题，让“原生家庭”再次成为热议的焦点。剧中，被忽视、被欺凌的女儿苏明玉让人心疼，或软弱无能、或蛮横无理的苏家父子则让人恨不得冲进电视与之理论。但是，欣赏的声音之外，也有很多人质疑该剧不符合生活实际，甚至过度“贩恶”。这些年来，随着男女平等意识的深入人心，像《都挺好》剧中反映的极端重男轻女的做法，确实已经很少见了。但也不能过度乐观，认为类似情况就不可能再发生。据统计数据，从1982年到2015年期间，国内出生人口性别比持续偏高，最高值在2005年左右达到118.6。此外，有调查研究显示，中国家庭中女孩的家务劳动时间明显高于男孩。国家统计局发布的《2018年全国时间利用调查公报》数据也显示，中国人每天平均投入家务劳动的时间，女性为126分钟，男性为45分钟。由此可见，两性之间的权利义务差异依然不容忽视，只不过表现形式有所不同。数据印证着影视作品的内容，也勾起了无数家庭的不堪记忆。不得不承认，这些年来“重男轻女”观念的淡化，与独生子女政策存在密切联系。在单子女家庭中，不存在兄弟姐妹之间的竞争，也谈不上更重视儿子还是女儿。在这样的背景之下，人们对多子女时代往往充满着浪漫的想象，一提到兄弟姐妹，脑中浮现出的就是儿女绕膝、其乐融融的画面。但是，现实并不是田园牧歌。无论在哪个时代，多子女家庭的资源竞争都是客观存在的事实。只不过，这个问题在独生子女的三口之家被暂时“隐藏”了。随着全面二孩时代的到来，新一代多子女家庭日益增多，如何平衡子女关系的问题将重新“浮出水面”。而这一代的年轻父母很多是独生子女，对此显然没有相应经验，如果缺乏心理准备，一定会导致相当多的问题。一些年轻父母可能让孩子成了“苏明玉”或“苏明成”，自己还毫无察觉。而在中国传统文化中，谈及亲子关系更多地强调子女对父母的孝顺，而不太关注父母对子女应尽的义务。这也让现代家庭冲突频生。要理顺多子女家庭中各成员之间的关系，根本的一点就是把子女当成独立的个体来对待，而不是父母的附属品。每个孩子都有自己的成长轨迹，父母可以参与，但无法替子女做决定。首先，在子女未成年时，父母要给予无条件的爱。“无条件的爱”不是说对子女百依百顺，而是说非功利的爱，不管孩子成绩好还是差、性格活泼抑或内向，都能感受到父母一样的爱；而不是“考到了多少分，爸爸妈妈才爱你”。只有在幼年充分感受到爱的子女，才能拥有更强的安全感，也才能更从容地处理感情问题。在这个前提下，父母为子女定下为人处世的规则，分配家庭中的各种资源，才会得到子女的尊重。即使分配不能做到完全公平，也更容易获得谅解。其次，在子女成年之后，要学会放手。让逐渐长大的子女自己去认识、应对生活中的矛盾，理解世界的运行规则。要让他们明白，人与人之间是有边界的，要树立起恰当的界限感，在守护自己权利的同时，也要尊重他人的权利。在这个过程中，也许会有争吵和失败，但更多的一定是成长和相互理解。无论如何，家庭成员之间的相处，是个复杂而具体的话题，要考虑的因素很多。但首先要做的，就是了解并正视问题，不要被美好的想象遮蔽了视线。这一代年轻父母主导的家庭，就是下一代人的“原生家庭”，为了下一代，我们有责任让自己变得更好。土土绒 来源：中国青年报中新网保定3月26日电 (记者 吕子豪)据河北省保定市委宣传部最新通报，经过专业森林消防人员、当地干部群众及驻军的艰苦扑救，截至26日15时30分，该市涞源县25日12时许发生的山火基本被扑灭，未造成人员伤亡。通报称，2019年3月25日12时许，保定市涞源县白石山镇杨家川村发生一起山火。火情发生后，当地立即启动森林防火应急预案，成立前线指挥部，组织抽调专业森林消防人员、当地干部群众、驻军及设备参加扑救。河北省委书记王东峰、省长许勤立即作出批示，保定市委书记聂瑞平、市长郭建英第一时间赶赴现场指挥调度。经初步调查，该起山火为一村民劳动时吸烟不慎引发，该村民已被公安机关控制。目前，专业人员正在清理现场，确保不再发生复燃现象。中新网记者从保定市曲阳县、满城区、易县官方及河北媒体公开报道证实，此为一周来，该市所辖(县、市、区)区域发生的第5起山火，起火原因多为村民作业或上坟用火引发。据了解，3月20日、23日和24日，保定市曲阳县孝墓乡、满城区神星镇中峪村和西峪村发生山火。据悉，满城区神星镇两起山火一因村民电焊浇水管道引发，一起因村民上坟引发。3月25日下午，易县狼牙山景区附近也发生一起山火，未对景区营业造成影响，起火原因正在调查中。相关部门警示，民众应严格遵守山林防火规定，不要携带火种进入封山防火区域；清明祭祀、耕种农田，不要使用明火，以免酿成灾祸。(完)考古中国：那些让人感叹不已的文明之光DD2018年度十大考古新发现扫描作者：本报记者 李韵今天，备受瞩目的“2018年度全国十大考古新发现”在京揭晓。广东英德青塘遗址、湖北沙洋城河新石器时代遗址、陕西延安芦山峁新石器时代遗址、新疆尼勒克吉仁台沟口遗址、山西闻喜酒务头商代墓地、陕西澄城刘家洼东周遗址、江苏张家港黄泗浦遗址、河北张家口太子城金代城址、重庆合川钓鱼城范家堰南宋衙署遗址、辽宁庄河海域甲午沉舰遗址(经远舰)水下考古调查等10个项目榜上有名。广东英德青塘遗址：解开岭南先民来源之谜的一把钥匙青塘遗址位于广东省北部清远市所辖英德市青塘镇，是华南地区新旧石器时代过渡阶段典型的洞穴遗址，展现了2.5万至1万年前华南地区的聚落形态。通过3年考古工作，在青塘遗址发现晚更新世晚期至全新世早期连续的地层堆积，清理出墓葬、火塘等多处重要遗迹，出土古人类化石、石器、陶器、蚌器、骨角器、动物骨骼化石及植物遗存等各类标本一万余件。诸多发现使这里成为解开岭南先民来源之谜的一把钥匙。考古发现一座距今约1.35万年的墓葬，出土一具保存较为完整的人骨化石，其葬式为蹲踞葬。这可能是中国最早有下丧仪式的墓葬。考古学家通过遗存的骨头，证实了广东人果然吃遍“海陆空”：他们的食谱以鹿为主，还有鸟、鱼、龟鳖、螺蚌……火塘遗迹表明熟食是常态，而一堆煮干敲碎的骨头渣说明了先人们食物利用的效率很高。食物种类的变化，反映的是中国南方从狩猎采集社会向早期农业社会过渡的历史。专家点评(吉林大学教授赵宾福)：广东英德青塘遗址为破译旧大陆东部现代人出现与扩散、东亚与东南亚史前文化交流、旧-新石器时代过渡过程中生计模式的转变等前沿课题，提供了新的契机。湖北沙洋城河新石器时代遗址：长江中游的神秘葬俗城河遗址位于湖北省荆门市沙洋县后港镇，是一处屈家岭文化晚期至石家河文化早期的重要城址，是一座距今约5000多年的“中等城市”。城垣外侧的王家Y墓地，则是迄今为止发现的规模最大、保存最完整的屈家岭文化墓地，改变了屈家岭文化只见城址不见大型墓葬的现状。从墓葬规模、葬具、随葬品等情况来看，早在距今5000多年前，这里已经出现明显的社会分化。大、中型墓葬随葬了体量巨大的棺木，精美的石钺、漆器，以及大量磨光黑陶、猪下颌骨等遗物。高等级大墓的发现，也填补了长江中游地区缺乏史前大型墓发现的空白。这里还发现了很多同穴多室合葬墓。尤其是一个五联间的合葬墓，先葬着三个男人，后又下葬两个女人，这种葬俗前所未见。这些墓葬棺具明确、葬俗独特、随葬品丰富、等级明显，清楚表明屈家岭社会已形成了完备而独具特色的墓葬礼仪，与同时期海岱地区和长江下游的史前社会达到了同样的发展程度。专家点评(湖南省文物考古研究所所长郭伟民)：城河遗址的诸多发现表明，在距今5000年前后中国史前社会动荡整合的广阔背景下，屈家岭文化在长江中游地区文明化进程中扮演了重要角色。新的考古发现也为中华文明形成过程研究提供了更为全面的信息。陕西延安芦山峁新石器时代遗址：最早庙堂的雏形芦山峁遗址位于陕西省延安市宝塔区。经过考古勘查、钻探，确认遗址面积超过200万平方米。2016年至2018年，考古队对遗址核心区的大营盘梁进行发掘，确认其顶部分布着三座院落，始建年代为距今4800年左右。大营盘梁上的宫殿院落呈现为严整的四合院式格局。三座院落由北部一座大型院落和南部两座小型院落构成“品”字形布局。大型院落为四合院式两进院落，院落中部并排偏北分布着三座主建筑，主建筑将院落分隔为前院和后院。大营盘梁最南端是一片小型广场，有来自院落围墙外侧的“环城路”通向山体南端的垭口。在大型房址、院墙、广场的夯土中，多次发现以猪下颌骨、玉器奠基的现象。在大型房址附近的堆积中，还发现超过100件的筒瓦与槽形板瓦。芦山峁遗址核心区的多座人工台基及其上的规整院落，似可被视为中国较早的宫殿或宗庙建筑早期形态之一。专家点评(西北大学教授陈洪海)：芦山峁遗址是继神木石峁遗址之后的又一重大考古发现，为认识龙山时代晋陕高原人群流动、社会变迁、中原与北方区域互动，乃至探索中国史前社会复杂化、文明起源和“早期国家”的形成提供了重要资料。新疆尼勒克吉仁台沟口遗址：这里是世界上最早使用燃煤的吉仁台沟口遗址位于尼勒克县科蒙乡恰勒格尔村，地处西部天山伊犁河谷，由居址区和高台遗存两部分组成，是目前新疆伊犁河谷发现的年代最早、规模最大的以青铜时代为主体的聚落遗址。在居址区，考古队发掘了房址37座，窑址、灶(火塘)、灰坑、冶炼遗迹等300余座，采集遗物标本1000余件。发现了丰富的与青铜冶炼有关的遗物遗迹，是新疆史前唯一有明确冶金证据链的遗址。特别值得一提的是在遗址中还发现了极为丰富的燃煤遗存，出土大量煤块、煤灰、煤渣及未燃尽煤块等。这是目前世界上最早使用燃煤的遗存，将人类使用燃煤的历史上推千余年。这种新能源的发现和利用，在人类能源利用史上无疑具有里程碑式的性质，是具有世界性意义的重大考古发现。专家点评(新疆博物馆馆长于志勇)：吉仁台沟口遗址是伊犁河流域青铜时代晚期的中心聚落之一，为建立伊犁河流域的史前考古学文化序列提供了极为宝贵的资料，也为西天山地区人群的生业方式从畜牧经济向游牧经济转变的研究提供了重要参考资料，对整个欧亚草原地区此类研究具有重要学术意义。山西闻喜酒务头商代墓地：谁说“晋南无晚商”酒务头墓地位于山西省运城市闻喜县，是一处商代晚期高等级墓地。这个项目是因被盗掘而进行的抢救性发掘。共发现商代晚期墓葬12座、车马坑6座、灰坑5个。出土青铜器、陶器、玉器、骨器等文物共计500余件。其中最引人瞩目的是发现了5座带墓道的“甲”字形大墓。这5座大墓均有大量殉牲，2号、4号、5号墓还有殉人，尤其是5号墓，殉人多达6个。此外，还发现了6座用于陪葬的车马坑。考古发现大量带有相同族氏铭文青铜器，主要包括礼器、乐器、车马器、兵器、工具等。从青铜器中两种族氏铭文的差异性推断，此墓地应为“匿”族墓地。该墓地的发现与发掘是商代考古的一次重大突破，不仅为“匿”族青铜器找到了归属，而且填补了晋南地区晚商遗存的空白，修正了学界此前认为“晋南无晚商”的认识。专家点评(山东大学教授方辉)：山西闻喜酒务头商代墓地的大墓形制、青铜器组合和器型纹饰风格等，表现了商文明演进过程的同一性与复杂性，加上该墓地所处的特殊位置，对于认识晚商文化的区域类型、商王朝西部势力范围的变迁、中央对地方管控方式和国家政治地理结构等课题具有重要意义。陕西澄城刘家洼东周遗址：发现芮国都城刘家洼遗址位于陕西省澄城县王庄镇，是由城址、居址和墓地组成的东周遗址。考古人员对115座墓葬进行了发掘，清理出大量青铜器，以及金器、玉器、铁器、陶器和漆木器等珍贵文物。这里不仅发现了中国最早的床榻，而且发现同时期最早的礼乐重器、编钟编磬、五D九钮编钟组合。这代表了春秋早期最高级别乐悬制度的墓葬，填补了中国乐器和音乐史上的多项空白。在2号墓中，出土了7只鼎，显示了墓主人诸侯的身份。最关键的是，在墓的椁室东北角发现一只建鼓，鼓柱铜套上刻有铭文“芮公作器”，下面压着的1件铜戈上亦有“芮行人”的铭文。据此判断，这里是一处芮国后期的都城遗址及墓地，墓主当为春秋早中期的一代芮国国君。专家点评(北京大学教授雷兴山)：芮国，这个历史上与周王室同姓的诸侯国的最后政治中心，经刘家洼遗址的考古发掘最终得以确认。这一发现填补了芮国后期历史的空白，也提供了周王室大臣采邑(地)向东周诸侯国发展演变的典型案例。不同文化传统、族系背景的居民共同使用同一墓地的现象，揭示了芮国后期民族、文化融合的真实图景，呈现出地缘国家的基本特征，是研究周代社会组织、人群结构的重要材料。江苏张家港黄泗浦遗址：鉴真从这儿东渡日本黄泗浦遗址位于江苏省张家港市杨舍镇庆安村与塘桥镇滩里村交界处，现北距长江约14千米，是唐宋时期长江下游一处非常重要的港口集镇遗址。经过十多年的考古工作，发掘了唐代和宋代河道，河道内大量的砖瓦瓷片堆积以及木桥遗迹，都说明了黄泗浦作为港口曾有的繁华及在江南地区重要的历史地位，是目前长江下游港口型遗址中非常重要的发现。经过考古勘探，发现古河道向北逐渐变宽达到90多米，其后向东拐弯再向北进入古长江口，推断黄泗浦是唐宋时期江南地区入江的主干水道之一。“黄泗浦”三字，最早见于日本真人元开撰写于公元779年的《唐大和上东征传》中，其中比较明确地记载了鉴真和尚第六次从“黄泗浦”东渡日本的过程，也佐证了黄泗浦在唐代即为出海港口。黄泗浦遗址诸多唐代时期遗迹的揭露和大量遗物的出土，为实证鉴真从黄泗浦东渡启航提供了无可替代的考古学资料。专家点评(安徽省文物考古研究所副所长宫希成)：黄泗浦遗址发现了唐宋时期的寺院，可能与鉴真和尚第六次东渡的地点有关，是较为重要的新认识。这是目前长江下游港口型遗址的重要发现。为中外文化交流、海陆交通路线及海岸线变迁等诸多课题的研究提供了新资料。河北张家口太子城金代城址：规模不大，规格不低的金代行宫太子城遗址位于河北省张家口市崇礼区太子城奥运村内，南北400米、东西350米，占地约14万平方米，略小于五分之一故宫面积。太子城遗址出土的垂脊兽与北京金陵9号墓出土的形制相同。迦陵频伽、凤鸟纹瓦当、连弧纹滴水与黑龙江金上京皇城西部建筑基址、吉林安图宝马城遗址出土器物基本相同，所以可以确定太子城遗址时代为金代中后期(1161D1234年)。太子城遗址规模不大，但城内建筑规格很高。“尚食局”款瓷器、“内”“宫”款砖、大量定窑高档印花器、皇家气象的龙凤鸱吻……种种线索指向了金代行宫“泰和宫”。据《金史》记载，金代的泰和宫，与太子城在时代、性质、位置、规模与等级上高度契合，且经考古调查，太子城是金代龙门县唯一一处皇家城址，所以推断太子城即金章宗避暑的行宫泰和宫。专家点评(中国社会科学院考古研究所汉唐研究室主任董新林)：太子城遗址是迄今发掘面积最大、仅次于金代都城的高等级重要城址。其双重城垣选址理念，主体建筑呈中轴线分布、前朝后寝的布局等对金代捺钵制度、行宫选址与营建研究具有重要学术意义。编号“七尺五”“四尺五”“三尺”的鸱吻分别对应城内不同等级建筑，与《营造法式》记载完全吻合，是金代官式建筑研究的重要资料。重庆合川钓鱼城范家堰南宋衙署遗址：首次发现爆炸性火药武器钓鱼城位于重庆市合川区东城半岛的钓鱼山上，西距合川城区约5000米。范家堰遗址位于钓鱼城西部二级阶地上，分为办公区和园林区。衙署办公区平面近凸字形，中轴线建筑群为一组四进院落；园林区位于办公区左侧，平面形状近梯形，以面积约1400平方米、容积逾4000立方米的大水池为中心。遗址出土遗物丰富，特别是发现两枚铁雷，这是衙署遗址内首次发现爆炸性火药武器。铁雷片口、底、身及铸造痕迹完整清晰，经初步检测为白口铸铁，内填火药，是世界中古史火器与冷兵器并用时代开创阶段的珍贵见证。专家点评(四川大学历史文化学院院长霍巍)：钓鱼城范家堰遗址是目前国内罕见的经过大规模考古发掘、保存完整的宋代衙署遗址。它是钓鱼城的政治军事中心，符合中国传统衙署建筑规制，同时又具有鲜明的山地城池特色，丰富了宋元时期城市考古的资料。这为研究我国宋代城市与衙署建筑、古代园林及宋蒙(元)战争史等提供了珍贵的实物遗存。辽宁庄河海域甲午沉舰遗址(经远舰)：首次发现了北洋海军的舰铭牌“经远舰”遗址位于辽宁省大连市庄河黑岛老人石海域。经过科学分析，并用差分GPS精准定位，最终在泥下5.5米深度找到“h”舰铭牌，由此确证此沉船即是北洋海军在甲午海战中沉没的“经远舰”。“经远舰”由德国伏尔铿(Vulkan)船厂建造，1887年底回国后编入北洋海军，管带(舰长)林永升。1894年9月17日，中日甲午海战在黄海北部大东沟海域爆发，“经远舰”遭到日军吉野、高千穗、秋津洲、浪速四舰围攻，全舰官兵战至最后，绝大部分官兵与舰同沉，少数人员因游至老人石得以幸存。此次“经远舰”的发现，首先是平息了“经远舰”沉没地的争议。此次随着“h”铭牌的发现，最终确证“经远舰”沉灭于庄河老人石(旧称虾老石)的南面，与民国《庄河县志》的记载“舰在虾老石东八里许”基本吻合。此次水下考古调查摸清了整个沉舰的残存情况、埋藏状态、遗物分布等诸多信息，能够借以还原激烈海战的一些细节。专家点评(中国文化遗产研究院院长柴晓明)：“经远舰”是继“致远舰”之后，我国水下考古工作获得的又一重大成果。首次发现了北洋海军的舰铭牌，并首次明确了其材质、工艺及安装方法。甲午海战是木质风帆战舰被蒸汽机装甲战舰取代后的第一次大规模海战。“经远舰”是德国设计制造的装甲巡洋舰最早实例之一。它的发现为研究中国近代史、海军发展史和世界海战史等提供了弥足珍贵的实物资料。同时，该项目提供了浊水海洋环境里综合运用多种技术开展水下考古的成功案例，为以后大型沉舰遗址的调查、清理与展示工作提供了借鉴。(本报北京3月29日电 本报记者 李韵)北京清明祭扫人数将达500万本周六开始全市将进入清明祭扫高峰 建议市民错峰祭扫北京青年报记者从昨天上午召开的2019年北京市清明节群众祭扫服务工作新闻发布会上了解到，从本周六开始，全市将进入清明祭扫高峰。从3月30日到4月7日，预计全市祭扫人数将达到500万。据市委社会工委、市民政局介绍，今年全市祭扫点由去年的221处增至222处，预计全市祭扫人数将达到500万人。其中八宝山地区祭扫人数将超过60万人次，昌平区祭扫人数将超过110万人次。亮点本市5家公墓新添自然葬服务继长青生命纪念园推出自然葬后，今年本市还将新增5家公墓开展自然葬服务，包括丰台太子峪陵园、昌平区天寿陵园 “和煦园”、佛山陵园“平安苑节地生态示范园”、景仰园骨灰林和延庆八达岭陵园，这些公墓正在进行节地生态公墓建设验收，近期将投入使用。为了鼓励这些绿色环保的殡葬方式，市委社会工委、市民政局为京籍逝者提供多项补贴政策。对于选择自然葬的逝者亲属，民政部门可为逝者免费安葬，并免费提供可降解骨灰容器、骨灰告别仪式及骨灰安葬仪式等，安葬地点位于朝阳区长青生命纪念园，去年曾有435位京籍逝者选择了这种方式。对于选择骨灰海撒的京籍逝者亲属，每份骨灰可获得4000元的海葬服务补贴，去年市民政部门为2760位京籍逝者提供了海撒服务。对于选择骨灰立体安葬的逝者亲属，服务单位将向重点优抚对象和享受本市城乡居民最低生活保障待遇的对象免费提供骨灰格位，每个单格骨灰格位财政补贴3000元，服务期位20年。对其他具有本市户籍的逝者提供骨灰格位，每个格位财政补贴1000元，居民个人负担2000元。服务百万黄白菊免费发放送逝者北青报记者了解到，今年清明期间，全市每天将有1万余名民政干部职工在一线提供服务。市属殡葬服务单位将开展“百万鲜花送逝者”活动，免费发放黄白菊花并免费提供擦墓描碑物品、祈福用品，平价提供绢花、花篮等丧葬用品。此外，各祭扫点将设立临时休息室、志愿者服务站、便民服务急救站、流动卫生间，提供手机充电、茶饮热水、急救药品、推送轮椅等免费服务。北青报记者了解到，目前多家殡仪馆已做好充分准备，如八宝山殡仪馆将提供新能源汽车充电桩服务；西静园管理处将与共享单车公司合作，在公墓投放一批共享单车，设置专门停放区域；丰台区思亲园将为祭扫客户提供免费的工艺蝴蝶装饰；万安公墓将为祭扫家属安装洗手自来水自动加热装置。支招警惕“忙爷” 可拨打114查询市民政局提醒，遇到家人去世首先要及时办理死亡证明，正常死亡的人由医疗机构开具死亡证明，非正常死亡人员由公安机关开具死亡证明。开好死亡证明后，家属直接和就近的殡仪馆联系，预订殡仪车，接运、冷藏遗体。确定遗体告别和火化日期。家属需持死亡证明到殡仪馆办理遗体火化手续与骨灰安放，直接与合法的公墓联系，或办理节地生态安葬。市委社会工委、市民政局副巡视员李全喜告诉记者，经过民政部门调查发现，市民家中如果有亲人去世，经常会被盘踞在医院或太平间的“忙爷”盯上。“忙爷”就是给逝者家属牵线殡葬服务的黑中介，他们介绍殡仪车辆、骨灰盒、寿衣、花圈等“一条龙”服务，价格高得离谱。“百元骨灰盒能卖上千元”，这位负责人说，市民如遇家人去世不要慌乱，可根据上述步骤办理，也可拨打114查询所在区殡仪馆电话，对接上之后可以开始后续流程。气象气象部门将发布“祭扫指数”市气象部门表示，在祭扫高峰日期间，将根据群众祭扫规律和天气、交通等情况，发布祭扫指数，引导群众错峰祭扫、平安祭扫，遇突发或对市民出行影响较大的天气时，及时通过天气快报、重要天气报告、气象灾害预警信号等形式提供气象服务保障，并通过“气象北京”微博、微信和电视气象节目等公众气象服务渠道，引导市民合理安排出行和祭扫活动。清明节时值北京春季，风干物燥，易引发火灾。森林消防部门提示，本市北部等地森林火险等级达到高度危险级别，需要警惕。民政局要求市民不要携带火种进入扫墓区，不要吸烟或使用其它形式的明火。文/本报记者 蒋若静相关新闻民政部门集中查处非法殡仪车辆 过去四个月查获420余辆非法殡仪车运送遗体最多竟达213次昨天上午，市民政局联合市公安局以及各区相关单位，在八宝山殡仪馆、东郊殡仪馆、通州殡仪馆等多家殡仪馆开展非法殡仪车辆联合执法检查。截至北京青年报记者发稿时，共检查殡仪车辆40余辆，查获5辆非法殡仪车，并启动处罚程序。据了解，在过去四个月，全市已查获非法殡仪车辆420余辆，其中运送遗体最多的一辆高达213次。昨天早上6点左右，天刚蒙蒙亮，市民政局执法大队联合各区分局、交通支队、公安分局的工作人员就驻守在了各殡仪馆门口。早上7点45分左右，一辆车身“粘”满了菊花的社会车辆驶进了东郊殡仪馆。与正规车辆不同的是，车上尽管也用了鲜花装饰，却没有喷涂正规的标识，车身上的鲜花也仅用胶带粘贴，显得十分劣质。据了解，从去年开始，东郊殡仪馆就对馆内的殡仪车辆全部采用鲜花装饰。不过，这一举动却也让这些非法殡仪车辆纷纷效仿。法网恢恢，这些“李鬼”终究逃不过执法人员的法眼。执法人员跟随车辆，拍照留证，卸下遗体之后，对车辆进行进一步询问。果不其然，这是一辆靠鲜花伪装成正规车辆的非法殡仪车。市民政局执法大队相关负责人表示，在检查过程中首先会要求司机出示车辆行驶证，看是否为正规殡仪单位的车辆。如果是社会上的非法运营车辆，先会将车辆的钥匙和行驶证扣留，现场拍照留证，并给司机下达调查通知书，到相应的执法机构做进一步的询问笔录。据了解，车辆本趟非法运营收入将被全部没收，车辆会被暂时扣留，同时还将面临一千至五千元左右的罚款。关于非法殡仪车辆的检查一直在持续。市民政局副局长、新闻发言人李红兵表示，经过过去四个月的持续整治行动，全市查处非法殡仪车420余辆，全市合法殡仪车辆已经占七成以上，非法殡仪车辆的生存空间被不断压缩。这420余辆非法殡仪车中，有的是专门以牟利为取向的非法运营车辆。其中，两次以上运输遗体的有130辆，运送数量超过20次的有32辆，运送次数最多的一辆车，在4个月内就运送了213次。李红兵表示，超过两次以上运送的车辆，尤其是超过20次的，将成为重点检查和打击对象。李红兵表示，下一步将由民政局牵头，与公安、交通、卫生等部门，依法将这些非法殡仪车辆记入黑名单，对相关人员进行约谈，做出行政处罚。同时，这个黑名单将进入各医疗机构，黑名单上的车辆今后将很难再进入医院。“我们有信心通过各部门合作和连续不断的执法和监督，在这个环节上根除非法运送遗体的行为。”文/本报记者 蒋若静北京时间从这里发布DD探访中国科学院国家授时中心走近大科学工程本报记者 陆成宽在古都西安众多名胜古迹中，钟楼无疑是光彩夺目的一个。千百年来，这里的钟声一直是古人安排劳作和生活的标准。现在，这座钟楼向东30千米，有一处幽静的小院，我国现代的标准时间DD北京时间就从这里产生。这里是中国科学院国家授时中心。由它运行维护的长短波授时系统，承担着我国高精度标准时间的产生、保持和发播任务。从华清池通往兵马俑的秦唐大道上，可以看到国家授时中心的大门。这里高耸的现代钟楼尤其引人注目。每到整点，清脆的报时声就会响起。授时系统多次升级1964年，中国第一颗原子弹爆炸成功后，发射第一颗人造卫星就被提上日程。为满足人造卫星的高精度时间需要，又因关中地处我国中央，无线电授时信号能更好地覆盖全国，1966年国家科委决定由中科院抓总在陕西省关中地区筹建短波授时台。按照“靠山进洞”的战备要求，最终选址在陕西蒲城唐宪宗景陵山上。短波授时台建成后，满足了毫秒量级用户的需求。但是，随着我国空间技术飞速发展和战略武器试验的需要，需要更高精度的授时手段。长波授时台应运而生，它的精度是微秒量级，比短波台授时精度提高了1000倍。“面对国外的技术封锁，老一辈科学家不畏艰难，协作攻克了一个个技术难关，自主研制生产出了所有关键设备，国产化率达到了100%。”中科院国家授时中心党委书记窦忠研究员自豪地说，当时出于安全考虑，长波授时台建在了地下，深度达26米，相当于八九层楼，地上只有4座高耸的铁塔承载着15吨的倒锥形天线体。该项成果1988年获国家科技进步奖一等奖。此后，长短波授时系统又经多次改造升级，始终保持着国际先进水平。折中的协调世界时我国的标准时间是北京所在的东八区的区时，比国际标准时间早8个小时。国际标准时间称为协调世界时(UTC)，是世界时和原子时折中后的计时体系。世界时是以地球自转周期为基础确定的时间尺度，1秒是地球自转周期的1/86400。原子时是利用原子振荡频率确定的时间尺度。由于原子跃迁(电子从一个轨道跳到另一个轨道的不连续的过程)频率具有高稳定性，国际计量大会规定，铯原子的外层电子在两个能级之间跃迁振荡9192631770个周期持续的时间为1秒。原子时精度比世界时高上千倍甚至上万倍，原子时取代世界时似乎理所当然。但是，如果完全使用原子时，由于地球自转长期变慢，按照现在的速度，5000年差一个小时，30000年后凌晨零点就会出现太阳升起的现象。于是，科学家想到了一种“和稀泥”的办法，这就是协调世界时。它采用原子时的秒长，通过闰秒使协调世界时的时刻与世界时的时刻差保持在0.9秒以内。如果时刻差超过1秒，就在协调世界时中减去或加上1秒。协调世界时作为全球的时间标准，是零时区的时间，北京时间要加上8小时的时区差。北京时间的发播时间产生出来后，就可以授时了。窦忠介绍，用户的需要不同，授时方式也不同：如果需要毫秒量级的时间，可以短波授时；如果需要微秒量级的时间，可以长波授时；如果需要十纳秒量级的时间，北斗卫星导航系统授时可以满足。授时所用的长波和短波都是无线电波。短波的波长在10D100米之间，长波波长在1000D2000米之间，两者都以地波和天波的方式传播。地波指发射天线辐射出去后沿地表传播的电波。而天波则是发射天线发出后在高空被电离层反射后到达接收点的电波。短波地波传播时衰减较大，覆盖范围只有几十公里；而天波经电离层多次反射可以传播得很远，达到几千公里甚至上万公里，因此，短波授时以天波为主。但是，由于受电离层扰动、大气噪声和多径效应等因素影响，短波授时的信号不稳定。与短波授时不同，长波授时以地波为主。长波地波沿着地表可以传播得很远，尤其是渗透地层和海水的能力比较强。同时，由于地波场强和相位稳定，长波授时的精度达到微秒量级，也就是百万分之一秒。我国的北斗卫星导航系统运行以后，长短波授时系统又有了新的拓展。“卫星导航系统虽然是一种导航定位系统，但导航定位的基本原理却是时间测量。”窦忠说，因此，卫星导航系统需要有一套准确可靠的时间频率系统，也具有授时功能，并且是目前应用最广的授时系统。卫星导航系统的授时精度在十纳秒量级。“但是，卫星授时也有缺点，容易受到干扰和欺骗。”他说。时间为高精尖科技保驾护航目前，高精度时间已经成为一个国家科技、经济、军事和社会生活中至关重要的参量，广泛应用于导航、电力、通信、航空、国防等领域，作为最基本的物理量，对提升国家科研水平也有基础性作用。事实上，卫星导航系统是一个基于测量时间差的测距定位系统，人们在导航时用到的位置和速度信息就是通过测量时间获得的。“时间的毫厘之差，会带来距离的千里之谬。百万分之一秒的时间测量误差，就会导致测距误差300米。”窦忠说。高精度时间在电力系统中也有着广泛应用。大量发电机并网发电就需要保持高度时间同步，并网主要设备的时间要同步到微秒量级。同时，时间也可以充当输电线上的侦察兵。“比如，高压输电线不幸被雷击中，高精度时间就可以实现对故障点的快速定位。”窦忠说。窦忠介绍，当前炙手可热的5G通讯也需要高精度时间来保驾护航，没有时间同步就无法实现通讯，5G基站有着非常高的时间同步要求，精度要达到十几个纳秒。长短波授时系统所建立的时间基准，是北京时间的源头，也是北斗卫星导航系统的时间溯源系统。它广泛应用于基础研究和工程技术领域，成为国家的一个战略资源。军人伟岸，军嫂忠贞，军娃坚强跨越4000多公里的祭奠“三八”妇女节这天，周忠燕没给自己放假，她在20多平方米的洗衣店里洗衣、熨烫，两台一人多高的洗衣设备轰鸣不断，她像机器一般，根本停不下来，一直忙到深夜1点才休息。清明节临近，周忠燕加快工作进度，只为争取更多的时间远赴西藏。她的丈夫、西藏山南军分区边防某团原汽车队队长胡永飞牺牲10年，她打算带儿子再上高原边防线上看一看。儿子胡博文也没闲着。出发前的准备工作，小博文颇费了一番心思。“爸爸喜欢吃巧克力，不能忘了”“双黄咸鸭蛋是爸爸的最爱，多带一些”“苹果爸爸也喜欢，挑最大的”，小小的行李箱被塞得鼓鼓囊囊的。近段时间，新闻报道《为爱约定，一个隐藏10年的秘密》刷爆网络。这个春天，网友们都在点赞这一家子：军人伟岸，军嫂忠贞，军娃坚强……3月13日，周忠燕母子踏上了雪域祭拜的追思之旅。从江苏扬州到西藏错那，几乎跨越祖国版图东西，行程4000多公里，高原反应、路途颠簸、风雪阻道，在周忠燕看来，相比10年的煎熬，再难再险都不算什么。10年隐情，善意的谎言饱含爱2009年～2018年，中间短短的一杠，浓缩着周忠燕10年走过的心酸历程。2009年6月24日，胡永飞带队执行运输任务时，途中突遇塌方，胡永飞为救战友壮烈牺牲。家中的顶梁柱轰然坍塌，她不得不用羸弱的肩膀扛起整个家。因为爱，她擦干泪眼选择坚强。凭借自己的努力和社区的帮助，2011年，周忠燕办起了洗衣店。为掌握先进的洗衣技术，她先后到上海、苏州、泰州、无锡等地取经。日积月累，她记下了30多种精洗衣物护理液的用途，能够针对不同的面料、不同的污渍“对症下药”。热情周到的服务和精湛的洗衣技艺，换来附近居民的青睐，她的店铺生意一年比一年好。干活时，周忠燕就把年幼的胡博文放到熨衣服的台子上睡觉，晚上把儿子哄睡后，她又跑到店里加班，忙到深夜一两点是常事，累了困了就在沙发上和衣而睡。胡永飞生前最放心不下的就是患有精神疾病的母亲。丈夫牺牲后，周忠燕深感重任在肩。2015年8月，婆婆右耳长了两个蚕豆大小的肿瘤，周忠燕便把她带到当地最好的苏北人民医院就诊。由于婆婆害怕乘坐电梯，周忠燕便背着她爬上爬下，从外科到脑外科，挂号、寻医、问诊、手术，从早上7点忙到下午5点，累得腰酸背痛。由于常年超负荷“运转”，周忠燕比同龄人的相貌老了许多，双手布满老茧。每天工作站立时间长，加上通常都是右手刷衣服、拿电熨斗，造成她的肩胛骨一边高一边低，有时候吃饭连筷子都拿不起来。柴米油盐奔波之累，为爱对儿子隐瞒丈夫牺牲之苦，像两座大山，压得周忠燕喘不过气来。“不能说，他还小，需要一个健康快乐、幸福完整的童年。”面对逐渐长大的儿子，她默默以这样的理由说服自己，负重前行。有一次，给儿子辅导作业，周忠燕竟不知不觉睡着了。逐渐懂事的胡博文心疼妈妈，把怨气撒在爸爸头上，便歪着头问：“妈妈，爸爸去哪儿了？为什么不回家？是不是不要我们了？”“爸爸当然要我们，只是他太忙了……”搪塞完儿子，周忠燕独自回屋忍不住泪湿枕头。偶尔空闲的时候，周忠燕习惯性打开丈夫的QQ，把儿子的成长照片传到相册里，与天堂的丈夫默默对话。随着年龄的增长和阅历的丰富，胡博文发现很多事情说不通：在网络信息十分发达的今天，自己想和爸爸视频聊天，妈妈总以西藏信号不好为由推脱；为何家中相册没有添加爸爸新拍的照片？妈妈的解释是军人不能随便照相；自己提出到西藏去找爸爸，妈妈板起面孔说，高原气候环境恶劣，小孩子不能去……直觉告诉胡博文，这一切并不真实。他对父亲的记忆，总是来自于家人的描述。“爸爸去哪儿了”成了他的无尽追问。“是时候让儿子知道真相了！”在去年的一次家庭会议上，周忠燕认为，博文已经10岁了，应该能够承受失去父亲的痛苦。再说，纸终究包不住火，他似乎已经有所察觉。2018年4月4日，扬州高邮，风轻云淡，对很多人来说不过是普通的一天，但对刚满10岁的胡博文来说，却是不平凡的一天。在高邮市烈士陵园里，在胡永飞烈士墓碑前，周忠燕含泪告诉儿子事情的真相。终于知道爸爸去哪儿了，胡博文泪飞顿作倾盆雨。那一刻，周忠燕也终于可以卸下重担，母子俩相拥而泣。雪域追思，带着“爸爸”走边关去年8月高原“探亲”，胡博文记忆犹新。从拉萨贡嘎机场一路向南，每当经过胡永飞当年留影的地方，周忠燕都会驻足追思，与儿子合影，一家人以如此特别的方式“在一起”。再探雪域，行李箱里除了胡永飞喜欢的巧克力、双黄咸鸭蛋、苹果，还有他穿过的军装。10年的隐瞒，周忠燕骗了儿子，也骗了自己，“他还在部队，只是没有回家，没有打电话而已。”分别半年，高原边防官兵热情依旧，官兵们打出“欢迎嫂子和小博文回家”的横幅，映照雪山，格外惹眼。合影留念时，胡博文将一套军装摆放在椅子上，寓意爸爸也在。这一小小举动，让在场所有人红了眼眶。“10年了，这里的变化肯定很大，我要带着‘爸爸’去边防上哨所再看看。”胡博文的眼神里透露出坚毅。“博文，抓紧光缆线，跟着前面叔叔的脚印走。”周忠燕一边叮嘱儿子，一边手脚并用在雪地里往上爬。积雪没膝，一串串脚印边便是万丈悬崖，她不敢有丝毫大意，手机显示气温已是零下10摄氏度，她却累得满头大汗，豆大的汗珠不停从脸上滑落。3月16日，母子俩跟随送给养的官兵攀爬素有“绝壁哨所”之称的拉则拉哨所。拉则拉哨所海拔4088米，孤零零地镶嵌在雪山之巅。哨所与连队的直线距离不过700多米，上哨只有一条曲曲折折的小路，最窄处仅容得下一只脚，70度的陡坡，连牦牛都上不去，一路上必须借助攀登绳和光缆线才能勉强上山。连日的暴风雪让羊肠小道更加湿滑。冰雪阻路，对于母子俩来说，上哨着实不易。连队指导员郭鑫选派精干力量组成护卫小分队，前拉后推，伴随保障。行至好汉坡时，周忠燕一脚踩进雪窝里，右脚怎么也拔不出来，中士田光鑫见状，赶紧上前用双手刨开积雪，这才成功“突围”。大家看着心疼，纷纷劝她，“嫂子，实在走不动了就返回吧！”“就是爬，我们也要爬上哨所。”母子俩信念如铁。周忠燕了解，拉则拉哨所对于胡永飞有着特殊的意义。10年前，守哨官兵还住在简易木房里，过着“夏住水帘洞、冬窝冰晶宫”的生活。改善哨所居住条件刻不容缓，拉运建材物资的重担就落在了时任团汽车队队长胡永飞的肩上。满天飞雪诉说着冰封往事。2009年6月24日，胡永飞带队抢运沙石砖块，铺路保通。大雨初歇，车队行驶至一处悬崖峭壁大拐弯时，胡永飞队长下车指挥车辆一一通过，当他登上收尾车继续前进时，路基突然垮塌，致使他所乘车辆侧翻。惊魂时刻，胡永飞看到一块巨石正朝车头滚来，他一把推开身旁昏迷的刘波，把生的希望留给战友……拉则拉的一砖一瓦情牵故人。历时近5个小时，全身湿透的母子俩艰难登顶。当小博文拿出叠得整整齐齐的迷彩服，面朝雪山呐喊：“老爸，新哨楼修好了，您看到了吗？”声彻雪域，群山动容。西藏寻根，找到一群和爸爸一样的人从拉则拉哨所下山后，胡博文的膝盖和大腿足足酸疼了两天，他本打算依偎在妈妈怀里撒个娇，但很快打消了这个念头。“那些解放军叔叔每周至少要爬两趟，还要背很重的物资，还有哨所那群解放军叔叔，长年与风雪为伴……”胡博文说，“比起他们的苦，我受的这点累根本不算什么。”离开拉则拉，胡博文还在咀嚼着有关哨所的故事：2011年，时任指导员王毅一早带领官兵拉光缆上哨，半途突降暴雨，大家被淋成落汤鸡，到了哨所已是下午3点，守哨官兵正要用高压锅给大家做饭吃，却被他们以“不饿”为由果断拒绝。大家心里清楚，哨所的一袋米、一筐菜全靠肩抬背扛上山，实在来之不易。边防官兵的一言一行，带给年少的胡博文无数感动。去年高原“寻父”归来，胡博文把父亲的英勇事迹刻进脑海，但心里还存着疑问：西藏那么远，条件那么苦，老家附近就有那么多解放军叔叔，爸爸为啥还要去西藏呢？周忠燕没有正面回答，她坚信通过儿子的所见所闻，能够找到答案。令周忠燕欣慰的是，又一次进藏，儿子更加深入地了解了父亲的生平，仿佛一下子就长大了。不远万里来到藏南边关，夜宿海拔4370米的团部，母子俩都有强烈的高原反应。可军医送来氧气袋时，胡博文虽然礼貌地收下，却并未使用。11岁，本是懵懂的年纪，可胡博文时时处处以父亲为榜样，竭力维护军人后代的形象。在他看来，军娃也“姓军”，自然要比普通孩子坚强，必须扔下“氧气这根拐杖”。在团史馆瞻仰英烈事迹，胡博文的胸口像被针扎一样，疼痛剜心。胡博文发现，该团官兵坚守雄关险隘，牺牲奉献是一种传承：巡逻路上，排长张子义定格为“探险冰雕”，团长高明诚化作“永恒路标”……胡博文虽然年少，说不出什么大道理，但走上父辈的戍边路，使他拉直心中的问号，“军人就是为了国家安宁和人民幸福愿望牺牲一切的那一群人”。“爸爸，您在我心中永远是英雄。”与天堂父亲隔空对话，自豪与思念的情愫混合交织，胡博文数度哽咽。他仰望天空，不让泪水夺眶而出，而是任其流进心里……泪眼朦胧中，妈妈讲的戍边固边故事也逐渐清晰。旺东某连，200多天被大雾笼罩着，太阳露脸间隙，官兵们抱着被子追太阳；海拔4520米的无名湖哨所，官兵们为播绿云天寒哨而在悬崖峭壁找寻树苗；肖哨所，退伍老兵从冰河里拾来石头在山上拼成雄鸡版图，手脚被冻得通红。短暂的西藏之行，胡博文努力地找寻父亲的足迹，从模糊到清晰，他骄傲自己身上流淌着英雄血脉，更读懂了一群人。在他看来，这群人和爸爸一样伟大。脸庞黝黑、头发脱落、指甲凹陷……这群人，风雪侵蚀着他们的青春，他们形象却如此高大挺拔。晏良 李国涛 王旗红 来源：中国青年报中新网杭州3月30日电(记者 张煜欢 实习生 刘方齐)30日，“庆祝新中国成立70周年”DD浙江省杭州市爱国主义教育工作推进暨公交专线开通仪式在杭州举行。该市开通首条爱国主义教育公交专线，旨在方便民众前往沿线教育基地学习参观，以感知历史的方式传承红色文化。杭州市公共交通集团有限公司党委书记、董事长黄志耀介绍，此次爱国主义教育公交专线以爱国主义教育重要场所为主站名，以公交车体、站牌为载体，开展图文并茂的红色宣传。“专线逢双休日、节假日和寒暑期开行，会在沿途语音播报每个站点对应场馆的红色历史或红色故事，并在车厢内放置各站点的宣传手册。”据介绍，专线环线以“最美浙江人”展示馆(浙江展览馆)为起点，中途停靠五四宪法馆(北山街馆区)、岳王庙、盖叫天故居、杭州苏东坡纪念馆、淞沪战役纪念碑等9个站点。作为沿线站点之一，“五四宪法”历史资料陈列馆是中国首家也是唯一一家宪法主题纪念馆。“五四宪法”历史资料陈列馆副馆长王永翔说，“我们将以这次爱国主义教育公交专线开通为契机，与沿线的爱国主义教育场馆一起努力，继续发挥好各场馆的阵地作用，努力打造开展爱国主义教育和革命传统教育的重要载体。”专线开通当天，约200名市民代表参观并试乘了爱国主义教育专线公交。6辆专线公交还配备了9名讲解员随车讲解，向乘客介绍杭州丰富的爱国主义教育文物史迹和社会主义现代化建设成就。从事讲解员工作14年的何寅杰是当天的专线讲解员之一。他说，近两年在日常工作中，遇到越来越多人抱着看博物馆、纪念馆的目的来到西湖周边，而非只为一览自然风景。“如果我们要打‘文化’牌，其实西湖边有很多文化资源可以利用。这次的专线相当于两方合力，是一次很好的尝试，也是对旅游多元化需求的积极应对。”(完)福建省教育考试院否认专升本考试泄题工作人员称不排除部分教育机构自我炒作本报讯(记者  张雅)近日，福建专升本考试被传疑似出现泄题。考试结束后，多名网友指出，在语文和英语两科的考试科目中，作文和完形填空与当地某教育机构公布的模拟题极其相似，引发众多考生指责泄题。昨日，福建省教育考试院普招处工作人员表示，经调查此次专升本考试并未出现泄题情况，“不排除部分教育机构为招揽生源进行自我炒作的可能”。3月26日，福建考生刘同学告诉北青报记者，考试是3月23日和24日举行的，“考三门，其中语文和英语的科目有问题。”刘同学说，考完试当天，之前在“梦飞”教育机构补习的同学就跟他说，“语文作文跟他考前做的模拟题一样”，“英语的作文题目很类似，完形填空一样”。北青报记者注意到，考试题与网传的模拟题试卷相比，语文作文题给定的素材相同，素材共两句话，其中一句完全一致，英语的作文题则是主题相似。刘同学和不少考生怀疑考试题被泄露了，他们将消息发布在社交平台上，引发舆论关注。消息走热后，涉事教育机构的老师曾转发消息称是“押题押中了”，但对这种解释，刘同学和一众考生并不“买账”。“我们都挺生气，为这个考试，大家至少都准备了一年时间。光是语文作文题分值就有40分，如果泄题了，我们的书不就白读了吗，太不公平了。”事发后，涉事教育机构曾就此发文否认泄题一事，文章称，该校学员所说备考资料均在2018年12月底印刷完毕，并在2019年1月初发放到全省学员，近期该校未在考前获取过任何与本次专升本考试试题有关的材料，更未在考前为学员发放过任何题目。3月26日，北青报记者以市民身份致电福建省教育考试院普招处，工作人员回应称，经调查，此次专升本考试并未出现泄题情况。“语文作文题的素材虽有一句话相同，但命题角度不同，考试的重点自然不同，所以不能够算泄题。英语作文和其他试题也一样，没有泄题。”工作人员进一步表示，目前网传的教育机构的模拟题，都是在考完试之后公布的，“不排除一些教育机构为了招揽生源，在考试后支使部分学生宣传‘押中题了’，进行自我炒作的可能。”中新网重庆3月26日电 (记者 钟旖)重庆市巴南区委宣传部26日发布消息称，“老外@Chongqing玩转非遗2019”活动即日启动报名工作，重庆将通过搭建免费的非遗学习平台，邀请外籍朋友前来学习非遗技艺，体验中国传统特色文化。“老外@Chongqing玩转非遗2019”活动由重庆市委宣传部、重庆市文化和旅游发展委员会、中共重庆市巴南区委、重庆巴南区政府联合主办，活动时间为2019年3月至12月。据介绍，活动主要采取线上线下招募等方式，邀请在重庆学习、工作、生活的外国友人及对非遗有兴趣的本土青年，通过“专题培训、互动展示”等形式，学习非遗知识和传统技艺制作要领，感受并传播中华优秀传统文化。2019年4月至11月，活动组委会将开展玩转非遗月学月赛活动，重点对学员进行非遗项目学习培训。学习培训共涉及10个项目、24堂课程，既有非遗传承人上门授课，也有集中学习课程。记者了解到，2018年4月至10月，重庆巴南区已举办“我在重庆学非遗”主题外宣活动。来自美国、加拿大、俄罗斯、哈萨克斯坦等国家的218位外国青年友人报名参加活动，学习了以巴南区非遗为主的重庆非遗文化。今年的“老外@Chongqing玩转非遗2019”相较于2018年活动，内容更丰富，学习项目更多，持续时间更长，提供的学习平台更大。即日起至2019年3月30日，活动组委会将开展非遗玩家网络征集，面向全球发布非遗玩家网络征集令，接受国际非遗爱好者报名。爸爸，我听你的话来自首这条路走对了十七岁少年网上诈骗钱财六旬老父四千里送子投案本报记者 陈栋 通讯员 喻跃翔 刘冰菲本报讯 本周一，涉嫌诈骗罪的李某被台州黄岩警方变更强制措施为取保候审。他走出看守所，见到等候在外面的父亲，流着泪说：“爸爸，我听你的话来自首，这条路走对了！”今年2月13日，黄岩新前派出所接到一起网络诈骗的报案，受害人刘某在网上玩“快手粉丝刷人气”游戏，被骗了3万多元。当时接警的是警官余志钢，在分局网警部门的支持下，利用大数据分析，最终发现家住广东省湛江市的李某有重大作案嫌疑。赶到湛江，民警们了解到，犯罪嫌疑人是一名刚出校门的17岁少年，这几天已经外出打工，不在家中。根据对案件的判断以及嫌疑人的家庭情况，民警们认为有促成嫌疑人投案的条件，于是，余志钢和同事们跟嫌疑人的父亲老李正面接触，说明了李某涉嫌诈骗的情况。老实巴交的老李听后痛心地连连捶桌，一句话都说不出来。余志钢告诉老李，目前台州正在进行“无盗抢城市”创建，对于主动投案人员从轻处理，而且李某是未成年人，如果主动投案，并且退还赃款，取得受害人谅解，一定会从轻处理。老李听后立即答应余志钢：“给我一周时间，我找到儿子，送他来黄岩投案自首！”3月18日，余志钢接到了老李的电话，他说已经找到了儿子，儿子也承认了诈骗的事实，模仿骗子的手法尝试作案，没想到第一次就骗了3万多元，这笔钱都被他买摩托车、日用品等用完了。在父亲的教育下，李某愿意来投案，老李歉疚地对余志钢说，家里经济困难，再给他两天时间，他向亲戚朋友借到钱后，再来投案。3月19日，余志钢接到了老李的电话，他说自己已经借到钱了，并且买了三张机票，和女儿一起，将儿子送来自首。3月20日，老李和儿子女儿一起，从湛江机场乘飞机到宁波，再辗转动车、公共汽车，终于找到了新前派出所，为儿子选择了正确的道路，也完成了对余警官的承诺。老李和女儿将儿子送到办案区门口时，他拉着儿子的手反复叮嘱，一定要听民警的话，把事情都交代清楚。李某泪流满面，连连点头：“我对不起爸爸，今后一定好好做人，加倍回报家人！”当天，涉嫌诈骗罪的李某被刑事拘留，办案民警介绍，根据未成年人李某主动投案，退回赃款取得受害人谅解等种种情节，李某依法将会得到从轻处理。3月25日，李某被取保候审。中新网合肥3月30日电(记者 吴兰)中国科学技术大学第38届郭沫若奖学金暨2018年度国家奖学金颁奖典礼30日在该校举行，33名同学获得第38届郭沫若奖学金，101名本科生获得2018年度国家奖学金。郭沫若奖学金是中国科学技术大学本科生的最高荣誉奖学金。1980年2月，经国务院批准，该校首任校长郭沫若生前交托中国科学院党组的稿费被用于设立“郭沫若奖学金”，用以激励莘莘学子努力攀登科学技术高峰。郭沫若奖学金是新中国第一个以个人命名的奖学金。中国科学技术大学校长包信和院士说，今年是新中国成立70周年，也是五四运动100周年。百年来，一代代青年人为民族复兴的梦想接续奋斗，中华民族才从站起来走向富起来，从富起来走向强起来。如今，时代已经搭建好人生舞台，希望大家传承“红专并进、理实交融”的校训，弘扬“科教报国、追求卓越”的精神，在激扬青春、追逐梦想、奉献社会的进程中，书写无愧于时代的壮丽篇章，在实现中国梦的伟大实践中，创造自己的精彩人生。据悉，本年度获得郭沫若奖学金的33名本科生将全部到国内外一流高校或研究机构深造，其中30名同学将赴包括哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学、斯坦福大学、麻省理工学院等在内的国外一流大学深造，占今年获奖总人数的91%。38年来，该校共有850名本科生和95名研究生获此殊荣。国家奖学金是2002年设立的级别最高的奖学金，奖励德智体美劳全面发展的优秀学生。探望被害滴滴司机家属后柳青发微博反省称要“改过自新”本报讯(记者 张鑫)3月26日凌晨，在看望完遇害的滴滴司机家属后，柳青发微博称，反思了去年在安全事件中滴滴的做法。3月24日凌晨，据鼎城警事微博通报，湖南常德市江南城区发生一起命案，一名网约车司机被害身亡。经公安机关初步调查，3月23日深夜，犯罪嫌疑人杨某淇(男，现年19岁，武陵区人)搭乘网约车从武陵区前往江南城区。3月24日0时左右，在江南城区大湖路常南汽车总站附近下车时，坐在后排的杨某淇乘司机陈某不备，朝陈某连捅数刀，致陈某死亡。杨某淇事后到公安机关投案自首。据杨某淇供述，其因悲观厌世早有轻生念头，当晚因精神崩溃无故将司机陈某杀害。针对此事，滴滴出行官方微博3月24日晚间发布声明称，在收到关于“网约车司机被害”的信息后，已经成立应急处置小组，一方面全力配合警方展开调查工作；另一方面，已派出工作人员，前往探望和慰问司机师傅家属，协助家属料理后续事宜并将提供人道主义援助。声明中称，凶手的暴行不仅对受害者以及家人造成了不可挽回的伤害，同时也是对国家法律的公然践踏，滴滴表示强烈地愤慨和谴责。3月25日晚间，滴滴总裁柳青深夜到达湖南常德，看望司机家属，称尽最大力量帮助这个家庭。此前滴滴CEO程维发布朋友圈称，对司机被害事件万分悲愤，已委派柳青赶赴常德。柳青在3月26日的微博中称：“从北京到常德的路上，我反复想了无数的话，想着怎么跟陈师傅家人说，怎么能给他们安慰。但当我面对陈师傅的家人，看到田大姐哭，那时明白说什么感觉都很苍白，但重要的是我们第一时间去见到家人，去陪在他们身边一起面对。”“这让我想到去年的时候的那种心情，那时的不知所措，那时的不知如何面对，甚至那时的懦弱和恐惧。每每想起来，我们自己没有第一时间去探望家属，都是懊悔不已。只能刻骨铭心。恳请大家给我们机会改过自新，破茧成蝶。”小心！网上买号“约苗”被骗“广州HPV九价疫苗原价6580元三针，现在三人团只需5800元，二三针有保障。”近日，羊城晚报记者在社交平台上发现，有网络中介号称有“内部关系”，高价兜售全国各地的人乳头瘤病毒(以下简称“HPV”)九价疫苗接种预约号。然而，也有多名女性网友向记者反映称，部分网络中介借此行骗，她们被骗走数千元至上万元不等。羊城晚报记者走访广州十多个接种医疗机构了解到，HPV九价疫苗仍“一苗难求”，不少医院已暂停九价疫苗接种的预约，也有医疗机构已有数百人在排队等待接种。针对九价HPV疫苗“一苗难求”的问题，广东省疾控中心主任张永慧接受羊城晚报记者采访时表示，今年广东的九价疫苗供应量将远超去年，且将覆盖全省。预计每月供货4万支，去年全年供货7万多支羊城晚报记者 李国辉 丰西西 实习生 韩羽柔中介安排的接种点 疫苗早就断货了近日，羊城晚报记者在微博等社交平台发现，有人打着“预约中介”的名义高价叫卖九价HPV疫苗预约名额，其真假难辨。一位微信名为“香港陈饱饱”的网友陈女士告诉羊城晚报记者，她可以帮忙预约全国各地的九价HPV疫苗插队接种，甚至可以安排在就近的社区医院。当记者问到具体可以安排到哪一家医院接种时，她则表示：“要等打针前一天才能告知。”当记者表明希望在广州市天河区就近接种时，她则表示，可以到天河区黄村街社区卫生服务中心预防接种门诊进行接种。羊城晚报记者致电黄村街社区卫生服务中心时，该中心工作人员却告诉羊城晚报记者，目前该中心的HPV疫苗暂时断货，就记者提到有中介称可以帮忙预约的情况，该工作人员建议不要轻信。陈女士还表示，预约九价疫苗最低价为5800元，其中，除近4000元疫苗接种费用外，还包括1800元的服务费。疫苗接种费用由接种人直接交给医院，服务费则要在网上分两次收取。“先收取500元定金，剩下的1300元支付到微店，客户打完第一针后在微店上确认收货。如果违背承诺，所有的钱都可以退回去。”陈女士称，之所以收取这么高的服务费，是要用于预约时加钱插队，疏通医院关系。微博网友“起司少女cheese”向羊城晚报记者表示，她从去年开始从事HPV疫苗接种的预约服务，客户需要支付1500元的中介服务费，同样要用于“找资源、走关系”。女孩交完钱想打针 中介早逃之夭夭网上中介预约是否可靠？会否出现打完第一针，打不上第二针、第三针的情况？就此，不少中介信誓旦旦地向记者表示，如果第一次预约的医院疫苗断货的话，还可以调整到别的医院接种第二针、第三针。上述陈女士表示，她已经与广州四五家医院建立了“合作”关系。但南京女白领“盐崽”还是不幸遭遇了预约后打不上疫苗的情况。“盐崽”告诉羊城晚报记者，她在一辆出租车椅背上看到一则可快速预约九价疫苗接种的广告，随后就联系了在广告上的中介刘某。“盐崽”称，刘某自称在医院有熟人，可以让她插队提前接种，为取得她的信任，还让“盐崽”到他的广告公司参观。“在他的办公地点，还有几个员工正在工作，我心想这肯定没什么问题，就交了9800元给他。”然而，刘某原本承诺她2月底之前就能够接种，但至今没有消息。“到3月初都还没音信，我就要求退款，他却一拖再拖。”“盐崽”说，如今，她已经联系不上刘某，其所在的公司也人去楼空。“盐崽”还发现，已有多名女性在微博上反映被刘某骗了近万元，多名受害人已向警方报案。有接种机构预约爆满 今年名额都没了2018年4月，用于预防宫颈癌的九价HPV疫苗陆续在中国内地上市，但近一年过去，全国多地九价HPV疫苗均供不应求。羊城晚报记者了解到，一些城市甚至需要提前一年预约，不少人选择了远赴香港、新加坡、泰国等地接种。去年7月，广东九价HPV疫苗被纳入备案采购范围。随后不久，广州各大有接种资质的医疗机构开始接受HPV九价疫苗预约接种。然而，九价疫苗接种仍“一苗难求”。广东省中山大学附属肿瘤医院是广东首个开通预约接种HPV疫苗的三甲公立医院。3月23日，羊城晚报走访该医院发现，由于四价和九价疫苗缺货，部分市民接种完第一剂次疫苗后，无法按期完成第二剂次的注射。目前，该中心已贴出通告，暂停四价和九价HPV疫苗的预约接种服务。不仅三甲公立医院出现疫苗短缺，羊城晚报记者走访天河、荔湾、海珠、白云、南沙等区十多家社区卫生服务中心后了解到，不少有资质接种九价HPV疫苗的机构均出现预约爆满、疫苗却没货的情况。“2019年全年名额都已经约满了，2020年的名额要年底才能确定。”天河区石牌街社区卫生服务中心工作人员表示，目前该中心不同价类的HPV疫苗都有数百人在排队等待接种。“就算即将超龄也只能排队预约，没有其办法。”该工作人员称。“每天都有客户打电话来询问，我们也很头疼。”荔湾区多宝街社区卫生服务中心工作人员则向羊城晚报记者表示，目前二价HPV疫苗可以随时预约接种，而九价HPV疫苗则“好几个月才收到十支八支”，该中心目前已有100多人打了首针却打不上第二三针。天河区五山街华工社区、华师社区、越秀区梅花村街社区等多家社区卫生服务中心也均表示没有疫苗供应，目前只能暂停九价HPV疫苗接种的预约。疫苗供应虽然增加 但仍会供不应求九价HPV疫苗预约难的情况，让不少网友忍不住在社交平台吐槽称，“约苗”比春运抢票还难。就此问题，3月24日，羊城晚报记者采访了广东省疾控中心主任张永慧。他表示，广东目前二价HPV疫苗供应充足，九价HPV疫苗短缺情况今年将有所缓解，供应量将远超去年。据他透露，全省2018年全年九价HPV疫苗发货仅7万多支，而今年截至3月22日已发货6万多支，到4月底将累计发货12万支，预计接下来每月正常供货4万支九价HPV；此外，全省2018年全年四价HPV共发货约51万支，2019年截至3月22日就已发货近14万支，预计接下来每月正常供货4万支。但张永慧也表示，由于全省21个地市都要采供，供应较分散，HPV疫苗供应仍会显得紧缺。此前，广东省卫健委副主任陈祝生曾向羊城晚报记者透露，九价HPV疫苗自去年8月开始在包括广州、深圳的国内7个城市供应使用后，广州和深圳的医疗机构一直积极与厂家争取加大供应量。但由于疫苗生产周期比较长，暂无法完全满足需求。事实上，专家也指出，不一定非要只盯着九价疫苗，尽早接种才能尽快预防。中山大学肿瘤防治中心体检中心副主任刘宇英还表示：“大家不要以为价数越高，保护力越强。”她解释，宫颈癌主要致病型别是HPV16、HPV18型，二价疫苗型主要对付的就是这两个型别的病毒，它的保护效率达到84.5%。专家强调，接种宫颈癌疫苗只是一级预防，但并不能100%预防宫颈癌，即便接种过疫苗后，还要做好二级预防，如定期进行宫颈癌筛查等。据了解，全球已经上市的HPV疫苗主要有三种，分别是由英国制药企业葛兰素史克生产的二价HPV疫苗，以及由默沙东公司生产的四价HPV疫苗和九价HPV疫苗。据国家药监局此前透露，国内自主研发的HPV疫苗均处于或即将进入临床试验阶段，尚未投入市场。本版制图/黄江霆杭州市决策咨询委委员吴伟强慢行交通能缓解西湖拥堵吗景区未来怎样实施交通管控钱报记者专访浙江省城乡规划设计研究院城市交通研究中心专家本报记者 金丹丹 陈伟利 通讯员 斯金叶昨天，《西湖风景名胜区总体规划(2021D2035)》出炉，目前正在杭州西湖博物馆进行公示，为期一周。打造慢行系统、公交慢行专用路……新版《总规》中展示的西湖未来可能的变化，引发了市民和专家的热议。昨天下午，我们也就大家关心的交通问题询问了浙江省城乡规划设计研究院城市交通研究中心副主任吴寻，他参与了新版《总规》交通版块的设计。A>>西湖景区对人的开放是核心问：为什么要将环湖一周打造成慢行系统？答：西湖景区的范围大，而且位于杭城的中心，和城市的关系很密切。景区道路自然而然就有过境交通的需求。比方说南山路，比例最高时，过境交通占八成。但辅助城市交通的功能，原本应该是其他城市道路解决的，西湖景区是否要承担这一功能呢？《总规》提出了西湖未来的发展方向，我们希望西湖景区会变得越来越好，适度承担一些城市过境交通的功能，但不要因为城市交通的功能承担得太多，而影响到景区最重要的游赏功能。西湖“三面云山一面城”，人只能从跟城市最贴近的界面进来。但目前，这个最重要的通道被大流量机动车道阻隔了，我们觉得非常可惜。我们希望能打造一个景区和城市融合的界面。西湖景区和其他很多景区不一样，它是一个开放的景区，它对人的开放是核心、精髓，但并不意味着对机动车也要完全开放。机动车进入景区，达到一定量之后，不管是从尾气排放还是挤占空间等方面来说，都存在负面影响。同时，景区道路资源是有限的，目前景区范围内的地面道路建设基本上完成。做好西湖的遗产地保护和交通管控精细化管理，怎么样把西湖景区有限的道路资源利用好，这是我们必须要走的一条路。B>>让过境交通走外围快速路问：未来沿湖路段的过境交通功能由谁承担？答：我们希望把景区道路的过境交通比例降下来，在景区的外围构筑功能强大的“保护壳”DD快速路，让过境交通走外围通行更快的道路。比如，南山路更多的过境功能可以置换到更南侧的莲花峰路、九曜山隧道，北山街的功能可以置换到曙光路。我们希望北山街、杨公堤和南山路这个核心环，在游客需求高的时段，把它做成公交慢行专用路。景区的客流差异性很大，工作日可能客流并不是很多，但是周末客流就上来了，这个专用路也并不是全天候的。C>>管控将分级、分片、分时问：景区未来可能的管控措施是什么样的？答：总体来说，未来的景区交通管控肯定不会一刀切，将会是分级、分片、分时的管控。其实这也是景区交通发展的必然趋势，目前，我们的景区已经在做交通管控，比如周末的单双号限行，在未来，可能会有更细的更有针对性的管控措施。《总规》表示的是未来的发展方向，目前还没有出台细的管控措施，但未来对私家车肯定是要进行管控的。主要的管控措施，可以通过城市大脑，由道路摄像头识别车牌，再去规范。比如说，景区的某一片区，里面的车达到一定的数量后，这一片区就不允许再有新的车进去了。我们会对片区能够容纳动态机动车的数量做测算，决定需不需要对这一片路网进行限制。未来，随着我们的城市大脑交通小脑的发展，我们对景区的交通情况会有预判，在不拥堵的时候，我们并不需要很强的管控措施，但在拥堵时段，管控的措施就必须跟上。我们也考虑到景区内部有单位、居民，用车是刚性需求，未来可以采用发放车辆通行证的模式，但车辆的保有，需要进行一定的管控。D>>打造一个舒适可靠的公交体系问：未来游客、市民要到西湖景区怎么出行？答：未来，游客坐飞机或者高铁到杭州，在空港或者高铁站可以换乘地铁到景区外围的集散中心，然后再换乘景区内部公交进入景区。市民也可以到外围集散中心换乘景区内部公交。现在很多市民周末都不大愿意进到景区里面去，为什么？如果开车进去，可能很难找到位置停，也面临拥堵。如果坐公交车进去，出来的时候可能都挤不上公交车，出不来。我们希望打造一个景区内部公交体系，功能明确、可靠，舒适性也较好，大家去景区游玩，可以很舒适地坐上景区公交，玩好也可以很顺利出来。另外，对于环保型的出租车，我们也不会做很多限制。不管是市民还是游客，都会有较为完善方便的出行方式。杭州市决策咨询委委员吴伟强慢行能缓解西湖拥堵吗浙江工业大学教授、杭州市决策咨询委委员、杭州改革发展研究院副院长吴伟强教授对《总规》也有疑问。市民最为关心的“景区道路交通和游赏规划”，吴伟强提出了最直接的质问：慢行交通一定能缓解西湖拥堵吗？“先来看看西湖景区的拥堵情况。西湖景区的人流量，最高峰出现在2012年黄金周的518.65万人次，此后总体趋势处于下降态势。从2018年的数据看，在最拥堵的黄金周，西湖景区每平方公里为180人，扣除水域面积，每平方公里也仅有225人。据统计，西湖景区仅有10%的时间段是拥堵的，其余90%的时间并不存在拥堵。可见西湖景区的拥堵仅出现在个别时间和局部区域，并不是全局性、全时段拥堵。”“不加区分地认定西湖景区的问题是拥堵，且采取一刀切的方式来治理拥堵，并固定划分一些区域、确定一些道路禁行私家车真的有必要吗？这种以静态设置来应对动态交通流做法，我认为是在浪费本就稀缺的城市道路资源。”“其次，西湖景区的道路并不是纯粹为旅游配置的，而是按城市交通系统配置的，通过性交通比例极高，通过性交通平均量占景区全部交通量的50%，工作日更是高达70%，南山路和灵溪隧道为80%。如果按照《总规》，西湖景区禁止私家车通行，交通流必然溢出到周边区域，周边区域的道路拥堵是可想而知的。根据杭州城市大脑监测，西湖景区最多可容纳每天10万私家车出行量。超过10万，景区必堵，但10万以下不至于造成拥堵。”“2011年西湖申遗成功，世界遗产地面积为33.22平方公里，加上缓冲区总共为72.70平方公里。如此之大的地域，所需要的交通结构必然是多元的，‘公交为主，适量私家车，高强度的步行’是最可行的方案，快行和慢行相结合是必然之选，否则就会造成‘进去难，出来难，在景区内也难’的局面。”新华社北京3月30日电(记者魏梦佳)30日，中国人民大学通州新校区开工建设。记者从该校获悉，新校区总用地规模110公顷，建成后将为该校进一步拓展办学空间、推进改革创新、提升办学实力提供保障，更好地为服务北京非首都功能疏解、北京城市副中心建设和京津冀协同发展战略做出新贡献。据了解，中国人民大学通州新校区位于北京通州区潞城镇，总用地规模110公顷，按照“整体立项、分期实施”原则，计划分两期实施。其中，一期工程建设规模约为58.3万平方米，建设内容包括图书馆、学部学院楼、公共教学楼、公共实验中心、学生宿舍、食堂、音乐堂、体育配套设施等，确保一期工程建成后能够独立运行，具备基本办学条件，计划4年完成。在开工仪式上，中国人民大学校长刘伟表示，人民大学通州新校区项目的开工建设，是推动学校建设中国特色、世界一流大学的重大举措。未来，通州新校区将力争建设成为“世界一流、北京最美、独具风格”的新校园。中国人民大学党委书记靳诺说，目前，通州新校区建设的各项工作正有条不紊地向前推进。人民大学将努力将通州新校区建设成为党在新时代领导高等教育的一张亮丽名片、国家深化教育改革的一个创新典范和高校服务地方经济社会发展的标杆，并以此为契机加快创建“人民满意、世界一流”大学，为我国高等教育事业繁荣发展做出新的更大贡献。65岁及以上老年人免费体检将开展为全面实施国家基本公共卫生服务项目和重大公共卫生服务项目，进一步提高黄江镇老年人身体素质和健康水平，关心和爱护65岁及以上老年人，3月21日下午，黄江镇召开老年人免费体检工作会议，要求各部门做好老年人免费体检工作和宣传。会议指出，老年人免费体检工作作为14项国家基本公共卫生服务工作的其中一项，镇政府高度重视，要求整合各部门、各社区（村）的资源，同心协力高质量完成此项为民工作。此次免费体检项目包括心电图、B超、测血压、抽血、等。接下来，黄江镇社区卫生服务中心的医务人员将陆续为居住在全镇的65岁及以上的老年人送去免费体检。本版撰文：游宇轩 韦基礼 摄影:南方日报记者 孙俊杰 通讯员 李鄂中新网上海3月26日电 (陈静 夏琳)儿童气管狭窄治疗难度和风险在全球范围都是棘手难题。记者26日获悉，上海儿童医学中心儿外科主任陈其民创新应用取患儿自体耳软骨作为气管“整形材料”，在保证气管粘膜完整的基础上，修补了狭窄段气管软骨，为孩子解除了疾病困扰。据查，该方法迄今国内外无报道。陈其民说，该技术巧在不仅创伤小、取材便捷，且自体软骨补片移植气管整形具有可行性、安全性且存活概率较高。来自江苏丹阳的一岁男孩卿卿(化名)，出生后喉咙里总会发出“吼吼”的喉鸣声，在当地医院诊断为喉软骨发育不良。随着年龄增大，孩子病情越发严重。4个月大时，CT检查时，医生发现其“气管狭窄”。每当孩子患呼吸道感染时，喉鸣更加明显，呼吸困难且急促。孩子曾因此多次入院。卿卿一家辗转来到上海儿童医学中心儿外科。经影像学“气管3D重建”，医生们发现，卿卿主气管有近3公分长度狭窄段。该院心胸外科，耳鼻喉头颈外科等多学科专家讨论后认为，需手术干预，以防意外窒息危及生命。如何解决棘手难题？陈其民创新性提出，以患儿切取自体耳软骨作为气管狭窄整形补片材料，并设计了手术方案。该方案经过动物实验及多家三甲医院相关领域专家评审通过，认为是可行的创新技术。这位专家为孩子实施了相关手术。医院方面透露，患儿术后两周复查，颈部CT显示，原来气管狭窄的部位已经消失，呼吸畅通无阻。据悉，孩子已顺利出院。院方表示，期盼该创新手术方式能够为更多的患儿带来福音。(完)严格控制“一票否决”事项(人民观点)DD为基层减负，为实干撑腰③本报评论部矛盾有主次之分，事情有轻重之别。如果抓工作不分主次，什么工作都“一票否决”，也就等于“票票否决”，其效果必然大打折扣将“考核压力”精准转化为“干事动力”，该“一票否决”的，绝不含糊，同时要对滥用“否决”者否决，对随意“问责”者问责“‘一票否决’多得我几乎都记不清到底有多少了，只要有一项没做好，无论其他工作做得多好，一年都白干了。”对这种“一票否决”被滥用的现象，中办近日发出的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》明确提出，严格控制“一票否决”事项，不能动辄签“责任状”，变相向地方和基层推卸责任。对基层的考核只有科学精准、务求实效，才能避免滥用“一票否决”的依赖症、避免责任推卸和激励扭曲，进而形成正向的传导机制。“一票否决”不是一个筐，不能啥菜都往里装。本意来讲，它指的是干部考核多项任务里，若有一项或某几项未完成，则认定为整体不合格。应当讲，这一倒逼机制有利于突出中心工作、确保政令畅通、夯实重大责任。但凡事过犹不及，据报道，有乡党委书记亲手签订20多份“责任状”，道路交通、森林防火、动物防疫一旦不达标，所有成绩都归零。这不仅背离了“一票否决”制的初衷，还涉嫌公权力的越界，令人头痛又无奈。不仅如此，一些地方和部门为了完成任务，搞“上有政策，下有对策”，浪费了行政成本和社会资源，更抵消了政策效力、助长了形式主义作风。究其根源，“一票否决”被简单粗暴地滥用，本质上仍是形式主义和官僚主义在作祟。对治理者而言不够科学，对考核者却相对省事，一些存在“庸懒散”错误思想的领导干部，对此便特别推崇。“责任状”一签了之，出了事大不了“处理几个干部”，其实并没有真正地冲着解决问题去；貌似“动真”、仿佛“碰硬”，不过是为了追责而追责，挫伤了基层同志的工作积极性。正因此，去年10月，中办印发《关于统筹规范督查检查考核工作的通知》，明确要求对县乡村和厂矿企业学校的督查检查考核事项要减少50%以上，就是规范考核给基层减压。矛盾有主次之分，事情有轻重之别。如果抓工作不分主次，什么工作都“一票否决”，也就等于“票票否决”，其效果必然大打折扣。这次《通知》严控“一票否决”的目的，就是为了将上级“考核压力”精准转化为下级“干事动力”，所以必须严格限定范围、严格实施程序，分清主次、轻重、缓急，尤其是让“过错”与“惩罚”相适应、相匹配，避免眉毛胡子一把抓、“责任状”满天飞，把宝贵的行政资源与干部精力“好钢用在刀刃上”。为此需要尽早明确列出“一票否决”的事项清单，比如对违反政治纪律等行为，统计数据造假、瞒报或谎报安全生产事故等行为，在环境保护和扶贫攻坚中不作为、不担当等行为，就是要以制度刚性确保党中央的决策部署不折不扣贯彻，力促基层干部集中主要力量“铆劲”落实。在清理“滥用否决”之外，也要注重治理方式的精细化。一方面，除了明令禁止的、事关全局性、战略性任务的“否决清单”，不得再“私设”任何否决事项。另一方面，对于不再简单否决的任务，需要针对不同的工作类型、不同的责任性质、不同的错误程度，给出有针对性的处理办法，惩前毖后、治病救人。这其中，应当充分考虑基层干部权与责、能力与效果之间的关系，不搞生硬的“一刀切”，杜绝机械的“归功于上”或“诿过于下”。即便是各地各部门因地制宜的分解实施中，仍要注意贯彻好“三个区分开来”，调动好基层干部的干事创业积极性，发挥好他们身处一线创新创造的主观能动性。基层减负年，重在抓落实。要严格按照中办《通知》要求，该“一票否决”的，绝不含糊、不打折扣；滥用“一票否决”的，要集中清理、坚决杜绝。对基层绩效考核机制要科学分类、优化改进，把握好“度”。对滥用“否决”者否决，对随意“问责”者问责，我们定能纠正偏差，在推进治理能力现代化的征程上，让那些为民、务实、清廉的新时代好干部暖心、安心，全身心扑在干事创业上。中新网3月30日电2019年3月28日13时51分，沈阳市公安局交通警察局和平一大队办事大厅发生一起纵火爆炸袭警案。辽宁省沈阳市公安局官方微博今日通报称，犯罪嫌疑人杨某某悲观厌世，一直有轻生念头。使用春节期间购买的爆竹“二踢脚”制作成爆炸物置，将一瓶私藏的汽油作为助燃剂，实施了纵火爆炸袭警犯罪。2019年3月28日13时51分，沈阳市公安局交通警察局和平一大队办事大厅发生一起纵火爆炸袭警案，造成两名警务人员和一名办事群众受轻伤，犯罪嫌疑人当场死亡。沈阳市公安局通报称，经公安机关全力侦查现已查明，犯罪嫌疑人杨某某，男，63岁，沈阳市人。杨某某曾因奸淫幼女犯罪被公安机关抓获，并被和平区人民法院判处有期徒刑7年后，被原工作单位开除。2015年9月8日，杨某某因无证驾驶无牌三轮摩托车肇事逃逸，被交通警察局和平一大队民警抓获，并被公安机关合并处以行政拘留20日处罚，杨某某至今未对被害人作出赔偿。2015年10月至2018年10月，杨某某先后因无证驾驶无牌三轮摩托车、阻碍人民警察依法执行职务等违法行为，被公安机关依法行政处罚。调查中杨某某家人和亲友证实，杨某某热衷于封建迷信，求人算命，相信自己活不过60岁，因此悲观厌世，一直有轻生念头，近时期精神恍惚、情绪反常，扬言杀妻后自杀。2019年3月10日和3月27日，杨某某先后两次给亲属留下遗书，称“我走到头了，不要问我去哪，也不要问我是怎么死的，人生没有不散的宴席，要想见我就去大海见吧。兄弟留下2万元，我想足够了。”沈阳市公安局通报称，经侦查认定，犯罪嫌疑人杨某某使用春节期间购买的爆竹“二踢脚”制作成爆炸物置于一拉杆箱内，将一瓶私藏的汽油作为助燃剂，于3月28日13时51分实施了纵火爆炸袭警犯罪。目前，受伤的两名警务人员和一名办事群众伤情稳定，正在继续接受治疗，无生命危险。空姐招聘预付500元 “笔试保过”？航空公司提醒：都是黑中介，无所谓“保过名额”南方日报讯 (记者/黄叙浩 通讯员/南宣)正值“金三银四”求职高峰期，航空公司招聘也迎来高峰。笔者日前从南航了解到，今年已有超过3.1万名应聘者参加南航乘务(安全)员招聘。与此同时，南航方面提醒，不少黑中介在招聘现场打着笔试面试保过、招聘交流的幌子欺骗应聘者以牟取暴利。2018年，王某某通过南方航空乘务(安全员)招聘面试、体检后，看到某空姐招聘网有中介机构宣称预付500元，即可安排“笔试保过”，通过后再付中介机构1.7万元。因担心无法通过笔试补考，王某某随即支付了500元并将个人信息告知了中介。然而付款后，王某某察觉自己被骗，因此未再与中介联系。此后，王某某通过笔试正式成为南航乘务培训学员，但在培训期间她发现经常被所谓中介机构跟踪，并遭到其威胁、索要钱财。南航工作人员介绍，由于王某某警惕意识较强，及时察觉，发现被跟踪后及时向公司报告，所幸没有造成严重后果。据了解，除了线上网络发帖，在南航部分春招站点也有社会人员在候考场地张贴或私下传播所谓“招聘交流群”微信二维码，在微信群中散布可以内部操作面试保过、笔试体检保过等不实信息，甚至还有黑中介自称是负责招聘终审人员，伪造有南航域名的虚假网页及不实消息，骗取应聘者信任以牟取暴利。3月6日，南航发布声明公布4种招聘信息的官方渠道：南航招聘官网job.csair.com、招聘微信公众号(csair-hr)、招聘邮箱zhaopin@csair.com">zhaopin@csair.com及短信平台95539。声明中指出，南航从未委托或授权其他单位招聘，更无所谓“保过名额”。虫草姑娘今年1月上旬，上海市长宁区警方摸排线索时，发现一犯罪团伙长期通过网络以销售虫草为名实施诈骗。经民警初步侦查，该团伙自2018年12月起，通过微信添加好友的方式结识被害人，向被害人自称系出身虫草世家的少女，因家中贫困，不得不接受长辈为获得“聘礼”早早订下的婚约。后因不愿接受这种安排，独自一人逃到广州。无奈被人逼亲，家里又穷，唯一的出路便是将家中收集的虫草变卖，用于退还“聘礼”。调查显示，有近300位被害人陆续通过微信、银行卡的形式向犯罪团伙汇款总计80余万元，金额从几百到几千元不等。据民警介绍，绝大多数情况下犯罪团伙会根据被害人汇款的多少决定寄送三到五根不等的普通虫草，其价格远超市场行情。但也有被害人出于对故事中“虫草姑娘”遭遇的怜悯，在汇款几万元后甚至不要求对方寄送虫草实物。通过缜密的侦查，专案组发现该团伙窝点在江西省新余市，团伙成员共30人。2月27日，专案组民警在当地警方配合下快速行动，30名犯罪嫌疑人无一漏网，“虫草姑娘”终于现形。目前，全部嫌疑人已被依法刑事拘留。摘编自3月26日 澎湃新闻诈取义款，是各类骗局中最能引发人神共愤的一种。对那些利用贪婪、自恋等人性弱点来行骗的案例，我们还可以评论一句“愿者上钩”，反思过往，警示后来。但对这种利用他人美好情感与高贵品质行骗，将爱心和同理心踩在脚下的罪恶，正义人士除了切齿痛骂行骗者，不会有半分苛责留给被害人，更不忍见本已受伤的良知善念再遭诘问。即使我们知道类似谎言不乏常识缺陷和逻辑漏洞，根本经不起推敲，但如果要求被害人反躬自省，岂不等于甩个“蠢”字给人家？在各种利己主义、各种精心算计越来越稀松平常的当下，这种话不多说慷慨解囊的义气稀罕无比，犯罪分子已然暴殄天物，你忍心跟着再来一下吗？那些对着新闻嘲笑被害人、自诩绝不会误入骗局的所谓“聪明人”，怕是受困者真真切切就在眼前，也不会施以援手吧。当然，珍惜爱护人心之善不等于宣扬稀里糊涂去行善。看到自己的义举让别人变得更好，会让我们倍感鼓舞，为善的意念得到强化；反之，爱心用错会让我们惊愕、沮丧，对人性灰心失望，在下一次行动时变得束手束脚。三思而后行，让爱的温暖落在对的人身上，会让善举更有力量，也更有持续性。你说我世上最大方，我说你世上最无良/我不知不觉已和傻儿，噢，一样我想要回到老地方，我想要走在老路上/只是我再也不想见你，噢，姑娘希望这首《虫草姑娘》和这篇小文，能宽慰到本案的300多名被害人，想对你们说：无悔仁心方为智者，不弃老路堪称勇士，愿你们可贵的爱心义气，虽经风雨不受摧折，饱历世事仍鲜活如初。(本期坐堂 何南宁)中新网南京3月26日电 (记者 申冉 葛勇)26日，在南京师范大学附属中学树人学校(下文简称树人学校)内，该校校长、党支书记和年级主任与学生共坐一张饭桌、共吃一个锅里煮出的饭菜，不仅尝出饭菜的口味，同时也增加了和学生交流沟通的渠道。随着教育部、国家市场监管总局、国家卫健委联合发布规定：“从今年四月一日起，中小学、幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，有条件的中小学幼儿园还应建立家长陪餐制度”，连日来，该制度已陆续在各地中小学幼儿园开展实施。记者了解到，南京树人学校是从今年3月19日开始试行陪餐制，按照该校规定，每天都要求有一名校领导、两名中层干部和一名年级主任陪餐。“但陪餐制并不仅仅是为了监督食品安全，等到学校校长和学生一起吃饭的时候才发现问题，可能就晚了。学校食品安全的监督已经有规范的流程，陪餐更多是校长对餐品的口味和新鲜程度进行抽查；此外，陪餐也是一个与学生交流很好的机会和场合。”该校校长孙小红表示，在陪餐制实行之前，自己时不时也会与学生一起吃饭，和学生交流一下饭菜的口感是不是合适，学校生活有什么问题等。对此，南京钟英中学校长王小虎也有同感，该校实行陪餐制已有一段时间，“我们把校长值班和陪餐结合在一起，每天都有一位校长到不同的班级跟学生一起用餐，受到了学生的欢迎，也拉近了与学生之间的距离。”“能看到校长和我们一起吃饭，感觉挺温暖的。如果和老师坐在一张饭桌上，还能聊聊天，很开心。”一位树人学校的学生孟凡淞告诉记者。“孩子有什么饭菜口味上的问题，直接可以向校长提出来，对于家长来说，也安心多了。”钟英中学的一名学生家长刘女士坦言，正在成长期的孩子，每天学校的一顿饭吃的好不好，都让家长记挂在心头。除了陪餐制的实行，对于食品的溯源管理也成为各个学校食品安全管理的重中之重。在树人学校厨房内，记者看到面食制作、生鲜蔬果处理间、菜肴烹饪和淘米煮饭等功能间都有进行了严格区分，据厨师长介绍，所有操作间在使用前后都会进行冲洗消毒。在厨房旁的仓库内仅存放了少量的米面和调味品。“学校对食品、调料管理的要求是当天采购当天用完，除了会留存少部分米面备用，基本不会让其他食品调味料在仓库内过夜。”树人学校副校长许翔告诉记者，作为自配厨房的学校，该校使用的食品和调味品均采购自当地教育部门指定的企业，采购凭证都要进行核准，同时需经校领导签字审核，“同时，学校还由家委会组成了膳食委员会，允许委员会家长成员随时随地检查监督学校食堂食品的采购和操作烹饪，学生家长对菜品口味的要求也会纳入学校的考虑范围。”像钟英中学这样没有自配食堂的学校，对于集中供餐的企业选择也有严格要求，“我们也会不定期组织家委会代表到供餐企业抽查抽检，保证供餐食品的安全可靠。”王小虎表示。中国教育科研究院研究员储朝晖告诉记者，目前，集中配餐是国内大部分学校采用的供餐方式，也有越来越多的学校选择自配食堂，“无论是哪种方式，学生和家长对供餐各环节无法进行监督，供餐不能确保公开透明，政府监督相对薄弱，是导致学校午餐问题频发的主要原因。”“随着陪餐制在一些地方的普及，一定程度上可以缓解学校午餐安全问题。但从根本上解决这个问题，还是需要一方面引入包括食品安全部门、行政部门、家长和社会力量的监督，增加学校供餐的透明度；另一方面，各校应逐步建立正规的家委会，发挥家长在学校管理监督方面的正面作用。”储朝晖说。(完)中新网贵州丹寨3月30日电(袁超)“春到高要，开秧门，在这个春意盎然的好季节……”30日，在贵州省黔东南苗族侗族自治州丹寨县龙泉镇高要村高要梯田，民众田间地头的劳作，千亩梯田上展开了苗族古老农耕画卷。高要梯田，有中国最美十大梯田之一的美誉，是高要村汪、刘两姓先民历经多代，在斜坡地带开垦出来的一片梯田，总面积1000余亩。高要梯田中间有一块2亩宽的田，苗语称“雷够”，意为祖公田，每年开春，均由耕种者择吉日，在此块田地举行仪式，然后全村才开始春耕生产，该习俗影响深远，至今仍然遵守。30日14时30分，悠扬的芦笙曲奏响，苗族民众身着盛装在田间地头载歌载舞欢庆春耕，一场饱含春天希望的《播种梦想》演出由此拉开。活动现场，高要梯田中间的祖公田中，祭师手持祭品，带领村民们开展祭祀仪式，祈求风调雨顺，五谷丰登。“八山一水一分田。”丹寨县非遗中心主任韦士勇告诉记者，丹寨独特的地形环境为传统农耕的延续提供了条件。由于处于山地，梯田一般是通过传统的耕作方式种植，传统梯田稻作的种植方法无缘现代的化机械。“育种、耕田、插秧、收割、晾晒……基本上使用人工。”走进高要田间，村民刘东手法娴熟地拿上秧苗插进土里，不到一会儿，手里的一大把秧苗已经所剩无几。“田里的水不能太深，会导致秧苗插不紧。”刘东说，每一颗苗她都要小心呵护，希望能有一个大丰收！“再拿一些秧苗给我！”成都游客周先生赤脚上阵，在当地村民的指导下，兴趣渐浓，顾不上泥土粘满衣服，又拿上一把秧苗进行体验。在他看来，秀美梯田中体验古老农耕文化，沉醉其中的同时，进一步体会到了“粒粒皆辛苦”的真理。春播作为一种传统习俗，是当地苗族农耕文化的起点，也是苗族民众春播春耕的第一声仪式性号角，预示着新一年劳作的序幕从此开启。(完)中新网3月27日电 辽宁省辽阳市公安局官方微博27日发布通报称，3月26日凌晨，犯罪嫌疑人刘某梁因口角刺死2人后潜逃。当日晚20时10分许，刘某梁迫于压力主动投案自首。目前，犯罪嫌疑人刘某梁已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。通报称，2019年3月26日凌晨1时11分，宏伟区奥林园广场附近发生一起重大刑事案件，造成2人死亡。经公安机关侦查，犯罪嫌疑人刘某梁(男，39岁，户籍地：宏伟区杜家洼村)有重大作案嫌疑，案发后潜逃。通报称，当日晚20时10分许，犯罪嫌疑人刘某梁迫于压力主动到宏伟分局曙光派出所投案。经审查，犯罪嫌疑人刘某梁供述：3月25日22时许，其在案发地附近吃饭时，遇到被害人陈某、张某，双方因赌博债务问题发生口角，刘回到车中取来折叠刀，在奥林园广场附近将陈某、张某刺死。目前，犯罪嫌疑人刘某梁已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。中新网西宁3月28日电(记者 张添福)据中国地震台网正式测定，2019年3月28日05时36分(北京时间)，青海省海西蒙古族藏族自治州茫崖市(北纬38.28度，东经90.89度)发生5.0级地震，震源深度9公里。青海省地震局消息，该局已立即启动地震应急Ⅲ级响应。此次地震震中距最近的乡镇茫崖市花土沟镇约4公里，距格尔木市区约412公里，德令哈市区约580公里，距西宁市区约981公里。“当时我正在熟睡，直接被摇醒来了，然后就跑出去了。很多人也都在第一时间跑了出来，我到现在都不敢回去，怕有余震。”正在茫崖市花土沟镇出差的青年樊永涛告诉中新网记者。樊永涛说，地震发生后大约一个小时时间内，街上人很多，但慢慢都回房了，“我刚刚转了一圈，没有发现房屋倒塌现象，但一个宾馆房间里墙皮脱落，砸到了浴缸里。”青海省地震局消息，茫崖市花土沟镇有明显震感，目前未收到人员伤亡和财产损失报告。该局正密切监视震情。(完)中新网北京3月26日电 (记者 杜燕)北京市级党政机关去年底陆续迁入城市副中心，机关单位搬得远了，企业市民找政府办事会不会受影响？北京市政务服务管理局副局长刘强26日表示，所有直接为企业市民提供服务的各级各类政务大厅、办事窗口都不迁入城市副中心。不仅不搬迁，还要增加服务内容、提升服务水平。分批推出“暖、快、优”服务举措26日，“北京推动高质量发展调研行”集体采访团走进北京市政务服务管理局以及服务大厅，了解北京推出“暖、快、优”服务具体举措，持续释放政务服务改革红利。刘强表示，北京市委市政府在机构搬迁中早有考虑，所有直接为企业市民提供服务的各级各类政务大厅、办事窗口都不迁入城市副中心。他说，北京市在这次机构改革中组建了市政务服务管理局，目的是提升“四个服务”水平，打造面向企业市民的总前台主窗口，提供更便捷更优质更高效的服务。据介绍，北京市政务服务管理局正推进“一门、一窗、一网、一号、一端”的一体化建设，实现政务服务“一口对外”、审批事项“一窗办理”、群众诉求“一号响应”、创新创业“一网通办”；正在推进“小小窗口、满满服务”专项行动，以“贴心服务”为核心，在全市政务服务系统分批推出“暖、快、优”服务具体举措，持续释放政务服务改革红利。比如，今年2月下旬开通了“优化营商环境政策天天讲”服务，在市、区两级政务服务大厅开设“政策天天讲”专区，通过单一问题一对一讲、复杂问题组团讲、共性问题预约讲的形式，向办事企业提供面对面的政策解答。在首都之窗开设专栏，通过微视频讲解优化营商环境“9+N”政策2.0版，第一批已经有38位宣讲人录制的50个2-3分钟微视频上线。市级服务事项90%已集中进驻刘强表示，为解决企业市民进“一门”后还得“找部门”的问题，2019年，市、区政务服务中心全面实施综合窗口，实行“前台综合受理、后台分类审批、窗口统一出件”的“一窗”综合受理，实现从“按部门设窗”到“一窗受理”的转变，实现群众从“找部门”到“找政府”的转变。他说，各审批部门将加大对进驻事项的授权力度，提升“一站式办理”比例，集中提供事项咨询、收件、受理、审批、办结服务，实现信息共享和材料复用，提高审批效率。同时，在各区政务服务中心推行设立总咨询台，提供咨询、引导和帮办、代办服务。据悉，北京市继续推进市、区、街乡镇、社区(村)四级政务服务体系建设。2018年，市级事项基本实现“一门”办理，90%已集中进驻，区级事项70%已集中进驻，16个区和经济技术开发区、全市331个街乡镇设立了政务大厅。刘强透露，2019年，各级80%政务服务事项将实现“一门办理”，推进同一事项同等条件无差别受理、同标准办理，推动一批事项“全城通办”。推进审批服务便民化，公布“马上办、就近办、一次办”审批服务事项目录，推动各级100个高频事项实现“最多跑一次”或“一次不用跑”。推进事项清单主题化，编制50个“办好一件事”主题事项；推进全程闭环审批、一窗办结，推出“一表受理、并联审批、多证联办”主题服务产品，探索实行容缺受理机制。第四批取消49项证明 已精简逾八成今年2月份，北京市提出了第四批取消49项证明目录，其中包括28项国务院部门文件取消证明的落实措施，这28项中有24项是由北京提出、并提交国务院研究确定的。第四批证明取消后，北京市市级部门和事业单位已累计取消证明253项，精简比例达81%。北京市此前分三批清理取消了204项涉及企业群众办事创业各类证明，“减证便民”取得显著成效。此次取消的21项证明，涉及企业设立、进京落户、生活补助、生育服务等7个方面，包括独生子女父母申请有关奖励和援助项目时所需提交的档案储存单位。夫妻在申请第三个或三个以上子女时提交的证明等。刘强表示，对于取消的证明，北京市明确了证明取消后的5种办理方式：22项改为通过系统内部信息或数据核查方式办理；9项改为“承诺+监管”方式办理；10项改为通过提交证件凭证办理；5项改为通过企业征信系统查检办理；3项直接取消，今后不再要求申请人提供相关证明即可办理。北京市还将进一步扩大清理范围，清理涉及水电气热、涉法涉诉等领域的证明事项。(完)中新网常德3月30日电(刘着之)3月30日，以“世外桃源，休假圣地”为主题的2019年中国桃花源文化旅游节暨春耕开犁典礼在位于湖南常德的中国桃花源景区揭幕。中国桃花源是《辞海》《词源》中唯一添加注释的《桃花源记》原型地，被誉为全球华人的心灵家园。2018年，景区共接待游客215.8万人次，旅游综合收入突破8.1亿元人民币。为展示传统农耕文化，营造全社会“重农、亲农、护农”的氛围，桃花源每年都会举行盛大的春耕开犁典礼。当天，出席典礼的嘉宾共同点燃象征希望的春耕之火，并在稻田间揭下四头耕牛身后的红绸，顺利完成开犁。湖南省文化和旅游厅副厅长高扬先在致辞中说，近年来，桃花源景区坚持把旅游规划、旅游项目和旅游投融资紧密结合，以旅游业为核心，挖掘桃花源的独特历史文化，推出了一批适合不同消费需求的旅游新业态新产品，为湖南建设以“锦绣潇湘”为品牌的全域旅游基地发挥了作用。湖南省农业农村厅副厅长兰定国指出，桃花源是中国美丽乡村的最初原型和人民心中美好生活的代名词。桃花源景区在推进文旅融合的过程中，可以深挖自身的农耕文化底蕴，让《桃花源记》记载的诗意田园生活重现中华大地，为湖南乡村振兴树立先行标杆。开幕式上，常德市委书记、市人大常委会主任周德睿对常德市经济发展情况及旅游资源进行了推介，并盛情邀请有志之士来常德投资兴业、邀请五湖四海游客来中国桃花源景区寻觅心中乐土。据悉，本次桃花源文化旅游节将持续至今年5月。节会期间，游客可观赏万亩桃林、五柳湖水上表演，体验农耕、拓印等活动。景区还将举办湖南省民俗文化摄影展、2019巨型卡通风铃艺术节展等。当日下午举行的湖南常德入境旅游发展大会上，桃花源旅游管理区与韩国、日本、马来西亚、印度尼西亚、台湾等国家和地区签署推广合作协议，桃花源境外推广运营中心正式授牌。(完)据天津市纪委监委消息：原天津日报社党委委员、副总编辑曹凤彦涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。曹凤彦简历曹凤彦，男，汉族，1956年8月出生，天津市人，1974年11月参加工作，1992年6月加入中国共产党，大学学历。1974.11D1979.09 天津市红桥区房管局工人；1979.09D1983.09 南开大学哲学系哲学专业学生；1983.09D1988.10 天津日报社理论部编辑(其间：1988.09晋升编辑)；1988.10D1992.06 天津日报社农村部负责人；1992.06D1994.06 天津日报社农村部主任；1994.06D1998.05 天津日报社编辑委员会委员兼农村部主任(其间：1995.08晋升主任编辑；1995.09D1996.01在天津市委党校第9期培训一班学习)；1998.05D2007.05 天津日报社编辑委员会委员兼出版部主任(其间：2002.11晋升高级编辑)；2007.05D2008.10 天津日报社(天津日报报业集团)编辑委员会委员兼出版部主任；2008.10D2009.03 天津日报社(天津日报报业集团)编辑委员会委员、体育新闻中心主任(兼)；2009.03D2010.04 天津日报社(天津日报报业集团)党委委员、编辑委员会委员、体育新闻中心主任(兼)；2010.04D2016.08 天津日报社(天津日报报业集团)党委委员、副总编辑、体育新闻中心主任(兼)；2016.08D 退休。中新网3月28日电 据中国地震台网正式测定：3月28日06时57分在青海海西州茫崖市(北纬38.31度，东经90.84度)发生3.8级地震，震源深度9千米。中新网太原3月26日电 (杨杰英)3月26日，山西省晋中市公安局官方微博发布消息称，该市辖区于3月22日发生一起致3人伤亡的刑事案件，犯罪嫌疑人于26日10时许被成功抓获。警方消息称，2019年3月22日18时30分许，晋中市榆次区发生一起刑事案件，犯罪嫌疑人李某某致3人伤亡后在逃。案件发生后，省市县三级公安机关高度重视，立即启动命案侦破机制，抽调精干警力第一时间赶到现场，全力开展伤员救治和案件侦办工作。3月26日10时许，经过公安机关和参战民警四个昼夜的连续奋战，在广大群众的大力协助支持下，犯罪嫌疑人李某某被成功抓获。3月23日11时07分，晋中市公安局城区分局发布悬赏通告，请广大人民群众提供线索协助抓获犯罪嫌疑人，悬赏金最高达5万元。当日14时22分，晋中市公安局城区分局发布悬赏通告(二)，将悬赏金提升至10万元，呼吁社会各界人士，协助警方，提供线索。目前，案件正在进一步调查中。(完)新华社长沙3月30日电 题：武陵深处展新颜DD湘西贯彻精准扶贫理念的生动实践新华社记者段羡菊、张玉洁、周楠这是湖南湘西花垣县十八洞村(1月17日无人机拍摄)。新华社记者 薛宇舸 摄绵延起伏的武陵峻岭，如诗似画的湘西风光，在沈从文笔下“美得让人心痛”。大山阻隔、交通闭塞、发展滞后，历史上这里也“穷得让人心痛”。长期以来，湖南湘西土家族苗族自治州与绝对贫困的苦战一直没有停歇。湘西人民对美好生活的期盼，太久太热切。2013年的深秋，湘西花垣县十八洞村苗寨，沿着狭窄山路，习近平总书记来到这里。在苗家黑瓦木楼前的一块平地上，习近平总书记首次提出“精准扶贫”的重要理念，作出了“实事求是、因地制宜、分类指导、精准扶贫”的重要指示，要求当地闯出“不栽盆景，不搭风景”“可复制、可推广”的脱贫之路。一场围绕脱贫攻坚难点，按照精准扶贫新思路，摆脱绝对贫困的新探索，在湘西铺展开来……一看湘西探索破解“产业之问”湖南湘西花垣县十八洞村村民在清点发放的产业收益金(1月17日摄)。新华社记者 薛宇舸 摄走进十八洞村梨子寨村民石拔三大姐家，火塘上挂满了新熏的腊肉。穿着苗服的她对6年前习近平总书记到她家的场景记忆犹新。“总书记揭开我家粮仓，问我粮食够不够吃？种不种果树？养不养猪？他还走到猪栏边，看我养的猪肥不肥。”她说。那时，石拔三家暗黑的房子里，唯一的电器是一盏5瓦的节能灯。如今，她家不仅新添了液晶电视、电风扇和电饭煲，还在家门口摆起了小摊。“去年在家光靠卖腊肉和摆摊，收入都近万元了。”村里的变化让大姐看在眼里，喜在心里，“村里现在种植了猕猴桃，又发展了旅游，大家生活变好啦。盼望总书记再回来看看！”湘西一方山水虽美丽，但长期以来却难以养活一方百姓。当地贫困农民的收入来源主要靠种养业和劳务输出，由于缺乏支柱产业，收入极不稳定。“发展是甩掉贫困帽子的总办法，贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。”习近平总书记的嘱托为湘西的发展指明了方向。这是湖南湘西吉首市马颈坳镇隘口村的一片茶田(2018年10月18日摄)。新华社发(陈泽国 摄)湘西州扶贫办主任李卫国说，湘西历经多轮扶贫，也曾尝试发展养殖山羊、种植蔬菜等产业，但走过的弯路不计其数，究其原因，除了受到地理条件、市场对接等因素制约外，也与过去产业扶贫工作的“粗放”直接相关。“必须‘把种什么、养什么、从哪里增收想明白’，切实落实习近平总书记这句话，真正使产业扶贫实事求是、因地制宜。”李卫国说。产业建设，是“造血”扶贫的关键。湘西在脱贫攻坚实践中逐步领会到“精准”的要义，开始对症下药、靶向治疗。2014年以来，十八洞村依托独特的自然环境，通过直接帮扶、委托帮扶、股份合作等模式，因人施策发展起乡村旅游、特色种植、养殖、苗绣、劳务输出和山泉水等六项产业，并规划确定以乡村旅游为长期产业，猕猴桃等经济林种植为中期产业，其他种植养殖为短期产业。推广十八洞村经验，湘西各地倡导以市场为导向，因地制宜发展特色优势产业。仲春时节，记者在位于湘西吕洞山贫困片区的吉首市马颈坳镇隘口村看到，上到90岁的阿婆、下到10多岁的孩童都加入采茶“大军”。这里曾是黄金茶的原产地和主产区，但一度濒临消亡。近年来，吉首重点围绕基地建设、产品加工、品牌打造、茶旅融合四大环节精准施策。目前，黄金茶已成为全市扶贫支柱产业，全市50%的贫困人口依托茶叶脱贫致富。湘西的手工编织也是因地制宜的成功案例。湘西龙山姑娘谭艳林在龙山县城创立了“惹巴妹”手工织品有限公司，将土家族特色编织手法与现代设计相结合，编织出的毛线摆件、玩具和服装配饰等受到消费者喜爱。在政府扶持下，“惹巴妹”已在湘西八县市设立18个扶贫车间，带动就业1475人，其中建档立卡户902人，易地搬迁户337人，人均年增收上万元。目前，湘西州三分之二贫困人口通过产业实现增收脱贫，50.88万贫困人口与新型经营主体形成利益联结，带动76.8%的贫困人口脱贫，83%的贫困村集体经济年收入在5万元以上。二看湘西探索破解“动力之问”湖南湘西吉首市马颈坳镇隘口村的农户在采摘秋茶(2018年10月18日摄)。新华社发(陈泽国 摄)遥远的湘西小村十八洞，一直为习近平总书记所牵挂。2016年3月8日，习近平总书记参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时，关切地询问十八洞村脱贫进展情况：“现在人均收入有多少了？”“去年有多少人娶媳妇儿？”这是十八洞村给习近平总书记的最新答卷：2017年，退出贫困村；2018年，全村的人均纯收入从2013年的1668元增加到12128元；至今累计30名大龄青年“脱单”。“要脱单还得先‘脱懒’。”时任十八洞村驻村扶贫工作队长龙秀林说，习近平总书记2013年到十八洞村时，专门提到“脱贫致富贵在立志，只要有志气、有信心，就没有迈不过去的坎”，这些话说到了村民和我们扶贫工作队员的心坎里。2014年初，花垣县精准扶贫工作队进驻十八洞村。“工作队刚进村，就有老百姓找我要钱要物。”龙秀林说，“在第一次见面会上，一听我是宣传部干部，有人就议论开了，嫌弃宣传部要钱没有，要项目更没有，顶多只带了一张嘴。”在摸索“七步法”“九不评”精准识别贫困户后，扶贫工作队把“扶志”放在重中之重。十八洞村举办多期道德讲堂，创新推行“思想道德建设星级化管理模式”，从支持公益、遵纪守法、个人品德、家庭美德、社会公德、职业道德等六个方面进行量化，村民以组为单位互相评分，全程公开，张榜公示。为了让贫困户从心底想要脱贫，扶贫工作队5名队员分别与5户最困难、工作难度最大的贫困户结成帮扶对子。湘西龙山姑娘谭艳林(中)在培训公司员工(2018年10月30日摄)。谭艳林在龙山县城创立了“惹巴妹”手工织品有限公司，将土家族特色编织手法与现代设计相结合，编织出的产品受到消费者喜爱。新华社发(陈泽国 摄)孤儿长大的龙先兰，由于早年家庭变故，从小喜欢喝酒、打架，哪儿喝醉了就躺在哪儿睡觉，家徒四壁。龙秀林的关心感动了龙先兰，帮他改掉了好喝酒的坏习惯。扶贫工作队又帮助他外出学习、见世面，掌握了养蜂技术，开始养蜂、卖蜂蜜。2015年底，为帮助村里的大龄青年“脱单”，十八洞村举行“相亲会”。龙先兰赢得了邻村姑娘的芳心，但因为过去“臭名远扬”，对方父母不同意这门婚事。龙先兰情绪低落，龙秀林为他打气：“再扎实干一年，用实际成绩向姑娘父母证明，你彻底‘脱了懒’。”龙先兰为周边养蜂户服务，负责提供技术，回收产品，还带动村内不少贫困户，小生意做得风风火火。2017年初，龙先兰如愿和姑娘举行了婚礼。在湘西各县走访，记者发现一个独特的现象，各地脱贫模范中，不少是残障人士：永顺县在病床上开网店的土家族姑娘向笑梅；不等不靠自制农具种地，主动要求脱贫的吉首市残疾农民周杰祖；帮助村民通过电商卖山货的龙山县90后残障姑娘吴添春……湘西各地大力传播他们身残志坚的事迹，以唤起更多贫困户的斗志。“在湘西，有一部分老百姓穷日子过久了，要么习惯伸手要，巴不得政府把衣食住行全包下来，要么安于现状，缺乏脱贫欲望。”李卫国说。湘西在推进精准扶贫时，把重心下沉到户、聚焦于人，变“漫灌”为“滴灌”。湘西多次举办“最美脱贫攻坚群众典型”评选活动，各扶贫工作队在贫困村开设道德讲堂系列活动，让贫困户想脱贫、敢脱贫、能脱贫。“残疾人都能脱贫，我们为什么不能？”通过开办农家乐实现脱贫增收的龙山县兴隆街道村民施林祥，斩钉截铁地对记者说。三看湘西探索破解“未来之问”在湖南湘西龙山县洛塔乡楠竹村，吴添春(右)在村民家中检查收购的鸡蛋(3月11日摄)。出生于湘西龙山县洛塔乡的90后姑娘吴添春帮助村民通过电商卖起山货。 新华社记者 薛宇舸 摄3月下旬，告别料峭春寒，湘西气温回升，在古丈县默戎镇牛角山村万亩茶园，30多名村民正在忙碌着：茶树旁插竹竿、竿上绑铜线、线上穿“黄板”……这些“神器”能够粘虫子，绿色防控使茶叶种植免用农药，成为市场畅销的“放心茶”。让全国人大代表、牛角山村党总支书记龙献文永远难忘的是2017年12月28日，他作为全国农业劳模受到习近平总书记的接见。他向总书记汇报说：“精准脱贫，可借鉴，可复制，可推广！我们牛角山村2016年脱贫了。”习近平总书记考察五年多之后，湘西州交出了精准扶贫的成绩单：截至2018年底，全州1110个贫困村已累计出列874个，66万贫困人口累计脱贫55.4万，贫困发生率由2013年的31.93%下降至2018年的4.39%。国务院扶贫办主任刘永富说，通过打造特色村寨，因地制宜，扶贫扶智，十八洞村为其他贫困地区脱贫攻坚提供了很好的借鉴。2018年4月，吉首成为湘西第一个脱贫摘帽的县市。2019年新春伊始，一系列脱贫攻坚的誓师动员大会在湘西各地各部门举行：2月19日凤凰县木江坪镇；3月1日花垣县……湘西地区向绝对贫困历史性宣战的总攻令已经下达。目前的脱贫工作，该为未来巩固脱贫打下什么基础？当扶贫工作队撤离，脱贫工作告一阶段后，乡村该怎么发展？在湖南湘西花垣县十八洞村，接亲队伍在行进中。两对分别来自湘西和湘潭的新人特地来到十八洞村体验特色旅游项目DD苗族婚礼(2018年2月4日摄)。新华社记者 薛宇舸 摄教育扶贫是从源头阻断贫困代际传递的抓手。2016年以来，湘西对全州建档立卡贫困家庭子女实行十五年免费教育，还鼓励各县市在州定资助标准的基础上先行试点，进一步减轻贫困家庭的教育负担。湘西对各贫困地区坚持分类指导，实施易地搬迁脱贫、基础设施配套等“十项工程”。祖辈被大山围困的湘西，已实现县县通高速公路、乡乡通水泥路、村村通公路。湘西机场项目启动，高铁正在建设，基础设施的变化，为湘西的未来跨越打下坚实基础。力争为农村打造一支“永不离开的工作队”。在2017年村(居)“两委”换届中，湘西一批村民基础好、带动能力强的优秀人才进入村(居)“两委”班子，班子成员中产业致富带头人占比达到52%。当脱贫攻坚冲刺之时，美丽乡村建设已在湘西铺开。目前，湘西累计创建美丽乡村精品村103个、示范村300个，永顺县司城村、场坪村入选第二届中国美丽乡村百佳范例。湖南湘西花垣县十八洞村摆起长龙宴欢庆苗年(1月17日无人机拍摄)。新华社记者 薛宇舸 摄“湘西丰富的生态文化资源和独特的民族风情，非常适合发展乡村旅游，我们将扶贫开发与生态文化旅游相结合，目前已带动9.4万人脱贫。”在湘西州文旅广电局局长时荣芬看来，乡村旅游产业符合湘西需求，可持续性强，未来即便扶贫工作队撤走了，也能为百姓带来持续增收，是推动区域发展和实现乡村振兴的有效抓手。三月的湘西，山明水净。牛角山村，茶园里新绿迸发、生机勃勃，刚从北京参加全国两会归来的龙献文回到茶园。村民们纷纷围拢来，听他分享收获：“习近平总书记说，要把握脱贫攻坚正确方向，确保目标不变、靶心不散，聚力解决绝对贫困问题。”告别贫困，湘西更美。(参与记者：侯雪静)中新社迪庆3月27日电 题：“木头经济”变“生态经济”   云南藏区踏上绿色发展新径作者 保旭 缪超经历一天一夜的大雪后，香格里拉迎来了春日的暖阳，扎西培楚家的餐厅在晨曦中开门迎客。这家名为“喀拉卡尔”的餐厅有着二十年历史，是香格里拉最早的藏家餐厅。“其实，香格里拉藏餐烹饪方法简单，依靠的是如松茸、松露、羊肚菌等野生顶级食材。”扎西培楚说，“当地生态环境的好坏，直接关系到这些顶级食材的产量。”梅里雪山脚下，西当村的藏族民众也在春日暖阳中，隆重庆祝一年一度的传统节日DD舒古尼苏节。78岁的达支告诉记者，在藏语里，“舒古”意思是栎树，“尼苏”是休息。每年秋收后，村民就上山砍回栎树叶，垫在牛羊圈里。树液滋生，到了春天就变成最好的农家绿肥。“舒古尼苏节后，任何人都不可以上山砍栎树叶。”达支说，向大山索取的同时，这里藏民遵循着与大山和谐的相处方式，“藏族有自然崇拜，认为万物有灵，保护生态环境是当地人的愿望和诉求，所以良好生态是这里团结和谐发展的保障。”迪庆地处的横断山区河流纵横、山高谷深、气候高寒，属生态脆弱地带。更为重要的是，迪庆处在由怒江、澜沧江、金沙江及其流域内的山脉组成的世界自然遗产“三江并流”的核心区域。上世纪60至80年代，迪庆依靠“木头经济”，天然林采伐收入占财政收入比重一度达80%。1998年中国做出长江上游天然林禁伐、限伐决定，遏制住迪庆生态环境的进一步恶化。此后，迪庆砍断“木头经济”，确立了“生态立州”的绿色发展之路，“生态”在当地逐渐成为一个高频词汇。记者在当地走访了解到，为保护生态环境，协调人与自然之间的关系，迪庆推进退耕还林、退牧还草、天然林保护等生态工程，加大了对森林、草原、湿地、冰川等的保护，建立起普达措国家公园。后来，又相继建立了白马雪山中国国家级自然保护区和哈巴雪山、碧塔海、纳帕海云南省级自然保护区。“去年，云南省的生态红线划定中，迪庆67.2%的国土面积被纳入生态红线。”迪庆州自然资源和规划局一位负责人杨黎光告诉记者，以严格的“生态红线”促进永续的“绿色发展”。。随着生态保护工作持续推进，如今迪庆森林覆盖率达75.03%，正成为中国的生态高地之一。其优秀的生态环境，正为当地发展提供源源不竭的动力。如今，纳帕海湿地生态修复后，冬季这里变成候鸟天堂，吸引来大量观鸟爱好者，拉动了迪庆冬季旅游市场。此外，雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊、纯净的空气更为迪庆招揽大量中外游客。四年前，扎西培楚的餐厅开始试水生态餐。近年来，当地发展旅游经济，来自世界各地的游客将健康生态的饮食观带到香格里拉，并影响了当地人，生态餐厅在香格里拉陆续出现，“优秀的生态，保障着生态食材的供应。”达支所在的村庄在村民悉心守护下，保持着良好生态环境，因而被外地商人看重。达支说，“几年前，一家葡萄酒厂看重西当村的气候和环境，和村民签订了葡萄种植协议，许多村民靠葡萄脱贫致富。”“正在修建的滇藏铁路、丽(江)香(格里拉)高速未来将会为迪庆带来游客的井喷式增长。”杨黎光认为，“对重点发展旅游的地区来说，生态环境重要性不言而喻。”(完)王岗生前照片送别□大河报大河客户端记者于扬通讯员张本宝王洪振偏远的周口市郸城县东风乡郑庄小学离附近最近的村庄也有2公里，生前的王岗就是在这个农村学校坚守了20年，硬是把一个濒临倒闭仅有20多人的小学发展成为在校生200多人的标准化寄宿制学校。而这一切，就在3月21日，随着年仅37岁的王岗突发疾病离世，成了人们最永远的记忆。3月24日上午，郸城县东风乡郑庄行政村大王庄一个普通的农家院内外，挽幛轻垂，哀乐低回，数千名师生、群众自发前来送别他们的好校长王岗。一定要把学校办好王岗兄妹四个，他是老三，也是家中的独子。20多年前，师范毕业的他，硬是被父亲拉回了老家，到郑庄小学任教。当时他的父亲觉得，自己是郑庄小学的校长，儿子在身边工作，心里踏实，并且希望儿子不要远走，年龄大的时候，能在身边尽孝。带着父母的期盼，他在这里一干就是20年，美好的青春年华都献给了这方热土。2013年，即将退休的父亲，在学校老师的强烈要求下，把发展郑庄小学的接力棒交到了儿子王岗手上。在上任的第一个教师会上，王岗撂出了一句狠话“把学校办好”，而这，也是王岗一直坚守践行的诺言。“爸爸当校长的时候，王岗为给父亲‘捧场’，常年吃住在校，就连谈恋爱也没出过郑庄小学的校门。”王岗的妻子于金梅边哭边唠叨，“这王岗当了校长，爸爸给王岗‘捧场’，也是吃住在校，以校为家”。于是，王岗、王岗的爸爸、王岗的妻子一家三口都守在郑庄小学。在学校里，于金梅免费当起了陪寝员，平时还到食堂帮忙、亲自下厨，为住宿的学生做饭。学校旧貌换新颜昔日的郑庄小学，虽经几任老校长的努力，怎么也抵挡不住时世的变迁：生源急剧减少，校舍越来越破旧。附近的老百姓不是把孩子送到城里，就是送到民办学校，或者跟随父母远离故土到外地求学。老百姓极不满意。王岗看在眼里，急在心里。他跑乡里、县里要项目、建学校。他带领老师们除草、清理垃圾，一砖一瓦地搞建设。为了节省经费，他把家里的东西拉来，无偿给学校使用。日积月累，学校办学设施越来越完善，餐厅、淋浴房、宿舍楼一应俱全，返乡就读的学生越来越多，生源由最初的50多人发展到目前的200多人，学校由最初的3排平房变成今天的4座楼，而正在建设的近千平方米的现代化综合楼，今年秋季也将投入使用。目前的郑庄小学，更是成了一所标准化的寄宿制学校，为农村小学树起了一个标杆。“他经常给我说，一定要好好干、下劲干，不能丢人，不能对不起党委政府，一定要让农村孩子享受和城里一样的待遇，吃得好、睡得好、学得好、玩得好。”学校一位骨干教师说，王岗校长心里始终装着学校，唯独没有他自己，虽然王岗不舍得吃，也不舍得穿，但学校里缺啥，他就买啥，为了学校发展就是舍得，一点也不怕花钱。上千人自发送别3月21日上午，连续忙碌的王岗在去县城购买彩旗和办公用品时，不幸突发疾病憾然离世。3月24日上午，郸城县东风乡郑庄行政村大王庄一个普通的农家院内外，上千名师生、群众自发前来，为这位乡村好校长送上最后一程。周口市教体局领导来了，郸城县政府副县长肖炜来了，郸城县教体局局长刘现营来了；各乡校校长来了，王岗最爱的学生、同事来了；学生家长也来了……大家胸佩白花，向这位爱岗敬业的基层校长表示崇高的敬意和深切的哀悼。“事实证明，选择是对的！孩子病了，王校长马上带着去诊所看病，比我这做爷爷的对孩子都好。”就是冲着王校长真正为孩子着想，村民郑方义先后把三个孙女送到该校。他说：“今天我特意把三个孙女都带来，送送王校长。”“每天早上做早操，王校长总是在队伍前面领跑，很多学生会主动与王校长‘赛跑’，他的身影让我们充满力量。”听闻王岗去世，该校六年级学生张亚豪如是感慨。然而，一位让师生爱戴、家长赞许的校长，就这样突然凋谢在他终生热爱的教育事业路途上……王岗，一路走好！她从公司账上转给男友3600万事发后，二人串供。检察机关严格审查，以职务侵占罪将罪犯绳之以法，实现对非公企业的司法保护王苏燕“我从公司账上转给了他3600多万元，我一分也没有拿到，我都给了他呀！”张英站在被告人席上哭诉着。随着一审判决的生效，这起涉案金额高达数千万元的职务侵占案件尘埃落定。3月18日，江苏省江阴市检察院承办该案的检察官李晓雯电话回访了被害单位DD常州市某涉外企业，询问该企业财务管理制度后续整改情况。该公司朱经理告诉李晓雯，公司已经从五个方面加强了内部财务制度和人员的监督管理，并对检察官的关心表示感谢。对男友有求必应1984年出生的张英，完成财务专业大学学业后，顺利进入常州市一家涉外企业担任出纳。2010年，经人介绍，张英认识了比自己大12岁的孙强。孙强当时在派出所做联防队员，但告诉张英自己是辅警。两人交往没多久，孙强提出：“如果找点关系送点礼，我就能成为正式民警。”之后又向张英坦言自己手头没钱，希望身为女朋友的张英能出点力，张英便拿出10万元积蓄支持孙强，殊不知孙强早已打好“如意算盘”。由于张英经常往来于常州总公司与江阴分公司之间，有将公司现金带在身边的习惯，孙强盯上了这笔钱。2010年底，孙强开始编造家里装修、工作调动要走关系等各种理由向张英借钱，张英有求必应，以为孙强只是一时没钱借来急用，以后有钱会还的。随着个人积蓄陆续被“借”走，张英也没钱了，但她不肯对男友说不，于是从公司现金中取出200多万元交给孙强。为了应付公司的例行审计，张英将公司还没有付的应付款做成已付的记在账上。有一次，孙强对张英说：“我家房子拆迁拿到200多万元现金，但我妈拿拆迁款时输错密码，账户被冻上了，钱一时半会儿拿不出来。”之后，孙强又说，自己要将拆迁房拿出来抵押，需要1万元公证费。就是这样拙劣的谎言，也能让孙强如愿从张英那要到1万元。2011年5月，张英和孙强分手了。张英开始向孙强催款。之前从公司取走的现金，她一直采用做平账的方式蒙混过关，但如果公司仔细审核，发现问题是早晚的事。孙强不仅不还钱，反而继续向张英借钱，理由花样繁多，比如“我买的厂房拆迁，拆迁款被冻结，需要拿钱疏通关系”“我需要拿钱去做投资，有了收益就能还上”。张英对孙强讲的投资完全不懂，因为迫切想要对方还钱，她从没有想到去核实真假，任凭孙强信口胡诌。案发后，她承认：“我一心要他拿钱出来填平公司的资金漏洞，便一厢情愿相信他说的话，一直给他转账。”有借无还的天坑就这样，2012年3月至2017年4月，孙强累计收到张英利用职务便利从公司账户转出的资金共3600余万元。钱拿了，却始终不还，孙强心里到底盘算着什么？案发后，面对办案检察官的讯问，孙强极力争辩：“我也知道是她公司的钱啊。这些钱我都是拿去投资，开歌厅、买地下六合彩、投资古玩，本想还上的，可惜都亏了。”“你称花费近500万元投资的古玩，经鉴定是现代工艺品。你毫无投资经验，就随便花几百万去做KTV生意并且全部亏损，你这真的是‘投资’吗？”检察官的质问让孙强沉默不语。通过调取孙强亲友的银行流水账单、审查相关证人证言等工作，办案检察官发现，孙强只在派出所做了几天联防队员就离职了。他没有正当职业，也没有拿到什么拆迁款，向张英的借款大多用于赌场放水钱、购买地下六合彩、赌博、请朋友吃饭喝酒。此外，孙强还为前妻唐某买了奔驰越野车和一套新房；为新认识的情人孙某买了保时捷越野车，出资帮其开了家服装店，在为唐某置业的同一个小区给孙某也买了一套房；孙某提出要整容，孙强大方地掏了9万元。据孙强和张英供述，2012年底，因为账目漏洞太大，张英想从银行争取一些贷款来填平账目。她将这个想法告诉孙强，还提到了相关流程：“公司要寄询证函给银行，银行要盖章了再发给审计事务所。”孙强说：“我来想办法，你把银行印章的样子拍照给我看下。”过了两天，孙强叫人给张英送来一套假章。张英自己写了份询证函，隐瞒了私自增加贷款的情况，并盖上假章，以银行的名义邮寄给审计事务所。讯问中，孙强和张英承认，为了平账曾使过许多“花招”。五年多时间里，为了掩盖侵吞公司巨款的罪行，应付公司每年的例行审计和查账，张英和孙强私刻了多个银行印章，并采用货款延迟记账、退税款延迟记账或不记账、私自新增贷款不记账等手段做平账目。守着一个巨大的“天坑”，张英惶惶不可终日。她从来不敢请假，害怕自己一旦不在岗，之前一直苦守的秘密就会大白于世。事发后二人串供与孙强分手后，张英认识了现在的丈夫，组建了家庭。2017年4月底，预产期将至，张英请产假回家待产。同事朱某刚刚接手张英的工作，就接到好几个来自银行的催还贷款电话，数额竟高达3000多万元，而朱某在公司账单和报表上只看到有200万元的贷款未结清。意识到问题的严重性，朱某立即向审计事务所核实，对方拍了最近几年的银行询证函发过来。经比对发现，上面的银行业务专用章是假章。随后，张英所在公司经专业财务审计发现，2012年以来，张英将公司的多笔银行贷款及退税款打入自己及其他与公司无关人员的银行卡上，涉及资金3000余万元。公司立即向警方报案。2017年11月3日，孙强、张英涉嫌职务侵占案侦查终结移送江阴市检察院审查起诉。翻阅案卷，办案检察官很纳闷：张英有着10年左右的财务学习和工作经历，怎么可能孙强说什么她都信以为真？在孙强多次对其编造“因密码输错资金被冻结”这种理由后，张英仍不向孙强索要相关凭证。孙强要求张英打款的账户都是其母亲和朋友的，从不提供用自己身份证办理的银行账户，借款理由也千奇百怪，普通人都不会轻易相信，何况是专门跟财务打交道的张英呢。在进一步的讯问中，孙强和张英有着一致的说法：张英帮一个叫“魏文”的女子向孙强借款400万元，从公司不断拿钱出来是为了还400万元的借款本金和利息；孙强是向他人借了400万元出借给张英和“魏文”，拿到的钱也是为了还给出借人。孙强还多次强调自己多方“投资”是为了还款，自己没有非法占有的主观故意。如何判断张英的“傻”和孙强还钱的“恳切”，成了本案审查的重点。围绕审查重点，办案检察官再次讯问孙强、张英，用扎实的证据让其谎言不攻自破，挖出两人碰面串供、虚构“魏文”这一个根本不存在的人及借款的事实。张英终于承认，她知道孙强的理由是假的，也知道孙强没能力还钱，但除了继续配合他，实在想不到别的办法。另一方面，孙强坚称不知道张英是怎么平账的，但对证人李某证实的“为其送假章给张英”一事却不能自圆其说；他坚称做过多种投资期待回款，但又无法提供投资渠道、投资收益等细节。原来，两人得知事情败露，曾碰面串供想了一套说辞，企图脱罪。罪名成立齐获刑2018年5月29日，孙强、张英涉嫌职务侵占案开庭审理，江阴市检察院指派公诉科副科长李晓雯出庭支持公诉。庭审过程中，孙强的辩护人指出，孙强的行为应以挪用资金定性，且孙强在案件中所起的作用较小；张英辩护人提出，张英的行为也应以挪用资金定性，应认定为从犯。针对上述辩护意见，公诉人指出：孙强、张英虽未进行过明确的合谋，但孙强在明知钱款来源的情况下仍多次索要、随意支配、大肆挥霍，购买不受法律保护的六合彩，并未考虑到还款，也不具备还款能力，其后还帮助张英做假章；而张英在长达七年的时间里，从未核实借钱理由，明知钱款有去无回仍持续给孙强提供资金，还利用职务之便做手脚平账。根据上述证据，孙强、张英的主观方面均是以非法占有为目的，而非挪用资金。公诉人同时指出：张英从公司侵吞资金后交给孙强，在资金的获得途径上起到关键作用，孙强利用张英的职务便利，占有所有赃款并挥霍，是获利者，二人的地位作用相当，故不区分主从犯，均应以职务侵占罪追究刑事责任。2018年9月29日，该案进行第二次开庭审理。这一次，两名被告人和他们的辩护人均提出对于公诉机关指控的事实和罪名不持异议。法庭重点围绕两名被告人向被害单位退赃和赔偿情况展开调查。11月9日，法庭经审理认为，公诉人出示的证据能够相互印证，予以确认，最终全部采纳检察机关指控的犯罪事实及罪名，作出判决：被告人孙强、张英犯职务侵占罪，分别被判处有期徒刑十二年、有期徒刑六年。案后说法本案是一起典型的职务侵占案件。孙强和张英共同非法占有涉外公司财物3600余万元，致企业经营陷于困境。职务侵占行为不仅会给企业造成严重经济损失，也有损企业形象。针对此类犯罪，检察机关应着重强化证据审查，突出指控和证明犯罪的重点，注重对金额、数据、书证等客观证据的收集，以客观证据确认主观心态。同时法庭审理中，公诉人要紧紧围绕职务侵占犯罪构成要件，特别是行为人主观上具有非法占有目的、客观上以平账等行为掩盖侵占事实、事后挥霍无归还意图的情况梳理组合证据，运用完整的证据体系对认定犯罪的关键点予以清晰证明。办理本案，江阴市检察院在立足检察职能、精准起诉的同时，树立“跳出检察看全局”的理念，延伸法律监督触角，找准切入点服务保护非公企业。检察官综合考虑多方因素，审慎选择办案方式，在审查起诉和案件审理期间，多次与被害企业负责人沟通交流，并尽量缩短办案周期，减轻企业负担。针对案件反映出的问题，检察官协助企业深挖犯罪主客观原因，建议企业加强财务制度和财会人员监督管理，做好内部风险防控。一审宣判后，检察官电话回访，了解到企业已进行相应整改，完善了内部管理。(江苏省江阴市人民检察院公诉科副科长 李晓雯)【爱国情 奋斗者】沙漠深处的“红柳人生”DD记治沙专家刘铭庭新疆日报讯(记者谢慧变报道)在“死亡之海”塔克拉玛干沙漠深处，生长着一种柽柳。柽柳又名红柳，是新疆极为常见的一种植物，但与别处不同的是，这里的红柳枝条柔韧性大，风沙刮不倒……60年前，世界著名治沙专家、中国科学院新疆生态与地理研究所研究员刘铭庭在一次考察中与红柳结缘。此后，利用红柳治沙植绿、带领农民致富成了他毕生的追求。3月14日，记者来到86岁的刘铭庭家，走进书房，装满书籍的柜子、数千张照片、一排排奖章和荣誉证书等呈现在记者眼前，这书房似宝藏，又如展馆。在这里，刘铭庭向记者讲述了他的“红柳人生”。用一生践行诺言DD“活着就要做一个对社会有用的人”“毕业前夕，我坚决要求组织把我分配到祖国最艰苦的地方去……”1957年，在兰州大学就读的刘铭庭主动写信申请到新疆工作，并如愿被分配到中国科学院新疆生态与地理研究所从事沙漠植物研究，当年他24岁。1959年，刘铭庭参加了中国科学院组织的塔克拉玛干科学考察队，进入荒漠寻找优良固沙植物。“当时，遇见一个很高的沙丘，孤零零的，上面长满了红柳。”耄耋之年的刘铭庭仍清楚地记得和红柳相遇那天的每个细节，“枝条比较细，很硬、很干，最主要是它的叶子不一样，当时我就意识到这可能是一个新种，会在防风治沙中发挥很大作用。”刘铭庭对这种红柳的分类学特征进行了深入研究。1978年，学术界正式将其命名为“塔克拉玛干柽柳”，与胡杨、梭梭齐名，并称中国三大荒漠林树种。随后，刘铭庭和同事又相继发现了莎车柽柳、塔里木柽柳、金塔柽柳等5个新种，将我国柽柳植物研究推向世界领先地位。如何将红柳研究成果大面积应用于固沙造林？刘铭庭一直在思考。20世纪60年代，刘铭庭开始潜心研究红柳的育苗和造林。经反复试验，他将红柳育种、产苗量由每亩5万株提高到50万株，扦插育苗的亩产苗量也达到了12万株，在全世界遥遥领先。1982年春，流沙逼近策勒县城，刘铭庭和同事张鹤年主动请缨，利用洪水冲刷引种红柳和其他固沙植物，3年时间治沙15万亩，流沙前锋后退了4公里至5公里，在当时引起了轰动。如今，引洪灌溉繁育红柳固沙的方法已在全疆推广，扩繁红柳数百万亩，在沙漠边缘筑起了绿色屏障。该项目获得联合国环境规划署1995年首次设立的“全球土地退化和荒漠化控制成功业绩奖”。刘铭庭先后获得过国际、国家、省部级奖28项，其中联合国荒漠化治理奖3项。年轻时的刘铭庭有体育特长，能画一手好画，更有分配到沿海城市工作的机会，可他偏偏选择来新疆治沙。在他一个泛黄的日记本里，记者找到了答案：“活着就要做一个对社会有用的人。”刘铭庭一生都在践行着这份诺言。用忠诚履职担当DD“共产党员应该在党和人民需要时站出来”“原来栽种红柳只是为了治沙，后来治沙环境得到了改善，但是沙区群众的生活比较艰苦，我想跳出治沙只有投入没有产出的怪圈，为群众找到致富出路。”刘铭庭和记者聊起他试种红柳大芸助民增收的事。治沙过程中，刘铭庭发现了寄生在红柳根部的大芸(又名肉苁蓉)，能活血、提高人体免疫力，被誉为“沙漠人参”。虽然肉苁蓉在中药上已运用了2000余年，但是从未进行过人工繁殖。“如果人工种植成功，不仅能增收，还能提高农民种植红柳的积极性。”刘铭庭说干就干，1985年，他在中科院策勒沙漠研究站开始试种红柳大芸。一年后，红柳大芸成功长出。由于各种原因，此后的10年，这一研究成果无人问津。直到1995年，于田县相关部门慕名找到已退休的刘铭庭，寻求“沙海淘金”的办法，刘铭庭想都没想就答应了。“研究这个就是想让老百姓致富，现在老百姓需要我，作为共产党员，应该在党和人民需要时站出来。”回想起这些，刘铭庭依然很激动。他从治沙站拿出自己培育的红柳大芸苗木，在于田县奥依托格拉克乡的试验地里试种了50亩。两年后，红柳大芸长出来了，也把他的心留下了。为了让农民安心种植大芸，刘铭庭带着妻儿在试验田里定居下来。2003年，刘铭庭获得全国大芸种植的第一个发明专利，紧接着又成功研发出大芸“开沟播撒高产法”。从那时起，他一直把技术无偿教给周边群众。20多年间，他手把手教会了许多维吾尔族群众种植大芸。目前，刘铭庭已在和田地区推广种植红柳大芸数十万亩，亩产最高达200公斤，一亩大芸可收入4000元至8000元。2010年以后，奥依托格拉克乡全乡1.8万人，仅依靠种植大芸人均每年增收500元。用真诚延续梦想DD“我只要能动就会一直干下去”和记者聊天的过程中，来自甘肃的种植户打电话找刘铭庭购买红柳大芸种子。挂电话后，他兴奋地说：“这下好了，达吾提不用愁了……”刘铭庭口中的达吾提是奥依托格拉克乡的红柳大芸种植户。近年来，种植红柳大芸的人越来越多，很多种植户卖不上好价钱，这下把刘铭庭急坏了。刘铭庭一边忙着联系收购商，一边想着破解的办法。“现在市场上梭梭大芸价位不错，我准备4月份过去找几个贫困户教他们种植，等推广开来，农民又多了个挣钱的渠道。”他说。“现在政策好，农民脱贫致富的热情高涨，我只要能动就会一直干下去。”刘铭庭说得很坚定。2019年，他计划干的事情有很多：准备和农民商量成立一个产业协会，把红柳大芸收购价格稳定下来；让儿子帮忙联系寻找长在沙漠里的新品种DD油莎豆的种子，“我想让沙漠里长出更多东西，这样老百姓的日子才会越过越好。”刘铭庭说。不仅如此，他还自掏腰包资助贫困户，在策勒县、于田县他先后资助了11名维吾尔族贫困学生。刘铭庭的书桌上堆满了照片，在这里记者看到了曾经一片荒芜的沙丘如今满眼是绿，也看到了曾经意气风发的少年如今成了满头白发的老人。“我得趁着自己还能记起来时赶紧把关于肉苁蓉的书写出来。”采访结束，刘铭庭又开始忙碌起来……央视网消息(新闻联播)：浙江杭州，在国内较早起步建设城市绿道。如今，这些绿色小路已经成为百姓休闲的新空间，城市发展的新动脉。桃红柳绿春色正好，杭州的城市绿道上每天都有不少市民健身、散步。作为水系发达的城市，杭州在2003年城市河道规划设计时就把绿道融入其中。现在，对绿道的建设，杭州有了更明确的目标，也就是让绿道成为城市发展的一条生态廊道，让城市更具活力。西湖区蒋村街道原本是个城中村，两年前，村民搬入安置房，腾出的土地修起了绿道，还配套建起文体中心，环境的变化吸引了16家上市企业入驻。现在，杭州城区绕城高速内已建成1211公里的绿道，平均每平方公里就有1.51公里长的绿道，超过70%的老百姓出门5分钟就能进入绿道。下一步，杭州将把全部13个区县市的绿道串成一张网，让更多群众受益。河南农民张玉玺申请国赔377万，“疑罪从挂”22年获无罪3月26日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从河南夏邑县农民张玉玺儿子张博处获悉，张玉玺获无罪后，已于日前向夏邑县法院提交了377万余元的国家赔偿申请，法院已受理。澎湃新闻此前报道，1992年，张玉玺卷入一起邻里斗殴纠纷，对方一人死亡，张随即被抓。5年后的1997年5月19日，夏邑县法院认定张玉玺同他的堂兄弟等人手持铁叉和棍棒击打在受害人的额顶部，致使受害人当即倒地昏迷，经抢救无效死亡，以故意伤害(致死)罪判处张玉玺有期徒刑11年。张玉玺不服上诉，称自己没有用铁叉打受害人。1997年10月28日，商丘中院二审裁定，认定一审判决中张玉玺犯故意伤害罪的事实不清，证据不足，裁定撤销原判发回重审。此后4年，案件重审没有进展，直至2001年7月19日，夏邑县法院又一审认定张玉玺的堂弟张胜利是凶手，张胜利持木棒猛击受害人头部，致其颅骨粉碎性骨折，经抢救无效死亡，以故意伤害(致死)罪判处张胜利有期徒刑13年，张胜利一审判决后未提出上诉，早已刑满出狱。2001年9月11日，已遭羁押9年的张玉玺被从夏邑县看守所释放。释放证明书称，张玉玺“经取保候审，予以释放”。此后法院一直未开庭审理此案，直至2018年7月12日张玉玺再次被取保候审。自1997年发回重审过去将近22年，2019年1月29日，河南夏邑县法院开庭重审张玉玺案。当天下午，夏邑法院法官经审理后当庭作出宣判：张玉玺无罪。张玉玺儿子张博提供的《国家赔偿申请书》显示，张玉玺申请法院赔偿其人身自由损害赔偿金952740.04元，精神损害抚慰金666918.028元，取保候审赔偿金903907.13元，以及误工费95274.04元，医疗费、交通费、住宿费、资料费、律师费等各项直接损失30万元，共计3776305.238元，同时为申请人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉。张博提供的夏邑县人民法院诉讼材料接收清单显示，该法院已经受理了张玉玺的赔偿申请。澎湃新闻记者 王选辉最高法知识产权法庭敲响“第一槌”本报北京3月27日电\u3000（记者徐隽）3月27日上午，最高人民法院公开开庭审理了上诉人厦门卢卡斯汽车配件有限公司、厦门富可汽车配件有限公司与被上诉人法国瓦莱奥清洗系统公司、原审被告陈少强侵害发明专利权纠纷一案。最高人民法院副院长、知识产权法庭庭长、二级大法官罗东川担任审判长，敲响了最高人民法院知识产权法庭“第一槌”。经审理，合议庭认定，被诉侵权产品落入涉案专利权的保护范围，卢卡斯公司、富可公司构成专利侵权，并当庭宣判：维持一审判决，驳回卢卡斯公司和富可公司的上诉请求。法国瓦莱奥公司系“机动车辆的刮水器的连接器及相应的连接装置”的中国发明专利的专利权人。法国瓦莱奥公司向上海知识产权法院起诉称，卢卡斯公司、富可公司未经许可制造、销售、许诺销售，陈少强制造、销售的雨刮器产品落入其专利权保护范围，请求判令卢卡斯公司、富可公司、陈少强停止侵权，赔偿损失及制止侵权的合理开支暂计600万元。后法国瓦莱奥公司申请法院就卢卡斯公司、富可公司、陈少强是否构成侵害涉案专利权先行做出部分判决，并判令其停止侵权。此外，法国瓦莱奥公司还提出了诉中行为保全（又称临时禁令）申请，请求法院责令卢卡斯公司、富可公司、陈少强立即停止侵权行为。上海知识产权法院于2019年1月22日作出部分判决，认定卢卡斯公司、富可公司构成侵权并判令其停止侵权，亦因此未对临时禁令申请作出处理。卢卡斯公司、富可公司不服上述判决，向最高人民法院提起上诉，请求撤销该判决，改判驳回法国瓦莱奥公司关于停止侵权的诉讼请求。最高人民法院知识产权法庭于2月15日依法受理该案，组成五人合议庭，并于3月27日公开开庭进行了审理。合议庭经审理认为，被诉侵权产品落入涉案专利权的保护范围，卢卡斯公司和富可公司的行为构成侵权，应当承担停止侵害的法律责任。鉴于本案当庭宣判，本案判决立即发生法律效力，作出临时禁令裁定在本案中已无必要。因此，对于法国瓦莱奥公司提出的临时禁令申请，不予支持。旁听庭审的专家学者表示，像本案这样由知识产权法院、有关中级人民法院作为一审法院的案件，可以直接上诉至最高人民法院，是我国知识产权诉讼制度的重大创新和历史性突破。最高人民法院知识产权法庭第一槌的敲响，标志着其将充分发挥审判职能，以专业、高效、权威的审判，进一步统一裁判尺度，引领全国法院提高技术类知识产权案件审判质量效率，为国内外权利人提供更为有力的平等保护。中新社绥芬河3月30日电 (记者 王琳)中俄学生“手拉手”家庭互访交流活动于30日在黑龙江绥芬河落幕，在为期一周的活动中，两国边城学生共同上语言课、做手工、学唱歌、品美食，在交流互动中增进友谊、切磋技艺。黑龙江绥芬河具有毗邻俄罗斯的地缘优势，被誉为“中俄友谊城”。当地不仅中俄经贸往来频繁，还实现了文化、教育、体育等多领域的长期交流。此次迎接来自俄罗斯波格拉尼奇内的学生们，以“中俄家庭互访”为活动特色，实现了中俄学生同吃同住、同学习同玩耍的深入交流模式。此次活动课程主要以互助合作式学习为主，中俄学生在语言课上提升表达能力，在美术课上一起动手做灯笼，在生物课上一起观看显微镜下的食物纹路，课堂因为异国伙伴的加入而分外活跃。特别是体育课，活泼好动的俄罗斯学生特意准备了队服，与中国学生一起打篮球、赛足球、玩排球。白天的课程结束后，晚间的业余生活更为轻松和丰富。俄罗斯女学生叶夏说：“这次活动不但学习了中国文化，还品尝到中国美食，和小伙伴们相处得非常开心。”(完)四川盆地发现千亿方级页岩气大气田最新发现与创新科技日报北京3月25日电 (记者瞿剑)据中国石化最新消息，其在四川盆地获页岩气勘探开发重大突破：威(远)荣(县)页岩气田提交探明储量1247亿立方米，今年将建成10亿立方米产能；丁山D东溪区块国内首口埋深大于4200米的高产页岩气井DD东页深1井，试获日产31万立方米高产气流，突破了埋深超4000米页岩气井压裂工艺技术。据中国石化介绍，其页岩气探区主要分布在川南、渝西地区，总面积近2万平方公里，资源潜力大。其中，威荣页岩气田位于四川省内江市及自贡市境内，2018年，气田整体提交探明储量1247亿立方米，标志着在深层页岩气领域取得重大突破。日前，该气田威页43-5HF井钻至5610米顺利完钻，储层钻遇率100%，威荣页岩气田一期产能建设已全面铺开。该地区已开钻44口井，完钻12口井，管道关键节点工程、35千伏供电工程、进场道路基础工程等重点项目正有序推进。在丁山D东溪区块，中国石化深层页岩气攻关试验井DD东页深1井，在埋深4270米的优质页岩气层试获日产31万立方米高产气流。这是国内首口埋深大于4200米的高产页岩气井，突破了埋深超4000米页岩气井压裂工艺技术，为深层页岩气大规模商业开发奠定了技术基础。与此同时，在该区块部署的丁页4井和丁页5井，在4000米深的优质页岩气层相继试获日产20万方和16万方中高产页岩气流。证实了丁山构造五峰组D龙马溪组页岩气层具有高压、富气特征，商业开发潜力大，是继涪陵、威荣页岩气田发现之后又一个千亿方级增储上产阵地。人民网海口3月26日电(记者 席秀琴、毛雷)如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。海南扼守海上丝绸之路要冲，南海航道更是名副其实的世界“黄金水道”。近年来，海南认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，不断深入参与“一带一路”建设，加强与沿线国家和地区贸易、投资、旅游、生态环保、人文合作交流，参与“一带一路”建设成效持续开花结果。同时，借助博鳌亚洲论坛主场外交平台，搭建起与“一带一路”沿线国家和地区交流合作的桥梁。设施联通 朋友多了 贸易多了如今，从海南出发4小时飞行时间可以覆盖亚洲21个国家和地区约占世界47%的人口、所达经济体GDP约占世界的30%，8小时飞行时间可以覆盖亚洲、大洋洲和欧洲、非洲等59个国家和地区约占世界67%的人口、所达经济体GDP约占世界的41%。海南国际航线已由2014年的37条增加到74条，到2020年将开通100条国际航线。这些航线绝大多数连接“一带一路”沿线国家和地区。随着航线的互联互通，海南与“一带一路”沿线国家和地区经贸与人文往来更为便捷，“朋友圈”也不断壮大。截至目前，海南国际友城数量增至57个，其中省级友城33个，岛屿友城近半，覆盖东盟绝大多数国家。开通航线的同时，海南还重点打造以海口、洋浦港为核心的面向两大洲和两大洋的具有国际航运和物流中心功能的枢纽港。而“海南-东盟”班轮航线的开通，打通了我国西部地区经海南直航东南亚的出海通道。2018年度，海南港口进出口客流总量达1043.3万人次；进出口车流总量259.2万辆次；集装箱完成213.7万标箱。2018年海南货物进出口总额同比增长20.8%，比全国平均水平高11.1个百分点；实际利用外资增长112.7%，比全国平均水平高109.7个百分点。今年1月，海南对“一带一路”参与国家进出口总额达26.2亿元，同比增长43.5%，占同期海南外贸进出口比重的27.3%。平台搭建 对话多了 合作广了据统计，海南通过博鳌论坛平台累计策划海南主题活动已有近百场，打造了“中国D东盟省市长对话”、“21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛”、“南海合作分论坛”、“华商领袖与智库圆桌会”等一系列对外交往平台体系，搭建了海南与一带一路沿线国家和地区交流合作的新桥梁。其中，已成功举办了四届的中国东盟省市长对话是中国和东盟国家地方政府对话交流的重要平台。今年设置的主题是中国－东盟互联互通与海南自贸港建设，突出“一带一路”倡议中“互联互通”元素；还将邀请香港特区政府组织青年代表团来琼实习、研学，优先围绕海南航天卫星发射、深海科技、南繁育种等高新科技领域设计研学方案。该计划还将逐步拓展至“一带一路”沿线国家。2016年创立的21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛为世界岛屿经济体共同应对挑战提供国际公共产品。今年更突出岛屿旅游合作，并在去年基础上发布中英文版本的《全球岛屿发展年度报告(2018)》。自2011年开始创办的华商领袖高端会议旨在打造侨商参与区域合作新平台。2019年会议将围绕“共建人类命运共同体：华侨华人的参与和机遇”，邀请30多位华商代表和专家就有关议题进行讨论，在国际舞台上发出“侨”的声音，凝聚侨商参与“一带一路”和海南自贸区建设共识。2014年开始举办的南海合作分论坛为推动海上务实合作提供智力支撑。2019年南海合作分论坛的主题为“亚太海上安全：合作、秩序和规则 ”，将继续就推动海上务实交流与合作等议题进行深入探讨。除利用博鳌亚洲论坛搭台促进合作交流外，海南还支持企业“出海”、参与“一带一路”建设。一批南繁杂交水稻企业相继在“一带一路”参与国家建立海外科研育种基地，到印度、巴基斯坦、菲律宾等国扩种水稻约9000万亩；海胶集团以先市场后工厂的方式，完成橡胶产业全产业链的全球布局；2018年8月海南农垦投资控股集团与马来西亚橡胶局在北京签署合作谅解备忘录，双方将在促进改性橡胶沥青道路技术商业化、加快研制和应用智能割胶设备两方面开展深入合作。在推进国际产能合作上，海南主打热带特色农业，拓展海南企业海外朋友圈。2018年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会上，34个国家和地区的138家企业带来400种产品在“一带一路”国际馆展出。冬交会已成为“一带一路”国际合作重要窗口。影响深远 海南“朋友圈”将更大平台已经搭好，海南将如何利用好博鳌论坛这一舞台，进一步扩大自己的“一带一路”朋友圈？海南省委外事工作委员会办公室主任王胜表示，未来，海南将围绕海南自贸区、中国特色自贸港在深化改革、制度创新、投资贸易便利化、营商环境、生态文明建设等方面议题举办分论坛，发挥好论坛政策宣示功能。继续通过博鳌亚洲论坛等国际交流平台体系，加强同“一带一路”沿线国家和地区开展多层次、多领域的务实交流与合作，推动构建“21世纪海上丝绸之路”的文化、教育、农业、旅游等交流平台。同时，海南还将发挥“21世纪海上丝绸之路岛屿经济体分论坛”、“中国-东盟省市长对话”“南海合作分论坛”等对外交往平台体系作用，服务国家总体外交，推进在大健康、海洋经济、旅游文化、教育科技、热带农业、种业等领域的务实合作。未来的海南，将进一步把独特的区位优势、资源优势、政策优势、侨乡人文优势转化为务实合作成果，推动与周边国家和地区唱响共商、共建、共享“一带一路”的主旋律。兰州发文禁止门头牌匾改造“一刀切”本报讯（中国青年报中青在线记者 马富春）《兰州市户外广告设施设置管理导则》（以下简称“管理导则”）日前发布施行，管理导则明确，在门头牌匾统一提升改造过程中，要充分体现各商铺原有特色和风貌，体现文化和美感，避免“一刀切”、千篇一律。该管理导则按照不同区域功能要求，将户外广告设施设置划分为重点控制区、限制设置区、规范设置区，并对各区域的广告设施提出规范要求。导则对包括商业建筑、商业中心、商业综合体、大型商场、商业街区、商业步行街、各类大型市场（家具、建材、汽配等批发市场）、物流集散区等区域及重点控制区、限制设置区以外的其他区域的广告设施进行了规范，要求在满足相关规定的前提下，从环境景观、城市商业活动需求和丰富市民群众生活出发，允许在该区范围内规范设置多样化的户外广告设施。导则明确，沿街商铺从事经营“中华老字号”“中国驰名商标”商品的，可在其门头牌匾中保留传统标识字样及注册商标标识，并可增置“中华老字号”“中国驰名商标”字样；银行、邮政、电信业等机构营业厅、便民服务窗口、放心粮店等设置的门头牌匾，在不影响所在街道整体风格的情况下，可依照其统一风格设置。来源：中国青年报扬州大学一50多岁男老师被曝骚扰女学生 校方：已介入调查中新网扬州3月30日电 (记者 崔佳明)30日，扬州大学信息工程学院一名50多岁男老师被曝骚扰女学生。当日下午，扬州大学宣传部相关负责人回应：已停止这位老师的一切教学活动，待调查清楚后，根据事实严肃处理。30日，扬州大学信息工程学院一名大四女生发微博称，该校一名52岁男老师华某，借指导其学习软件使用为名，约其外出并对其进行骚扰。当日下午，记者联系扬州大学，该校宣传部相关负责人就此事作上述回应时称，师德问题一票否决，没有半点折扣。(完)央视网消息：教育部昨天(26日)还介绍了义务教育均衡发展督导评估工作进展情况。据统计，截至目前，全国有2717个县实现义务教育基本均衡发展，占全国总县数的92.7%。其中，中西部地区实现义务教育基本均衡发展的县数占比达到90.5%。中新网福州3月26日电 (记者 林春茵)福建师范大学索莱达学院26日迎来首批10位菲律宾籍全额奖学金硕士学位研究生。福建师范大学副校长赖海榕在开学典礼致辞中表示，期许为中菲文化经贸交流培养人才，为中菲两国友好“种下种子”。福建师范大学索莱达学院由福建师范大学和菲律宾友好基金于2018年联合创办，2019年正式招生。索莱达学院以菲律宾总统杜特尔特的母亲索莱达罗亚杜特尔特(SoledadRoaDuterte)名字命名，索莱达是菲律宾教育家、社会活动家，曾获得过菲律宾及世界多个机构的奖项。赖海榕表示，该学院以索莱达名字命名，旨在让中菲青年缅怀纪念这位伟大的母亲和教育家。今年计划在菲律宾招收60名全额奖学金硕士学位研究生，第二批学生将于秋季入学。他们将在福建深造两年，主修工商管理、国际商务、旅游管理和公共事业管理四个专业。此前，旅菲华侨、福建师范大学校董事会副董事长、菲律宾友好基金创办人许明良接受中新网记者采访表示，索莱达学院面向菲律宾开展高层次人才培养培训工作，本年度将有菲律宾大马尼拉地区和达沃地区各30名学生获得奖学金。当天开学典礼上，两位女留学生杜丽文和高瑞告诉记者，她们于2011年考取福建师范大学与红溪礼示大学合办孔子学院双学位奖学金，已在福建师范大学学习过一年。“我们非常珍惜来华留学的机会，我们喜欢中国。”杜丽文说，受到索莱达人生事迹的影响，她亦期待学有所成，把中国人民的美好心意带回菲律宾。祖籍福建晋江的菲律宾华裔留学生温宏明也表示，想将菲律宾传统和文化介绍到中国，他计划在福建谒祖寻根，成为中菲友好交流的桥梁。据知，除索莱达学院外，福建师范大学还与印度尼西亚阿拉扎大学、菲律宾红溪礼示大学共同申请多个“一带一路”建设文化教育合作交流项目，借助“一带一路”建设将华文教育推广到海外。(完)失独家庭成“扫黑对象”不是简单的失误3月26日，多张名为“扫黑除恶十类重点工作”的展板图片在网上流传。在展板罗列的十类“重点工作”中，“失独家庭人员、重性精神病患者等重点监管对象”赫然在列。展板落款为“广场街道福利社区宣”，做出这张展板的，正是湖南省湘潭市雨湖区广场街道福利社区的工作人员。面对失独家庭的诘问，雨湖区卫生健康局副局长陈剑光表达了歉意，表示展板由福利社区制作，出现不恰当内容属于“工作失误”，并承诺撤换展板，尽快与失独家庭协调解决此事。然而，由展板内容引发的争议，固然可以因展板的撤除而暂时结束。但是，失独家庭人员、重性精神病患者等弱势群体的权益问题，并不能就此轻轻略过。正如最早发现这一展板的失独老人童先生所言，尽管大家对有关单位的处理态度“比较满意”，但他们不能轻易接受“工作失误”的说法。所谓“失误”，理应指操作上的无心之失。然而，这一展板将失独者和精神病患者两大弱势群体，列入了“扫黑除恶”的工作范围，犯下的显然不是排版或文字错误，而是工作思路上的根本性错误。要深入剖析事件的本质，首先要提出的问题便是：为什么有人会把失独人员和精神病患者当作“扫黑除恶”的工作对象？显然，这种观念绝不是凭空产生的，其背后必然有某种逻辑的支持。失独人员和精神病患者最核心的共同特征，就是他们都有可能为基层管理带来某种“麻烦”。对失独人员而言，这种“麻烦”指的是他们向上级有关部门表达意见、反映诉求的行为，而对精神病患者而言，这种“麻烦”指的则是他们的行为难以预测，无法被基层管理者充分掌握。事实上，不少地方的基层工作者都有类似的想法，但是，这种想法无疑是对维稳工作的曲解。维护社会稳定，当然是基层政府重要的工作目标之一。与此同时，实现社会正义，贯彻人道主义，同样是基层政府的工作目标，切不可只顾一点，不及其余。失独人员的意见与诉求，精神病患者的不可预测性，在一定程度上确实是某种“不稳定因素”，但是，这种“不稳定因素”决不能与黑恶势力带来的“不稳定因素”以同样方式对待。失独者是极其不幸的群体，他们遵循国家的计划生育政策，却不幸陷入膝下无子女的窘境。面对他们的诉求，基层管理者理应为他们提供安慰与帮助，而绝非压制与盯防。相应地，精神病患者同样需要社会支持与帮助，只有更好的医疗与照护，才能有效降低他们的不可预测性，消除他们对他人的威胁。面对这样的“不稳定因素”，地方政府理应传递温暖，通过做好服务，实现社会稳定的目标。撤换几张有问题的展板当然不难，但是，要在基层根除这种错误的工作思路却绝非易事。从这个角度上看，不论是作为事发地的湖南省湘潭市雨湖区，还是其他地方的有关部门，都不应将这起事件看作是单纯、孤立的“意外”，而应从事件中深刻反思，以之为鉴。杨鑫宇 来源：中国青年报中新网通辽3月30日电 (记者 张林虎)内蒙古自治区通辽市开鲁县人民检察院30日以涉嫌故意杀人罪对梁钧批准逮捕。同日，该院以涉嫌非法买卖枪支罪对田春雨批准逮捕。2019年3月25日15时30分许，通辽市开鲁县发生一起持枪杀人案，造成5人死亡，犯罪嫌疑人梁钧被公安干警击伤后抓获，枪弹被收缴。通辽市、开鲁县两级人民检察院迅速派员提前介入，引导侦查。经侦查发现，田春雨涉嫌非法买卖枪支。3月30日，公安机关将此案移送审查批准逮捕，开鲁县人民检察院快速审查案件，讯问犯罪嫌疑人，当日依法对梁钧、田春雨批准逮捕。目前，该案正在进一步侦查中。(完)央视网消息：让老百姓少跑腿，让群众利益有保障。这几天多个部门相继发布新规，更多实实在在的民生“礼包”将发出，给我们的生活带来更多的便捷。国家移民管理局：申领出入境证件 再也不用“返乡跑”办理出入境证件，再也不用大老远回老家了。从4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，不受户籍地、居住地等条件限制，内地居民可在全国任意出入境管理窗口申办上述出入境证件。国家移民管理局公民出入境管理司 闵海云：群众申办上述证件不需要再提交居住证、就业、就学以及亲属关系证明等以前需要提交的相关的材料，申请的手续也与户籍地完全一致。国家医疗保障局：两险合并实施 保障待遇不会降生育保险和医保合并实施，社保迎来大变化。近日，国务院办公厅意见要求今年年底前实现两项保险“合并实施”。这并不是取消了生育保险，而是更方便管理，而多项缴费和服务统一民众也将更方便。国家医疗保障局 副局长 陈金甫：没有改变设定的生育保险的保障项目和支付水平，生育保障只会越来越好，不会降低。教育部：保障适龄儿童入学 规范中小学招生规范中小学招生，教育部再发通知，要求切实保障适龄少年、儿童接受义务教育的权利，确保义务教育免试就近入学政策全覆盖，严禁违规争抢生源、“掐尖”招生、提前招生，严禁以高额物质奖励、虚假宣传等不正当手段招揽生源。同时，还对学校以各类竞赛证书、学科竞赛成绩等作为招生依据亮起了红灯。通知还明确，继续压缩义务教育学校特长生招生规模，到2020年取消各类特长生招生。中山一公交司机抱一名残疾乘客上下车 坚持了5年\u3000\u3000抱我5年 就像亲人胡学文是一位热心的公交司机。胡学文抱残疾乘客上车。胡学文帮残疾乘客搬箱子上车。司机：“每次抱他上下车时，他都会露出灿烂的笑容，而且，好像对我产生了一种依赖感，一见到我就会开心得手舞足蹈。”乘客：“人……真好，人……真好，抱我……5年，和亲人……一样。”文/图 广州日报全媒体记者张翔宇 通讯员凌玮婷日前，一段感人的视频在中山本地的网络上流传：一名公交司机抱起一位失去双腿的残疾人上下车，这是发生在中山市212路公交车上的事情，驾驶员名叫胡学文，这一举动他已经坚持了五年。这段暖心视频走红后，许多人都为胡学文点赞，记者昨日采访了这名普通的公交司机，听他讲述视频背后的故事。“刚刚离开，我心里就非常不舒服”从视频中可以看到，当天上午11时12分左右，一名残疾人坐在公交车站牌附近，随后，公交车司机马上靠站停车，并下车将这名残疾人以及他的随身物品抱上了车，视频中这名热心的公交司机就是胡学文。胡学文今年46岁，祖籍湖南邵阳新宁，一家人在中山已经生活了10多年，当了5年的公交司机。胡学文告诉记者，5年前他刚刚入行不久，在南朗市场公交站第一次见到这名乘客，“当时看到他大约40岁吧，手上推着一个箱子，那个箱子是个小推车来的，还有一张凳子，双腿上绑着轮胎皮，话也说得不太清楚，他用手拉住那个凳子，撑着凳子，一步一步地往前挪动。”然而，当这名乘客试图搭车时，他“拒载”了。“当时车上乘客太多，我看到他腿脚不方便，没等他上车，一脚油门就开走了。”胡学文回忆说，“但刚刚离开，我心里就感到非常不舒服，有种说不上来的愧疚感。”没过几天，胡学文又遇到了这名乘客。这一次，他二话没说，走下车就将这名乘客抱上了车。“他一见到我就会开心得手舞足蹈”自那一次后，胡学文只要遇到这名乘客就会抱他上下车，就这样坚持了5年时间。在这5年中，胡学文每个月多则碰到这名乘客五六次，少则碰到这名乘客一两次，胡学文每次都会停下车将这名乘客抱上车，到达目的地再将他抱下车，从未间断。“第一次没有帮助他让我很愧疚，后面就想着能帮就帮一把，其实这也是很普通的事情，即使我不做，也会有人去帮助他的。”胡学文说。“人倒不重，大概80斤左右，但他随身携带的箱子、凳子等物品非常沉重，只能跑两趟，抱完人后再拿行李上车。”胡学文说，“他说话不利索，但每次抱他上下车时，他都会露出灿烂的笑容，而且，好像对我产生了一种依赖感，一见到我就会开心得手舞足蹈。”网络上的视频显示的是胡学文在3月15日上午11时抱这名乘客上车的过程。胡学文告诉记者，这名乘客出行的时间一般是早上出发中午返回，“早上早高峰的时间，车上人也比较多，但是其他乘客都还是很理解我，也不会觉得我耽误了时间，有的乘客还会来搭把手帮我一下，帮忙搬一下箱子什么的，大家还都是很热心的。”胡学文说。胡学文的同事乘务员郑女士曾目睹过几次胡学文抱乘客上下车的情况。郑女士说：“那个箱子很重，有七八十斤吧，我都背不动，他每次都是先抱乘客然后再去拿箱子，来回跑两趟，夏天的时候会累得满头汗，但是他从未间断过，我们都很佩服他，很多乘客看到司机这样传递正能量，也都纷纷为他点赞。不仅如此，平时他对乘客也是非常热心，有的乘客只是问路不坐车的，他也会很耐心地给人家讲解线路，告诉人家怎么走，他就是一个很热心的人。”“只要乘客有需要，我们都会帮忙的，我们做司机的就是要为乘客服务嘛，我帮助他就是伸个手拉一下而已，帮到一次是一次。”胡学文说。“老婆吃我的醋，说我从来没有抱过她”记者通过其他途径了解到了那名乘客的情况，他叫阿富，江西籍，今年43岁，天生患小儿麻痹症，残疾人证件上标明为“壹级”，现居住在南朗市场附近的出租屋里。阿富口音有点不太清晰，但是一看到胡学文的照片，阿富又开心又激动，一边比划一边说：“人……真好，人……真好，抱我……5年，和亲人……一样。”后来两人通电话后，胡学文和阿富决定见面。来到出租屋，两人进行了一番开心的交谈，胡学文笑着说：“我老婆看到这段视频后，还吃我的醋呢，说我从来没有抱过她。”“现在知道你住在这里了，以后我会经常来看你啊。”胡学文和阿富相互留下了电话号码，表示以后将常来往。消费扶贫公益捐助 儿基会帮助困境儿童本报讯（王金丽）3月26日，由中国儿童少年基金会等单位发起的“小茶叶 大爱心” 御茶山公益扶贫活动在北京启动。据悉，我国很多贫困地区拥有绿色天然的特色产品、独具匠心的好手艺，只是受限于地理环境、交通运输、传播技术、销售渠道。据悉，该活动以“消费扶贫+公益捐助”的形式，号召社会各界帮助当地贫困群众增收脱贫，同时产品销售所得利润也将通过中国儿童少年基金会，用于回馈儿童公益事业。中国儿童少年基金会秘书长朱锡生介绍，该活动首批实施地为湖南省，此后将陆续推广到其他省份。中国儿童少年基金会将分类搜集不同地区儿童的基本需求，通过精准发力、精确服务，为孩子们提供学具衣物，改善就学条件、教学设施，助力儿童营养改善等，为孩子们提供学习生活帮扶。来源：中国青年报中新网福州3月30日电 (陈雪玲)今年3月25日-31日是福建省第37届爱鸟周。“守护湿地，相约黑面舞者DD2019年兴化湾福清江镜农场观鸟邀请赛”30日在兴化湾畔的福建省福州市福清江镜农场举行，观鸟爱好者组成的十支观鸟队伍展开业务大比拼。参赛队员们依据国内观鸟比赛贯例，平均每四人(亲子家庭)组成一队，兵分十路。从早上10：00到下午15：30，每支队伍都在领队的带领下，携带望远镜、长焦单反相机等观测设备，在规定的赛区内自由选择路线，辨别、记录路程中遇到的野生鸟类的鸟种和数量，并将真实记录的观测结果在比赛截止时间前提交。“快看，那边有几只黑脸琵鹭！”“在那个水塘边有一小群白腰杓鹬。”在长达五个半小时的耐力持久战中，不时有参赛队员在观测过程中小声发出类似的惊呼，发现目标的喜悦心情溢于言表。最终，十支队伍共观测记录到87种鸟，其中包括21只黑脸琵鹭。“雄二”队以发现白眉鸭夺取“至尊奖”，“高乐高”队以发现普通燕a斩获“神眼奖”。今年全国爱鸟周主题是“关注候鸟迁徙，维护生命共同体”。兴化湾处于东亚D澳大利西亚候鸟迁徙路线上，水鸟资源丰富，是中国黑脸琵鹭重要的越冬地之一，也是福建最大的黑脸琵鹭越冬地，黑嘴鸥、白腰杓鹬、青脚滨鹬等水鸟也在此越冬。三月的黑脸琵鹭成鸟已经披上“婚装”，金色的羽毛从枕部延伸至颈部和前胸。这种大型水鸟，体长可达76厘米，喙呈扁平、匙形，形似中国传统的弹拨乐器琵琶。因其姿态优雅，而被昵称为“黑面舞者”。它的分布仅局限于亚洲大陆的东缘。每年11月到次年2月，黑脸琵鹭飞往南方的滨海湿地越冬。上世纪90年代，黑脸琵鹭的全球种群记录不到300只。经过多年保护与更多观察，2018年全球的记录已达到3941只，其中福建沿海共记录到越冬黑脸琵鹭320只，数量创历史之最。来兴化湾越冬的黑脸琵鹭以湾内的江镜农场为主栖息地，主要栖息在农场的养殖塘内。2018年，福清江镜农场区域记录到的黑脸琵鹭数量超过200只。根据中国1992年加入的《国际重要湿地公约》规定，“如果一块湿地规律性地支持着一个水禽物种或亚种种群的1%的个体的生存，那么就应该考虑其国际重要性。”早在2005年起，福建省观鸟协会就开始对兴化湾黑脸琵鹭的越冬种群数量、行为、集群特征等进行观测记录。2018年10月10日，福建省观鸟会志愿者在兴化湾福清区域开展水鸟调查过程中，观测到一只环志信息为V13的黑脸琵鹭，并拍摄记录。有趣的是，图片作者参与调查后，回去翻阅当年全球黑脸琵鹭同步调查日在兴化湾拍摄的记录照，发现在同一湿地区域也有“V13”越冬的踪迹。观察到同一只鸟在不同时间段出现在同一个地点，就好似看到游子回到了温暖的家。当这一消息在观鸟爱好者群里传开，大家都十分开心，真心欢迎它的归来。通过相关保护网站查阅，这只左腿有上绿下红彩色足环，右腿带有红色编码足环，编码为V13的黑脸琵鹭，是2017年6月19日在韩国的Sasando(Chilsando)环志的，环志时为幼鸟。分子技术揭示黑脸琵鹭的历史种群数量是现今全球估计数量的9倍，而导致其种群数量急剧下降的生态瓶颈是现代集约化农业施放的大量农药。土地围垦、污染、海平面上升等因素，也影响到黑脸琵鹭的适宜生存环境。由于围垦开发、工农业废水排放等问题的存在，当前兴化湾湿地功能的下降令人担忧。福建省观鸟协会开展的兴化湾福清区域水鸟调查及保护行动项目，旨在通过调查了解兴化湾福清区域水鸟特别是黑脸琵鹭居留状况，开展基层宣传、巡护等行动，达到保护该湿地地块的目的。福建省观鸟协会会长杨金表示，举办此次观鸟比赛，正是借助爱鸟周契机，向公众传播爱鸟护鸟的理念，促进公众对鸟类保护、对环境保护的意识，为兴化湾湿地生物多样性的科学保护提供科学依据，促进社会对鸟类及其栖息地的关注，推动湿地的生态发展。(完)新华社乌鲁木齐3月25日电题：南疆抵边村口岸“淘宝”脱贫新华社记者尚升、齐易初距吐尔尕特口岸不到1公里的地方，44岁的古丽汗忙着洗菜切肉，她正在准备一道名为“敦迭麦”的菜肴。几位吉尔吉斯斯坦客商边聊天边等饭菜上桌。这里是新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县巴音库鲁提乡托帕易地扶贫搬迁点。一栋栋黄墙蓝顶的住宅楼在蓝天下格外明艳；宽阔的柏油路上，来往车辆络绎不绝。因为毗邻口岸，从黑孜苇乡坎久干村搬迁过来后，古丽汗开了一家餐厅，每月收入4000多元，日子有了明显起色。集民族区域、特困山区、边境地区于一体的克州，被称作“万山之州”。这里93%的人口是柯尔克孜、维吾尔等少数民族；边境线超过1100公里，抵边村以传统牧业为主，粗放经营，增收渠道狭窄，农牧民收入偏低。2017年5月，当地依托吐尔尕特口岸地缘、资源和区位优势，在口岸附近建成托帕易地扶贫搬迁点，将附近生活在海拔3000米以上、生存环境比较差的136户贫困牧民整体搬迁下来。搬迁前，阿西木居玛和儿子、儿媳住在大山深处，一家老小挤在不到60平方米的土坯房里，冬天靠烧牛粪取暖。“做梦也没想到这辈子能住进楼房。”搬进新居的老人开心得像个孩子。阿西木给记者算了一笔账，楼房每户造价12.3万元，安居富民项目承担2.85万元，游牧民定居项目承担5万元，贫困户补助1万元，地方配套2.45万元。“这样算下来，我们只需自筹1万元。”按照“搬下来、稳得住、能致富”的思路，下山定居的牧民除享有原居住地牲畜、草地、林地流转、草原奖励补助等，还能以优惠价格购买商铺做生意，政府提供贴息贷款，分三年还清。此外，下山的青壮年劳动力还能当装卸工、协警，在货场、进出口企业、驻口岸单位务工，实现了“放下马鞭子、走进新农村、实现新就业”。阿西木的儿媳妇开了家小超市，儿子则在口岸找到新营生，他自己因丧失劳动能力、患长期慢性病等领取国家补贴，一家人过得越来越舒坦。“以前我们骑马出门，现在改骑摩托，以后还要开汽车。”阿西木憧憬着未来。不过住进楼房的老牧民还是惦记着山上的牧场和牛羊。当地为此实行了“十户联牧、百户联耕”，把牲畜或土地进行整合，动员群众成立以家族、邻里、合作社为单位的中小型联牧或联耕体系，实现规模化、现代化畜牧或耕种，让更多人安心外出和移民安置，实现互利共赢。在托帕易地扶贫搬迁点，目前已有368名贫困户入住，190人在家门口就业，过上了“山上有牛羊、山下有楼房、楼下有商铺、月月有收入”的日子。中新网3月26日电 近日一则“河南商丘学院请假条在校内被明码标价出售”的消息引发关注。商丘学院官方微博26日发布说明称，媒体刊发的新闻图片所展示的请假条“纯属伪造”，该请假条上的编号，不在学校请假条编号范围内。说明还称，学校请假条均为一式三联，实行学校和学院双重备案管理，所有请假条都有统一编号。不止是“免费” 更要满足青年“刚需”\u3000\u3000“青年之家”如何让青年在闹市中驻足“免费？不会吧？”3月11日的午后，三位女士走进位于成都市青羊区文殊坊的“青年之家”，看到一则女红和摄影的培训课程介绍，“青年之家”管理员的介绍让她们感到惊讶。由共青团成都市青羊区委主办的这个“青年之家”，位于成都著名的旅游街区文殊坊，紧邻禅林古迹文殊院。来来往往的人流中，既有周边社区、商厦的年轻人，也有外地到成都的年轻游客。在这个黄金地段，百余平方米面积的“青年之家”的服务都是免费的。人们可以来看书，也可以来蹭网，还能喝上一杯柠檬水，甚至住宿也是免费的DD青年人才驿站就像青年旅社一样，为到成都找工作的青年提供7天的免费住宿。事实上，这里的吸引力远不止是“免费”。作为辖区团组织为青年提供的“福利”。2018年6月，青羊区“青年之家”开始运营，当年就举办了78场活动，涵盖文化教育、公益志愿、思想引领、交友联谊等类别，凝聚了很高的人气。在团青羊区委的一场活动中，有人提议“青年之家”开设一些音乐方面的培训，“家里的吉他都落满灰了”。这个提议得到响应后，团区委随即联系辖区内的四川音乐学院，请来老师进行吉他培训，一口气开了40节课。交友面窄？忙着工作没时间去认识新朋友？2018年，“青年之家”组织了“缘来是你”七夕活动、“心脏信号”交友活动、“青春智慧 闪亮风采”青年联谊、电影沙龙等活动，为青年搭建了一个相互了解的平台。“这些活动都是应青年的需求而开设的。”团青羊区委书记于楠说，从一开始，“青年之家”的活动安排就是由团干部、社工和社区年轻人一起商定，避免了“我们主观开发的项目青年却不喜欢”的尴尬。呼应青年切身需求的同时，团青羊区委立足城市发展的大局，按照党委、政府和上级团组织的要求，把“青年之家”打造成了为城市发展引才、聚才的一个阵地。伴随着越来越多青年人到成都就业创业，城市融入也成了很多青年的“刚需”。为了让在蓉青年能更快地适应成都生活、结交到更多朋友，青羊区“青年之家”开展了微景观DIY、创业就这么简单、星河绿道全民健身等城市融入类活动，让青年感受城市的温度。位于“青年之家”4楼的“人才驿站”，则真正成了到成都创新、创业年轻人的“家”。来成都工作的青年，可以凭面试通知等材料，免费入住“人才驿站”。“人才驿站”格局类似青年旅社，拥有40多个床位，最长可住7天。在整个青羊区，14个街道及一些楼宇、社区也建立了“青年之家”。青羊区把“青年之家”“人才驿站”的运营经费纳入财政预算予以保障，青少年事务社工专职在此负责日常运营和服务。于楠说，这体现了城市包容、开放的气质，也凸显了党委、政府吸引人才的诚意。团青羊区委还要求团干部们每周都要安排时间扎进“青年之家”，“做好工作，也借此更深入地了解青年需求，这样才能更好地引领青年”。中国青年报中青在线记者 王鑫昕 来源：中国青年报中新网拉萨3月30日电 (江飞波)“目前，青藏公路唐古拉山段进出藏车辆已恢复双向通行。”30日下午，西藏安多县公安局交通管理中心秩序中队队长顿珠通过电话向中新网记者透露，此前一天，该段道路因降雪结冰无法通行。3月29日，西藏警方发布信息称，因国道109线唐古拉山段道路积雪结冰严重，29日11时起，当地交警分别在雁石坪检查站和安多县检查站施行双向交通管制。顿珠称，此次降雪时间相对较短，经安多警方及道路养护部门连夜清扫，30日凌晨1时许，出藏车辆交通管制解除，同时对进藏小车放行。30日8时许，所有交通管制解除。据悉，今年1月以来，唐古拉山反复降雪，导致道路通行条件较差。“唐古拉山垭口海拔达到5200米，降雪后极易导致道路结冰，几乎每隔几天便会有无法通行的情况出现。”顿珠说，他再次提醒经青藏公路进出藏的驾驶员一定要做好以下几项准备工作：携带防滑链；储备一些应急食物、药品及氧气等；上唐古拉山前要为车辆加满燃油；柴油动力车辆一定要加注-20或-35号柴油，否则会出现车辆启动困难现象。“还有一点需要驾驶员注意的是，如果在唐古拉山段遇到道路结冰、堵车等现象，排队车辆不能逆行超车，否则除冰机械无法作业，同时也会加重拥堵。”顿珠强调。(完)中新网西宁3月26日电 (孙睿 刘璐)青海省气象局26日披露，据青海省气象部门预报，3月26日至28日，该省南部地区将出现降水天气过程，其中南部雪灾地区的玉树、果洛有中到大雪，预计新增积雪厚度2至6厘米。2018年年底至今，青海省南部牧区多次大范围降雪，导致该地区的玉树州、果洛州部分地区遭受重度、特重度雪灾青海省气象局工作人员介绍，预报显示，青海南部牧区降雪主要集中在26日白天到夜间，其中玉树中北部、果洛中北部有大雪，玉树南部、果洛南部、海南南部、黄南南部有中雪，过程降雪量3至8毫米，新增积雪厚度2至6厘米，气温将会下降4至6摄氏度。此次降雪将继续给青海南部地区的道路交通带来较大压力，对人们出行带来影响。在一些高海拔地区，气温较低，积雪难以融化，道路结冰现象严重。此外，26日至28日，该省北部地区有吹风天气，柴达木盆地、环湖地区有6至7级偏西风，并伴有浮沉或扬沙天气，预计冷湖、格尔木有沙尘暴。青海省气象局气象专家提醒相关部门要及时关注气象部门发布的预报、预警，做好防范，各地群众要根据天气情况合理安排出行，同时请青海南部雪灾各地做好牛羊补饲和保暖工作，过往司机注意出行安全。(完)甘肃为每名建档立卡贫困大学生提供3个以上就业岗位本报讯（中国青年报中青在线记者 马富春）记者从3月26日召开的2019年甘肃普通高校毕业生就业创业工作会上获悉，甘肃将大力推进以就业助脱贫，为每名建档立卡贫困大学生提供3个以上的就业岗位。甘肃省教育厅副厅长王光亚表示，要进一步推动高校毕业生多渠道就业，加强高校就业创业队伍建设，提高毕业生就业质量和就业率。2018年，甘肃省教育厅安排5000万元专项资金，积极发挥6大就业创业精准服务平台的示范带动功能，实施大学生就业创业项目57个，惠及27所高校，对提升高校大学生就业创业能力发挥了重要支撑作用。据统计，甘肃高校毕业生初次就业率连续5年上升。2018年，甘肃高校毕业生初次就业率为74.92%，较2017年提高0.66个百分点。目前，甘肃全省建档立卡贫困家庭大学毕业生初次就业率为80.53%，高出平均就业率5.61个百分点。来源：中国青年报中新网3月30日电 据北京市密云区官方微博消息，3月30日12时30分许，密云区东邵渠镇高各庄村村南山坡突发山火，现场有600多名专业人员正在紧急扑救，15:30，密云区境内明火已灭。中新网上海3月26日电 (记者 陈静)青少年时期人的骨骺生长活跃，骨肉瘤是青少年最常见的恶性肿瘤之一，是青少年肿瘤最常见死亡原因之一。中国医学专家正探索开展骨肉瘤的免疫监测治疗，希望通过激活病人自身的免疫系统来抗癌。上海市第六人民医院肿瘤内科副主任医师胡海燕26日对记者表示，在过去的几年里，通过激活病人自身的免疫系统来抗癌的“免疫节点抑制剂”在肿瘤研究领域声名鹊起。其所在科室自2014年以来尝试对晚期骨与软组织肿瘤患者拟定了多种免疫联合靶向，免疫联合化疗的方案。她说，一些高度恶性、多次复发经历多次外科手术和多次化疗，却效果不佳的患者病情得以稳定。合适的时机合理应用免疫治疗为延长骨与软组肿瘤患者的生存添砖加瓦。据悉，“免疫节点抑制剂”已广泛用于恶性黑色素瘤、非小细胞肺癌、肠癌等肿瘤治疗。但免疫节点单药治疗的总体反应率并不理想，在20%左右。上海市级医院肉瘤临床诊治中心(SSCC)主任、上海市第六人民医院肿瘤科主任医师姚阳告诉记者，上世纪70年代以前，外科手术是治疗骨肉瘤的主要方法；70年代以后，随着化疗药物的发展，化疗与外科手术完美结合，骨肉瘤骨转移及局部复发都大大减少，5年生存率从20%提升到60%以上。相比国外，目前中国患者骨肉瘤临床治愈率仍不如人意。姚阳认为，其主要原因在于，社会大众对骨肉瘤的认知不足，使得疾病发现晚、患者就诊晚；化疗剂量不标准、疗程不全；基层医务人员对疾病认识有限，做出错误诊断和治疗。这位专家表示，骨肉瘤因为症状不典型，初期表现为腿部和手臂骨骼的疼痛，往往被误诊。被家长误认为是孩子的生长痛，或是因为顽皮、运动导致的疼痛。姚阳对记者说，目前在大剂量化疗的支持下，随着关节假体不断完善，骨肉瘤截肢人数大大减少。他指出，保肢是每一个患者殷切的希望，但是达不到安全边界的盲目保肢却是贻误治疗加速转移的“恶魔之刀”。据悉，局部复发及远处转移一直桎梏是骨肉瘤患者长期生存的瓶颈，一旦肺转移，患者5年生存率不足20%，根治的机会更是非常渺茫。这位专家把“T细胞”形象地比作机体安全卫士，负责清除体内肿瘤细胞，但狡猾的“敌人”，非常擅长伪装自己。他指出，骨肉瘤的免疫监测治疗，希望通过激活病人自身的免疫系统来抗癌。据了解，骨肉瘤是高侵袭性肿瘤，术后2年是复发和转移的高发期。目前传统的骨肉瘤治疗经过新辅助、手术、辅助化疗后就进入了随访观察期。对于一些高危患者目前没有很好的干预手段。姚阳教授提出，针对这些骨肉瘤高危病人在辅助化疗结束后通过相关治疗，撕掉肿瘤细胞的“防护面纱”，提高患者淋巴细胞的“攻击力”，从而坚固自身防御“堡垒”，在低瘤负荷的微小残留期“围剿”肿瘤，不让肿瘤有远处转移和复发的机会，将肿瘤治疗从被动抵御转为主动防范。采访中，记者了解到，2015年因伤后骨折发现罹患骨肉瘤的高雅君一直在上海六院接受治疗，病情发展可谓“跌宕起伏”。她先后接受20多次化疗，经历了保肢及三次肺多发转移灶的切除术，术后肺转移复发的时间越来越短，在第三次肺转移复发切除术后，因身体状况每况愈下，她无法再承受化疗。目前已接收1年半免疫治疗的高雅君，肿瘤没有再卷土重来。(完)新华社北京3月27日电 国务院新闻办公室27日发表《伟大的跨越：西藏民主改革60年》白皮书，全文如下：伟大的跨越：西藏民主改革60年中华人民共和国国务院新闻办公室2019年3月目录前言一、黑暗的封建农奴制度二、不可阻挡的历史潮流三、彻底废除封建农奴制四、实现了人民当家作主五、解放和发展了生产力六、推进了各项事业发展七、加强了生态文明建设八、保障了宗教信仰自由九、促进了民族平等团结十、西藏发展进入新时代结束语前言2019年是西藏民主改革60周年。按中国传统文化习俗，六十年一甲子，是值得纪念的日子。六十年前的民主改革，对西藏地方和西藏各族人民而言，是一次新生，意义非同寻常。六十年换了人间。民主改革是西藏历史上最伟大最深刻的社会变革。西藏从此废除了黑暗的封建农奴制，建立起全新的社会制度，人民实现了翻身解放，成为国家和社会的主人，各项权利得到充分保障。六十年创造美好。民主改革为西藏开辟了光明的发展前景。在中央政府和全国人民的大力支持下，西藏各族人民勇于进取，顽强拼搏，建设美好家园，把贫穷落后的旧西藏建设成了经济繁荣发展、社会全面进步、生态环境良好、人民生活幸福的新西藏。六十年团结奋进。经过民主改革，西藏各族人民与全国人民一道，同心同德、和衷共济，建立起平等、团结、互助、和谐的民族关系。在维护国家统一、反对分裂的斗争中，西藏各族人民紧密团结在党中央周围，经受住了各种困难和风险的考验，铸牢了中华民族共同体意识。六十年伟大跨越。在中国共产党的坚强领导下，西藏社会实现了由封建农奴制度向社会主义制度的历史性飞跃，西藏发展实现了由贫穷落后向文明进步的伟大跨越。随着中国特色社会主义进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，西藏各族人民正与全国人民一道，为实现中华民族伟大复兴的中国梦阔步前进。一、黑暗的封建农奴制度历史上，西藏长期实行政教合一的封建农奴制。这一制度一直延续到1959年西藏民主改革前，上百万农奴处于被剥削被压迫的境地。DD三大领主剥夺了农奴的一切权利旧西藏法律将人分为三等九级，明确规定人在法律上的不平等地位，农奴的人权被领主阶级所剥夺。地方政府完全被官家、贵族和寺庙上层僧侣(又称“三大领主”)所掌控，各级官员由上层僧侣和世俗贵族担任。有的大贵族官员的子弟一出生就获得四品官阶，十七八岁就可出任政府重要职务。中小贵族的子弟经俗官学校学习后，即可进入地方政府任职。僧官大部分由贵族出身的喇嘛担任。广大农奴处于社会最底层，毫无地位可言。DD三大领主共同掌握对农奴生杀予夺大权三大领主以野蛮、残酷的刑法维护封建农奴制度，他们可以在自己的势力范围内设置司法机构和法庭，除官府所设监狱外，每一个较大寺庙和贵族都设有监狱或私牢，可以自备刑具，私设公堂，惩罚农奴，进行判决、鞭挞、拷问，给农奴戴上镣铐、枷锁。大量藏文档案清晰记载着，割舌、割鼻、戴石帽、剁手足、剜眼、抽筋、剥皮、投水，甚至投入蝎子洞等几十种酷刑。拉萨大昭寺北面的“朗孜厦”，曾经是旧西藏拉萨的司法机构，被称为“人间地狱”，常借实施酷刑和屠杀之机，为噶厦地方政府和寺庙中的上层人士提供“念心咒”用的祭品，如人头、人皮、人肉、人心、人肠等。DD三大领主集中占有以土地、牧场为主的生产资料据1959年民主改革前统计，在西藏约330万克(西藏民主改革前计量单位，1克约合1亩)土地中，官家占有128.37万克，寺院和上层僧侣占有121.44万克，贵族占有79.2万克，占有比例高达99.7%。边远地区有极少数的自耕农，占有约0.3%的耕地，大部分牧场也被牧主所控制。当时广大农奴流传着这样的歌谣：“即使雪山变成酥油，也是被领主占有；就是河水变成牛奶，我们也喝不上一口。”DD三大领主对农奴的人身控制和奴役极其残暴在领主土地占有制基础上建立起来的人身依附关系，受到政教合一的封建农奴制度的强力保护。噶厦地方政府规定，农奴只能固定在所属领主的庄园内，不得擅自离开，绝对禁止逃亡。噶厦地方政府和达赖喇嘛还多次发布不准收留逃亡农奴的文告。三大领主依靠对土地的绝对占有，掌握着农奴的生死婚嫁。领主还把农奴当作私有财产，随意用于赌博、买卖、转让、赠送、抵债和交换。农奴如果逃亡，就会被处以断足、鞭笞等惩罚。三大领主不仅对广大农奴进行人身控制，还通过乌拉差役对其进行残酷奴役，以和平解放前摄政达扎的达隆绛庄园为例：庄园共有土地1445克，所属农奴全劳动力和半劳动力计81人，全年共支内差11826天，外差9440天，内外差共计21266天，每个劳动力平均要支应262.5天的乌拉差役，约占全部劳动量的72%。DD三大领主对农奴进行野蛮的苛捐杂税盘剥在旧西藏，三大领主占有绝大部分生产资料，对广大农奴采取非人的压榨和剥削。仅噶厦地方政府征收的差税就达200多种。农奴为了活命，不得不频繁举债，欠债的农奴占农奴总数的90%以上。农奴所负的债务有新债、子孙债、连保债、集体摊派债等等，其中三分之一以上是祖祖辈辈欠下、永远还不清的子孙债。当时流传一首民谣：“爷爷的爷爷欠下的债，爸爸的爸爸没有还清，到了儿子的儿子那辈，连利息的利息也还不完。”根据1959年至1960年民主改革的统计，西藏共废除高利贷1690万克粮(西藏民主改革前计量单位，1克约合14公斤)，1400多万品藏银(西藏民主改革前计量单位，1品约合50两藏银)。如果与1958年西藏全年的粮食总产量1250万克相比，民主改革所废除的高利贷已经超过了一年粮食的总产量。DD三大领主利用宗教对社会进行严密的精神控制三大领主宣扬“极乐世界”和“来世幸福”控制农奴的精神思想，使其安于被奴役的命运。1913年进藏的日本人多田等观在《入藏纪行》中写道：“西藏人的想法完全是宗教性的，他们认为自己罪孽深重，认为达赖喇嘛为了挽救他们才课以重税。他们还认为今世如能减轻罪恶，来世就能幸福。”著名藏学家王森、王辅仁在《废除西藏喇嘛寺庙的封建特权和封建剥削》一文中揭露：“从1958年到1959年春，仅在拉萨西郊一个佛堂里，为了念经放咒，就先后向一个管事头人索要过整人头27个，人头盖骨6个，人腿骨4根，整张人皮1张，人尸1具，人肠14捆，人肉8块，人血9瓶。”对于旧西藏的这种社会状态，1940年前来主持十四世达赖喇嘛坐床的国民政府蒙藏委员会委员长吴忠信有深入的观察，他在《奉使办理藏事报告书》中写道：“各级各等之人员，对于本身所属阶级视为前生命定，行之若素，即极下贱者，亦甘之若饴。”三大领主垄断了精神文化生活，凡与其利益或观念相违背的思想文化，均被视为异端邪说。近代著名藏族学者根敦群培揭露僧人的腐败与堕落，提倡藏传佛教改革，为噶厦地方政府所不容，遭到囚禁和迫害。二、不可阻挡的历史潮流农奴制是封建社会最残酷的奴役形式，无论从经济的发展、政治的民主，还是从人权的保障角度来审视，农奴制都是野蛮落后的社会制度。时至20世纪50年代，封建农奴制度的存在完全背离人类历史发展潮流。这样一种制度是文明的耻辱，注定要被历史抛弃。在人类社会发展史上，具有人身依附关系的奴隶制、农奴制在世界上大多数地方都存在过。近代以后，随着新思想和启蒙运动的出现，奴隶制、农奴制已被认为是落后过时的制度，废奴或废奴运动开始在一些国家出现，敲响了奴隶制、农奴制灭亡的丧钟。随着欧美资产阶级革命的兴起，法国、英国、俄国、美国等陆续废除奴隶制、农奴制。法国大革命后，法国于1794年宣布废除奴隶制。1807年、1833年，英国先后通过《废除奴隶贸易法案》和《废除奴隶制法案》。1861年，俄国以自上而下的和平改革废除了农奴制。1865年，美国联邦政府凭借南北战争的胜利，以宪法修正案的形式废除了奴隶制和强制劳役。第二次世界大战后，刚刚从大战硝烟中走出的世界，正迎来一个新的发展时代，和平、发展、公平、正义、民主、自由成为人类社会的崇高追求。1948年，联合国通过的《世界人权宣言》明确指出：“任何人不得使为奴隶或奴役；一切形式的奴隶制度和奴隶买卖，均应予以禁止。”1956年，联合国专门通过了《废止奴隶制、奴隶贩卖及类似奴隶制的制度与习俗补充公约》，要求各缔约国采取一切实际而必要的立法及其他措施，逐渐地和迅速地加以完全废除。1949年10月1日，中华人民共和国成立，开启了中国历史的崭新时代。在中国共产党的领导下，新生的人民共和国建立起全新的社会主义制度，人民当家作主。1951年5月23日，中央人民政府与西藏地方政府签订《关于和平解放西藏办法的协议》(以下简称《十七条协议》)，正式宣告西藏和平解放。新中国成立伊始，鉴于中国社会发展的不平衡性、特别是一些地方的特殊情况，1954年，时任全国人大常委会委员长的刘少奇在一届全国人大一次会议上说：“现在还没有完成民主改革的少数民族地区，今后也可以用某种和缓的方式完成民主改革，然后逐步过渡到社会主义。”1953年新疆彻底废除了残余的封建农奴制(伯克制)。1956年开始，甘肃、四川、青海等省藏区也陆续进行民主改革。在云南，通过和平协商的办法于1956年废除了傈僳族、景颇族、佤族的家长奴隶制和永宁摩梭人的奴隶制，1958年又废除了宁蒗小凉山彝族奴隶制和迪庆藏族地区的封建农奴制。1956年初至1957年底，四川省凉山彝族聚居区开展民主改革，彻底废除了奴隶制度。废除农奴制已成为20世纪50年代新中国社会发展的大趋势。然而，此时的西藏依然延续着政教合一的封建农奴制，社会发展和文明进步受到严重阻碍。DD政教合一的封建农奴制使西藏生产长期处于停滞状态直到20世纪50年代，西藏的农业仍停滞在粗放耕作甚至“刀耕火种”的原始生产方式，普遍使用木制农具，平均产量仅有种子的四五倍，与几百年前无多大区别。绝大部分吃、穿、用品都要靠个体或庄园的手工生产，毫无社会生机和活力。DD政教合一的封建农奴制生产关系已经与劳动主体形成尖锐矛盾和对立农奴主通过剥削农奴攫取的社会财富，除供养僧俗官员和蓄养奴仆外，其余的全部用于骄奢淫逸的生活耗费。农奴辛勤劳作的成果被农奴主残酷剥夺，深陷饥寒交迫的悲苦境地，失去了生活能力，不得不反抗和逃亡。DD政教合一的封建农奴制严重阻碍了现代科技文化的传播发展由三大领主把控的西藏地方政权，为了巩固自己的统治，宣扬神权迷信，反对科学，严重阻碍了现代科学技术的传播和运用。尽管统治集团也曾派贵族子弟到国外学习现代科学技术，但主要是为了满足统治者自身享用，并不是为了学习先进，倡导科学。和平解放后，在中央政府的努力下，西藏结束了内部长期混乱和纷争，初步打破了西藏社会长期封闭停滞的局面，西藏经济社会发展出现新气象，发生新变化。按照《十七条协议》，1951年10月解放军入藏，1952年成立西藏军区，担负起保卫国家边疆的任务。中央通过设立西藏工作委员会在拉萨及各地建立分支机构并开展工作。1959年民主改革前，西藏同时存在着噶厦地方政府、班禅堪布会议厅和昌都地区人民解放委员会、西藏自治区筹备委员会等不同性质的政权组织。按照《十七条协议》规定：“对于西藏的现行政治制度，中央不予变更”；“有关西藏的各项改革事宜，中央不加强迫。西藏地方政府应自动进行改革，人民提出改革要求时，得采取与西藏领导人员协商的方法解决之”。中央人民政府坚持“慎重稳进”方针和极为宽容的政策，积极争取和团结爱国上层人士，耐心等待西藏地方上层统治集团自我改革。同时，针对西藏长期受到神权统治影响，中国共产党领导的各级组织和工作人员开展了耐心细致的群众工作，认真贯彻执行了“六年不改”的工作方针，赢得了爱国上层人士、广大人民群众的拥护和支持。面对已经走到尽头的政教合一的封建农奴制，十四世达赖喇嘛和西藏上层反动集团不仅不思改革，还极力维护这一制度，他们担心改革不仅会使他们失去政教特权，还会失去巨大的经济利益。三大领主正是通过政教合一的封建农奴制聚敛了大量财富。据统计，民主改革前，十四世达赖喇嘛家族在西藏占有27座庄园、30个牧场，拥有农(牧)奴6000多人，每年在农奴身上榨取的青稞33000多克(1克约合14公斤)，酥油2500多克，藏银200多万两，牛羊300头，氆氇175卷。三、彻底废除封建农奴制依据《十七条协议》，和平解放初期，中国共产党的西藏工作以上层统战为主，以影响群众为辅，而不是急于直接发动群众进行改革。进藏人民解放军和工作人员通过免费医疗和消除传染疾病、兴修水利、架桥修路、抢险救灾、发放无息贷款、赠送良种农具、放映电影、以工代赈等方式，积极为群众办好事，开展了艰苦细致的工作。在修筑川(康)藏公路中，群众认识到修路不是给解放军支乌拉差役，也不是给老爷们当牛马，而是真正为自己和子孙后代造福。觉木(现林芝市巴宜区境内)、则拉(现米林县境内)等宗(县)的民工说：“解放军个个都像活菩萨，那些说解放军坏话的人，是披着羊皮的豺狼，是混在我们藏族中的魔鬼！”1954年7月，年楚河上游因冰川崩塌造成特大洪灾，江孜、白朗两宗淹死群众91人，冲毁村庄170个，受灾群众1.6万多人，淹没土地6万多克，死亡牲畜8000多头(只)。灾情发生后，中央立即拨款80万银元救灾，江孜分工委和驻当地解放军舍生忘死与洪水搏斗，抢救受灾群众。当地驻军和工作人员在供应十分困难的情况下，仍救济灾民口粮73万多公斤，贷放种子56万多公斤，无偿发放农具折合银元1.5万余元，帐篷布2.8万米，干部战士捐献衣物和现金合计折合银元10万多元。与此形成鲜明对照的是，黑河(现那曲市色尼区)发生重大雪灾时，西藏地方政府不但不救灾，反而催逼牧民交租，并且不准减免。当雄宗头人甚至阻止黑河分工委下发青稞和茶叶救济灾民。这些事例使群众加深了对共产党、解放军的认识，体会到只有废除封建农奴制才能过上新生活。通过新旧对比，人民群众日益觉醒，有些农奴已不甘于受压迫和剥削，有的愤然挣脱农奴主的控制而逃离。据曾经是农奴主的家奴、后来担任高级干部的巴桑回忆，她十多岁就为农奴主做苦役，15岁那年，实在不堪忍受农奴主的毒打，逃出了庄园。1956年，朗宗和边坝宗100多位农民自发组织起来，开会拥护民主改革。1956年7月25日，拉萨林周的65位农民给十四世达赖喇嘛呈递一封按有65个手印的联名信，信中说：“我们都是种地的农民，比任何人都更焦急地盼望实行改革。”通过新旧对比，西藏部分上层人士也开始拥护改革。自1952年，西藏工委陆续组织西藏地区的致敬团、国庆观礼团、参观团、佛教代表团等几十个团体到内地参观。各团成员亲眼见到祖国内地的迅速发展，一部分爱国上层人士在思想深处发生重大变化，逐步消除了对改革的顾虑。据堆龙德庆区旁村村民回忆：1956年，政府邀请西藏的庄园主到内地参观，由于受到了教育和鼓励，有一位名叫加察格桑西热的庄园主回来后，决定把土地分给农奴，并给他们自由。1956年，以大贵族出身的唐麦贡觉白姆为团长的西藏妇女参观团第一次到内地参观，返藏后向拉萨郊区的农民宣传民主改革能给人民带来好处，宣传民主改革的政策，促使西藏爱国青年联谊会和爱国妇女联谊会中许多成员主动拥护民主改革。1957年9月，江孜发生头人本根却珠毒打农奴出身的旺钦平措事件，时任西藏地方政府噶伦的阿沛阿旺晋美闻听此事非常气愤，明确说道：“西藏人民肯定要走社会主义道路，而且肯定要实行民主改革，这不仅是西藏人民发展政治、经济、文化等事业和走向幸福道路所需要的，也是人类向前发展的必然规律，是任何逆流都阻挡不住的。”大贵族宇拓的女儿桑林次仁白珍，1952年为进藏解放军教授藏语文，不畏反动上层分子的威胁和恫吓，“坚信西藏人民总有一天能够摆脱封建农奴制度的压迫剥削，在中国共产党的领导下建立一个人民群众自己的政权”。随着人民群众觉悟的提高以及上层人士发生的积极变化，西藏上层反动集团为了不失去既得利益，永远保持政教合一的封建农奴制，一些人不惜以发动叛乱来阻挡社会进步。1959年3月，西藏地方政府中的上层反动分子，违背历史潮流和西藏广大人民的意愿，公然撕毁《十七条协议》，发动全面武装叛乱。在这种情况下，中央政府果断决定解散西藏地方政府和彻底平息叛乱，同时坚决放手发动群众，实行民主改革。西藏民主改革是中国共产党领导的中国新民主主义革命的重要组成部分，是腐朽的社会形态被进步的社会形态替代的必然结果。民主改革在农村、牧区、寺庙、城镇等陆续展开。在80万人口的农业区，通过充分发动群众，第一步实行“三反双减”，即反对叛乱、反对乌拉差役、反对人身依附和减租、减息；第二步分配土地，彻底摧毁封建农奴制度。世世代代受尽剥削和奴役的农奴获得了自由解放，分得了280多万亩土地和其他生产资料，当熊熊烈火烧掉契约和债据时，翻身农奴载歌载舞，庆祝翻身解放的光辉节日。1960年初，20万户西藏农户拿到了土地证，由于实行“谁种谁收”“减租减息”和废除旧债等政策，劳动人民所得的经济利益折合粮食达十亿多斤，平均每人可得1500多斤。乃东县克松G卡68岁的次仁卓嘎说：“我们支了一辈子乌拉，过去从没敢想过自己有一块土地，整天担心的就是挨饿。人民政府现在给我们分了地，再也不怕挨饿了。”广大翻身农奴高兴地说：“达赖的太阳照在贵族身上，毛主席的太阳照在我们穷人身上；现在，贵族的太阳下山了，我们的太阳升起来了。”在28万人口的牧业区，废除了牧主的封建特权，主要实行“三反两利”，即反对叛乱、反对乌拉差役、反对人身依附，实行牧工、牧主两利。没收参加叛乱领主和牧主的牲畜，分给原牧放者及贫苦牧民，对未参加叛乱的实行“不斗、不分、不划阶级”的政策，牲畜仍归牧主所有。这些保护措施，把封建的主奴关系改变为雇佣关系，调动了牧工保护牲畜和发展牲畜的积极性，也调动了牧主发展牧业和经营牧业的积极性，基本上达到了人畜两安，克服了因叛乱分子大量宰杀牛羊造成的困难，牧业得到迅速恢复和发展。当雄草原上的牧民唱道：“过去，当雄草原是我们自己的。后来，被色拉寺霸占了，从此，活人好像进了地狱。如今，新政府颁发了新的法令，我们选举了自己的领导人，美丽的当雄草原，又回到了我们自己的手里。”在寺庙，中国共产党始终采取稳慎和稳妥的办法，实行“三反三算”，开展反对叛乱、反对封建特权、反对封建剥削，算政治迫害账、算阶级压迫账、算经济剥削账运动，彻底废除寺庙的封建特权和封建剥削压迫制度，实行政治统一、政教分离，坚决打击披着宗教外衣的叛乱分子和反革命分子。坚持宗教信仰自由政策，尊重和保护公民宗教信仰自由的权利，保护爱国守法寺庙，建立寺庙民主管理制度。对未参加叛乱的寺庙所占有的生产资料，同样采取赎买政策。民主改革中，众多的僧尼自愿还俗返家。民主改革完成后，西藏保留了寺庙553座，留寺僧尼7000多人，基本满足了当时信教群众宗教生活需要。在城镇实行“四反双减”，发动群众开展反叛乱、反封建制度、反封建剥削、反封建特权和减租、减息运动，对未参加叛乱的农奴主及其代理人所占有的土地和多余生产资料等进行赎买。实行保护工商业的政策，执行叛与未叛区别对待的政策，保护工商业者利益，组织贫困市民、游民，恢复商业和自由交换，保障了城乡供应，保证了社会秩序的迅速恢复和经济生活的正常进行。同时，认真做好统一战线工作，团结一切可以团结的力量，对反帝爱国、接受民主改革的农奴主及其代理人，分别安排适当的工作和生活。四、实现了人民当家作主民主改革彻底废除了政教合一的封建农奴制，使西藏社会制度发生了根本性变化，实现了历史飞跃。通过改革，百万农奴翻身解放，获得了人身自由，成了新社会的主人。改革的全面完成，为在西藏建立社会主义制度打下了坚实基础。DD百万农奴翻身解放获得人身自由民主改革废除了封建土地所有制，农奴不再被当作农奴主的私有财产随意支配，农奴主对农奴的人身占有失去赖以存在的基础。民主改革砸碎了侵犯农奴生存、婚嫁、流动、居住、劳动、人身自由、人格尊严、接受教育等权利的制度枷锁，百万农奴实现了真正的人身解放。美国著名作家安娜路易斯斯特朗在《百万农奴站起来》一书中记录了受访农奴对获得人身自由的描述：“我原来总想送儿子上学识字，学点手艺，如裁缝什么的，可在过去是不可能的。如今他已在内地上学了，将来回来，会成为有技术的工人，他再也不用像我那样，被繁重的负担压弯了腰。”民主改革废除了寺庙的一切封建特权。僧尼获得了平等权利和自由掌握自己命运的权利，许多处于底层的僧尼冲破束缚，还俗返家。仅甘丹寺就有300多名要求回家或就地还俗的僧人，政府按照路途远近分别发给足够的路费和安家费。同时，将要求参加工作的13名青年僧人介绍到拉萨百货公司当售货员，选送了一些年幼的僧人去学校读书。对于愿意继续留在甘丹寺的312名僧人，做了保障日常生活的安排。民主改革还废除了寺庙向宗(县)、G卡(庄园)、部落摊派僧额的制度，禁止寺庙强迫群众当僧人。DD建立人民政权行使当家作主权利1959年3月28日，国务院宣布解散西藏地方政府，与此同时，昌都地区人民解放委员会、班禅堪布会议厅委员会也相继被撤销和结束工作。自此，西藏结束了几种政权并存的局面。在西藏自治区筹备委员会的领导下，西藏各级人民政权逐步建立。1959年7月中旬，西藏第一个乡级农会凯松农民协会和第一个县级农会乃东县农民协会先后成立。昔日的农奴当选为农会主席和农会委员，带领广大群众进行民主改革。到1960年底，西藏建立乡级政权1009个，区级政权283个，县级政权78个，专区(市)级政权8个，藏族和其他少数民族干部达到1万多人，4400多名翻身农奴成为基层干部。1961年下半年，西藏各地开始实行普选，获得翻身的广大农奴彻底改变了昔日“会说话的工具”的地位，第一次以主人翁的姿态登上西藏的政治舞台，成为新西藏的主人，开始享有宪法和有关法律所赋予的旧社会所没有的最广泛的民主权利，以高涨的政治热情投入到选举工作中，选举产生了基层各级权力机关和政府。在西藏历史上，首次实现了通过行使选举权和被选举权，民主选举产生各级地方政权。到1965年7月，普选工作基本完成，普选出的2600多名人民代表中，贫困农奴就有2200人。江孜县的选民把选民证称作“当家作主证”，把选举看成一件大喜事，积极主动地参加人民代表的选举工作。1965年8月25日，全国人大常委会举行第十五次会议，批准国务院提出成立西藏自治区的议案。1965年9月1日至9日，西藏召开第一届人民代表大会第一次会议，成立了西藏自治区，选举产生了西藏自治区人民委员会。阿沛阿旺晋美当选为自治区人民委员会主席，一大批翻身农奴担任了自治区各级政权机关的领导职务。西藏自治区及其自治机关的成立，实现了西藏社会制度从政教合一的封建农奴制度向人民民主的社会主义制度的历史性跨越，标志着西藏建立了人民民主政权，开始全面实行民族区域自治制度。1979年，西藏自治区第三届人民代表大会第二次会议选举产生了西藏自治区人民代表大会常务委员会。根据《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国民族区域自治法》等法律的规定，西藏各族人民充分享有选举权和被选举权。自1978年以来，西藏依法进行了11次乡级、10次县级和8次设区的市级以上的人大代表选举。西藏各族人民直接选举县(区)、乡(镇)人民代表大会的代表，这些代表又选举出自治区人民代表大会和全国人民代表大会代表，西藏各族人民通过各级人民代表大会行使管理国家事务和地区事务的权利。目前，西藏自治区有35963名各级人大代表，其中藏族和其他少数民族占92.18%。自治区人大及其常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，从法律上制度上保证和发展西藏各族人民当家作主，保证各族人民依法享有广泛权利和自由，扩大公民有序政治参与。支持和保障人大代表依法履职，保持同人大代表和人民群众的密切联系，对人民负责，受人民监督，维护西藏各族人民的根本利益，促进人的全面发展。据统计，自治区成立以来，自治区人大及其常委会共制定、批准地方性法规和作出具有法规性质的决议决定300余件，切实履行了民族区域自治地方的自治权，自治区各方面工作已经实现有法可依，推动法治西藏建设取得巨大成就。2009年1月19日，西藏自治区九届人大二次会议顺应人民群众的政治意愿，表决通过了《西藏自治区人民代表大会关于设立西藏百万农奴解放纪念日的决定》，决定将每年的3月28日设立为西藏百万农奴解放纪念日，以纪念西藏百万农奴翻身获得解放。DD充分保障各族人民参政议政的权利为切实保障社会各界参政议政权利，1959年12月，政协西藏自治区委员会成立。根据《中国人民政治协商会议章程》，政协西藏自治区委员会依法履行政治协商、民主监督、参政议政职能，在西藏民主改革、社会主义建设、改革开放进程中发挥了重要作用。仅政协第十届西藏自治区委员会就围绕西藏制定实施“十三五”规划、加快重点项目建设、发展特色优势产业、发展非公有制经济等方面共提出提案2401件，立案2347件。在西藏各级人民政治协商会议中，各阶层广泛参与，充分发挥作用。如政协第十一届西藏自治区委员会518个委员中，宗教界(佛协)80人，排名第一；民族界64人，排名第二。基层民主政治建设也不断发展和完善。民主改革后，西藏各级人民政权相继建立。1980年，西藏全区开展了乡级直接选举，1984年后扩大到县。1987年，西藏自治区作出《关于加强基层政权建设的决定》和《关于加强农牧区基层党组织建设的决定》。经过多年探索，西藏逐步发展形成了农牧区基层民主制度。农村建立了村民代表会议制度。城市社区全部建立了社区居民代表大会、社区居委会等社区组织，为社区居民自治提供了充分的组织保证。在企事业单位，职工代表大会制度广泛推行。截至2018年底，全区有基层工会组织5756个，工会会员497082人。通过民主改革，西藏社会各界人士有了参与国家事务管理的权利。1959年7月，区、地两级行政机关含上层人士565人，其中贵族、官员和宗教界人士415人。在后来的西藏自治区人民政府中，曾有两位副主席吉普平措次登和拉巴平措，都出生在吉普庄园，但在旧西藏，前者是农奴主，后者是农奴，而在人民政府里都当选为自治区副主席，成了共同参与人民政府决策的同事。民主改革使妇女获得了政治权利，广大妇女通过参加各级人民代表大会选举、担任各级领导干部、成立妇女组织等积极参政。担任全国妇联副主席的巴桑和中国文联副主席的才旦卓玛，是妇女界参政议政的典型代表。就连出生在拉萨一个大贵族家庭、曾担任西藏自治区政协副主席的唐麦贡觉白姆都说：“在旧社会封建农奴制度下，连地方政府噶伦的夫人，在政治方面都没有过问的权利，那都是男人的事情。西藏和平解放以后，男女平等了，女人也有权利了，这方面变化很大。”五、解放和发展了生产力民主改革不仅废除了封建人身依附关系，实现了人民当家作主，而且变农奴主土地所有制为农民土地所有制，使农奴拥有了自己的生产资料，极大地解放和发展了生产力。伴随着国家改革开放进程，西藏社会生产力发展水平逐步与全国同步，西藏各族人民不断享有日益丰富的现代文明成果。DD极大地提高了生产力发展水平民主改革使翻身农奴第一次拥有了自己的土地、农具、牲畜等生产资料，发展生产的激情、创造财富的活力前所未有地迸发出来，西藏农牧业生产得到长足发展。按可比价格计算，西藏的生产总值1960年比1959年增长45.8%，人均生产总值增长42.9%，均为历史最高。1959年冬至1960年春，农业区修水渠长达1500公里，修整水池300个，扩大了灌溉面积37万余亩。1960年又修水渠5000公里，水库、水塘1500个，灌溉面积进一步扩大。1959年冬至1960年上半年，西藏共积肥料110亿公斤。到1960年春，农区耕地面积扩大到273万亩，比1959年增加了30万亩。农业生产的大发展，使农牧民群众的生活显著改善。以乃东县(今乃东区)克松乡为例，民主改革初期，全乡119户中有90多户缺口粮，到1964年不仅全乡农户家家有足够口粮、种子和饲料，而且95%的人家有了余粮。到1961年底，西藏牲畜存栏总数超过了平叛前的最高水平，达到了1206万头(只)。在分得生产资料的基础上，国家还为分得土地的农民配备了生产工具，无偿拨给农牧民366957件铁制农具。之后的几年内，政府向农牧民发放了几十万件铁制农具，并且在拉萨、昌都、日喀则、江孜、泽当和林芝等地新建了小型农具制造厂。随着民主改革的完成，中央政府立足西藏实际提出了“稳定发展”的方针。1961年“农村26条”和“牧区30条”下达后，受到广大干部群众的衷心拥护。据统计，到1965年西藏粮食总产量达到29万吨，比民主改革前的1958年增长66.1%；牲畜存栏总数达到1701万头(只)，比1958年增长54.1%。这一时期，西藏的交通、教育、文化、卫生等各项社会事业也取得重大进展。到1965年，西藏公路总里程达14721公里，是民主改革前的2.6倍，西藏90%以上的县有了公路，仅拉萨市区就新修了8条柏油路，95%以上的居民用上了电灯；西藏小学达1822所、在校生66781人，中学4所、在校生1359人，中等专业学校1所，高等学校1所；专业文艺团体和电影放映单位133个；医疗机构发展到193个、床位数增加到1631张、卫生人员增加到2947人，分别是民主改革前的3.1倍、3.4倍和3.7倍。1966年，林芝毛纺厂建成投产，是西藏历史上第一座现代化毛纺企业。1965年，中尼公路建成通车。1973年，滇藏公路通车。DD实现了经济结构根本性转变经过60年的奋斗，西藏农牧业彻底走出了靠天吃饭、靠天养畜的困局，现代化程度不断提高。农林牧渔业增加值(含农林牧渔服务业)由1959年的1.28亿元增加到2018年的134.14亿元。粮食产量由1959年的18.29万吨增加到2018年的104.9万吨；粮食单产由1959年的1370公斤/公顷提高到2018年的5688公斤/公顷。农牧业特色产业从小到大、快速发展，具有西藏高原特色的农牧业品牌建设成效显著，建成了一大批优质粮油生产、无公害蔬菜种植、标准化奶牛规模养殖、特色藏猪藏鸡养殖、绒山羊养殖等特色产业基地。现代工业从无到有，不断发展壮大。经过60年的发展，西藏已建立起一个包括能源、建材、机械、采矿、轻工、食品加工、民族手工业、藏医药等20多个门类的现代工业体系，并告别传统的生产模式，逐步达到现代化水平。工业增加值从1959年的0.15亿元增加到2018年的114.51亿元。经济总量实现了巨大飞跃。2018年，西藏全区生产总值1477.63亿元，按可比价格计算，比1959年的1.74亿元增长了约191倍。经济结构持续优化，第一产业增加值在国内生产总值中的比重从1959年的73.6%下降到8.8%，第二、三产业比重分别上升到42.5%和48.7%。第三产业蓬勃发展，全域旅游快速推进。2018年接待游客3368.73万人次，实现旅游总收入490.14亿元，10多万农牧民借助旅游业增收致富，世界旅游目的地建设成效初显。商贸物流、金融保险、电子商务、物流配送等新业态发展迅速，正成长为新的经济增长点。DD全面推进了基础设施建设旧西藏没有一条正规的公路。和平解放后，西藏现代意义上的公路建设开始起步，国家在极度困难的条件下修建了青藏、川藏公路及通往各地区的较低等级的公路。民主改革后，迅速建设了新藏、滇藏、中尼等干线公路，青藏、川藏公路也陆续铺起柏油路面，并建成了拉萨至贡嘎机场的高等级公路。目前已基本形成了以公路、铁路、航空为主体的综合立体交通网络。截至2018年底，西藏公路通车里程达到9.78万公里，其中高等级公路660公里；全区所有县通公路；全区697个乡镇中579个实现通畅，696个实现通达；全区5467个建制村中2624个实现通畅，5457个实现通达。2006年，青藏铁路格尔木至拉萨段建成通车，结束了西藏不通铁路的历史。2014年建成了拉萨到日喀则铁路，拉萨到林芝铁路现已进入铺轨阶段。航空站和机场建设不断推进。1956年，西藏建成首个简易机场，现在已建成通航机场5个，开通国内国际航线92条，初步形成了以拉萨贡嘎机场为干线，以昌都邦达、林芝米林、阿里昆莎、日喀则机场为支线的航空网络。和平解放前，西藏仅有一座125千瓦、仅供少数上层贵族且断续发电的小水电站。1960年，纳金水电站建成发电，拉萨普通市民首次用上了电灯。此后，羊湖、沃卡、查龙、金河、直孔、狮泉河、雪卡、老虎嘴、藏木、多布、果多、觉巴等水电站，羊八井地热电站，大型并网光伏电站等相继建成。以水电为主，油、气和可再生能源互补的综合能源体系基本形成。实现青藏、川藏电力联网。城镇供暖取得重大突破，2014年冬，拉萨市城区首次实现了天然气供暖，同时也满足了居民生活用气需求。截至2018年底，区内主电网延伸到62个县(区)，供电人口272万人，其他地区通过小水电、光伏局域网、户用光伏系统等方式初步实现用电人口全覆盖。六、推进了各项事业发展民主改革实现了西藏由封建农奴制度向社会主义制度的伟大跨越。社会主义制度的建立，不仅解放和发展了生产力，促进了西藏经济发展不断迈上新台阶，而且极大地推动了西藏社会全面进步。DD人民生活水平大幅提高60年来，西藏各族人民的生活条件全面改善，幸福指数大幅提升。民主改革前，广大农奴食不果腹，衣不蔽体。民主改革后，人民群众生活水平不断提高。2018年，城镇居民人均可支配收入33797元，农村居民人均可支配收入11450元。持续推进农牧民安居工程、民房危房改造、抗震加固、农村人居环境改善、扶贫搬迁、小康村建设、城镇棚户区改造和保障房建设，全区城乡群众普遍住上安全适用房屋。积极推进能源结构改善，拉萨、那曲、阿里、林芝等4地市所在地，9个县城建成了集中供暖工程并陆续投入使用。越来越多的人过上了暖冬。全区乡乡通光缆、乡乡通宽带，行政村通宽带率达到85%，行政村移动信号实现全覆盖。现代化耐用消费品普及程度及档次大大提高，冰箱、彩电、洗衣机、电脑、移动电话、家用汽车等消费品逐渐进入普通百姓家庭。广播、电视、通信、互联网等现代信息传递方式与全国乃至世界同步发展，已经深入到人民群众的日常生活中。城镇建设不断推进，到2018年常住人口城镇化率达到31%，以拉萨为中心、以市(地)所在地为支点，以县城、边境城镇、特色文化旅游城镇为网络的城镇体系初步形成。民主改革前，由于经济落后、新生儿成活率低、医疗条件差、僧尼人口比重大等因素，西藏人口增长长期处于停滞状态。经过60年的发展，西藏人口由1959年122.8万人，增长到2018年343.82万人，其中藏族人口占总人口的90%以上。西藏人均预期寿命从1959年前35.5岁，提高到目前的68.2岁。在国家统计局和中央电视台等联合举办的“CCTV经济生活大调查”中，拉萨市连续5年被评为“中国幸福指数最高的城市”。DD文化事业呈繁荣局面旧西藏，对于百万农奴而言，文化生活极度贫乏。60年来，中央政府和西藏自治区政府全力保护和弘扬西藏优秀传统文化，大力发展社会主义先进文化，使西藏文化事业实现了大发展、大繁荣，西藏各族人民享有更加丰富的文化生活。西藏先后建立起劳动人民文化宫、拉萨及各地区电影院，成立了西藏歌舞团、藏剧团、话剧团、各地市民族艺术团和75个县(区)艺术团、2400余支乡村业余文艺队等文艺演出团体，深入到农村、牧区，为偏远乡村送去社会主义新文化。文化产品日益丰富，打造了《洗衣歌》《逛新城》《太阳的女儿》《共同家园》《六弦情缘》《天路》等一批文艺精品。大型实景剧《文成公主》、民族歌舞《幸福在路上》《寻找香巴拉》等一批文化产业演艺项目取得社会、经济效益双丰收，成为西藏文化旅游的靓丽名片。截至2018年底，全区广播、电视人口综合覆盖率分别达到97.1%和98.2%。基本实现市(地)有图书馆、县有综合文化活动中心、乡有文化服务中心，每个行政村有文化室、农家书屋、电影放映室。全区文化产业年产值达46亿元，国家、区、市(地)、县四级文化产业示范基地(园区)达234家。藏语言文字得到保护和发展。藏语文在政治生活中得到广泛应用。西藏各级人民代表大会通过的决议、法规，各级人民政府及所属部门发布的正式文件和公告都使用藏汉两种文字；在司法程序中，对藏族诉讼参与人使用藏语文审理案件，法律文书也使用藏文。藏语文使用已步入信息化，藏文字符计算机编码已通过国家标准和国际标准。国家在保护和发展藏语言文字的同时，按照《国家通用语言文字法》中关于“国家推广普通话，推行规范汉字”，“公民有学习和使用国家通用语言文字的权利”的规定，在包括西藏等民族地区在内的全国各地公民中推广国家通用语言文字。民族优秀传统文化得到继承和发展。西藏先后制定了《西藏自治区文物保护条例》《拉萨市老城区保护条例》《西藏自治区实施〈中华人民共和国非物质文化遗产法〉办法》《西藏自治区布达拉宫文化遗产保护管理条例》《西藏自治区传统工艺振兴计划》等大量具有鲜明地方特色和民族特点的法规、规章和规范性文件，为保护优秀传统文化提供了法律依据。文化遗产保护成效显著。国家和自治区先后投入资金50多亿元，对全区55处全国重点文物保护单位和616处自治区级文物保护单位进行保护和建设。以拉萨老城区保护为例，拉萨市严格依法对有1300多年历史的八廓街古城进行保护改造，统筹考虑民族文化保护传承工作，充分吸收融合和展现藏民族优秀历史文化元素，听取社区群众、寺庙僧人、传统艺人的意见和建议，多次组织群众代表实地参观指导活动，切实保护了拉萨的老城区文化。布达拉宫历史建筑群被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，藏戏、格萨尔和藏医药浴法入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，有国家级代表性项目89项、代表性传承人96名，自治区级代表性项目460项、代表性传承人350名。布达拉宫等4个单位列入全国古籍重点保护单位，291函古籍列入全国珍贵古籍。随着西藏的日益开放，西藏文化也逐步走向世界。西藏文化周、中国西藏旅游文化国际博览会等成为向世界展示西藏优秀传统文化的平台。西藏还派出各种艺术团组，到世界100多个国家和地区进行演出、展览和学术交流活动。DD教育事业实现了大发展在旧西藏，接受教育的绝大多数是贵族子弟，占总人口95%的农奴没有受教育的权利，青壮年文盲率高达95%以上。民主改革后，昌都小学、拉萨小学、拉萨中学、西藏公学等规模迅速扩大，各个地区、县陆续建起中学、小学，大部分乡、部分村建起了小学。1961年，西藏第一所师资学校拉萨师范学校正式开学，此后，西藏大学、西藏农牧学院、西藏藏医学院(现藏医药大学)、西藏高等职业技术学院也相继建立。目前，一套涵盖学前教育、基础教育、职业教育、高等教育、继续教育、特殊教育的比较完整的现代教育体系已经形成，各族人民受教育权得到充分保障。民主改革后，国家宪法、民族区域自治法、国家通用语言文字法以及西藏地方的有关法规，对学习、使用和发展少数民族语言文字作出明确规定，建立起比较完备的双语教学体系。目前，西藏所有农牧区和部分城镇小学实行藏语和国家通用语言同步教学，主要课程用藏语授课。中学阶段也同时用藏语和国家通用语言授课。截至2017年，西藏共建成幼儿园1239所，小学806所，各级中学132所，高等教育院校7所，各级各类学校毕业人数从1959年的1.8万人增加到53万多人。内地办学成效显著，现有21个省市办有西藏班(校)，累计为西藏培养输送中专以上人才3.6万余人。1985年，国家开始对农牧民子女和城镇困难家庭子女实行“三包”(包吃、包住、包基本学习费用)政策并18次提高标准，“三包”保障范围不断扩大，保障水平不断提高。2012年起，西藏全面落实15年义务教育免费“三包”政策。2018年，西藏小学净入学率和初中、高中、高等教育毛入学率分别达到99.5%、99.5%、82.3%和39.2%，人均受教育年限达到9.55年。DD医疗卫生事业不断发展经过60年的发展，西藏彻底摆脱了医疗卫生落后的局面，基本实现了与全国同步发展，各族人民健康权得到有效保障。医疗服务、妇幼保健、藏医藏药、疾病防控等服务体系不断健全，到20世纪70年代末期，原有的严重危害群众健康的全区性传染疾病基本得到控制，各类传染病、地方病发病率和死亡率大幅下降。改善医疗卫生基础设施工作稳步推进，自治区级、市(地)级医院和71个县级医院陆续得到改扩建，覆盖城乡的自治区、市(地)、县、乡四级医疗服务体系初步形成。以农牧区医疗制度为例，西藏一直对农牧民实行特殊的免费医疗政策，以免费医疗为基础，以政府投入为主导，家庭账户、大病统筹和医疗救助相结合的农牧区医疗制度全面建立。尤其是在党中央的特殊关怀下，实施医疗人才“组团式”援藏工作，集结全国知名三甲医院支援自治区人民医院和七市(地)人民医院，助推西藏医疗卫生事业实现加快发展。藏医药得到有效传承和发展。各市(地)、县相继成立藏医院，并不断规范藏医诊疗标准。“十二五”(2011－2015年)以来，国家中医药管理部门组织整理了中国29个少数民族医药文献资料150部，其中西藏承担了20部藏医药文献整理和10项适宜技术筛选工作。2018年，“藏医药浴法”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。截至2018年底，西藏共有50所公立藏医医疗机构，床位数达到2412张。目前，以拉萨为中心，辐射全区城乡的中医西医藏医相结合的医疗卫生服务体系基本建立，全区有各级各类医疗卫生机构1547个，床位16787张，医疗卫生专业技术人员总数达到19035人，分别比民主改革前增长24倍、35倍和23倍。全区孕产妇死亡率由解放初期的5000/10万下降到2017年的102/10万，婴儿死亡率由430‰下降到10.38‰。DD社会保障水平大幅提升旧西藏，即使在首府拉萨，都有大批无家可归的乞讨者。和平解放后，西藏工委曾通过发放救济粮对生活贫困者进行救济。民主改革后，西藏逐步建立起社会保险制度。目前，全区以养老、医疗、失业、工伤和生育五大保险为主体的覆盖城乡全体居民的社会保障体系全面建立，各项社会保险参保数达370.7万人次。2017年，全区享受基本养老保险待遇的共计375331人，享受基本医疗保险待遇的共计532326人次，领取工伤保险待遇的共计842人，享受生育保险待遇的共计14342人次，领取失业保险待遇的共计30577人。各项社会保险政策不断完善，全区企业职工养老保险、城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险等待遇水平全国领先。加大了对困难群众基本生活保障资金投入力度。2017年，西藏74个县(区)年满60周岁的人都能领到基础养老金，领取基础养老金人数共计283647人。城镇职工和居民医疗保险年最高支付限额分别达到30万元、20万元。自2019年1月1日起，西藏将城市低保标准提高到每人每年9600元，农村低保标准保持每人每年4450元，五保供养标准提高到每人每年4940元。七、加强了生态文明建设西藏地处地球第三极核心区。保护好西藏高原生态环境，对于保障全球生态平衡有着重要战略意义。多年来，中央政府和西藏自治区政府，始终把保护好高原生态环境视为头等大事，持续推进有关工作。DD不断加大生态环境保护力度旧西藏，生产力发展水平极其低下，基本处于被动适应自然条件和对自然资源的单向索取状态。随着经济社会的发展，特别是在全球气候变暖的背景下，西藏生态环境保护工作的紧迫性凸显出来。对此，从中央政府到西藏自治区政府都给予了高度重视。早在1975年，西藏自治区就成立了环境保护领导小组。1983年正式成立自治区城乡建设环境保护厅。此后，组织机构和管理体制、法规制度建设不断完善，西藏的生态文明建设和环境保护工作逐步走上了良性发展轨道。目前，西藏陆续出台《西藏自治区环境保护条例》《西藏自治区大气污染防治条例》等地方性法规，制定《西藏自治区实施〈中华人民共和国自然保护区条例〉办法》《西藏自治区实施〈中华人民共和国水法〉办法》《西藏自治区实施〈中华人民共和国水土保持法〉办法》《西藏自治区生态环境保护监督管理办法》《西藏自治区实施〈中华人民共和国草原法〉办法》，并相继出台了一批生态文明建设综合性指导意见，如《关于建设美丽西藏的意见》《关于着力构筑国家重要生态安全屏障 加快推进生态文明建设的实施意见》等，为开展自然保护区建设、湿地保护区建设、野生动植物保护、水资源管理保护、水土保持、防沙治沙、退耕(牧)还林还草和草原生态保护建设等工作提供了法规依据。2017年，自治区人民政府出台《关于大力开展植树造林推进国土绿化的决定》，对易造林地区按照“人均5棵树，消除无树户、消除无树村”的目标，大力推进全民植树。DD生态保护区面积不断扩大自1988年建立第一个珠峰自然保护区以来，西藏已建立47个各类自然保护区(国家级11个)，保护区总面积41.22万平方公里，占全区国土面积的34.35%；建立了22个生态功能保护区(国家级1个)，纳入国家重点生态功能保护区转移支付县达36个；建立了4个国家级风景名胜区、9个国家森林公园、22处国家湿地公园以及3个国家级地质公园。国家持续加大投入，对生态保护成本和发展机会成本实施生态补偿。2001年以来累计兑现森林、草原、湿地、重点生态功能区等各类生态效益补偿资金316亿元。DD生物多样性持续恢复西藏先后实施了生态安全屏障保护与建设工程和“两江四河”(雅鲁藏布江、怒江、拉萨河、年楚河、雅砻河、狮泉河)流域造林绿化工程，生态保育效果显著。目前，全区森林覆盖率达到12.14%，森林面积1602.42万公顷(包括有林地、灌木林地、其他林地)，森林蓄积量22.83亿立方米；全区天然草原综合植被盖度达45.9%，天然草原面积8893.33万公顷，湿地652.9万公顷。西藏有141种国家和自治区重点保护野生动物、38种国家重点保护野生植物、196种西藏特有动物物种、855种西藏特有植物物种、22种西藏特有鸟类物种，重要生态系统得到了有效保护。全区藏羚羊由20世纪90年代6万余只恢复到目前的20万余只，藏野驴由5万多头恢复到8万多头，黑颈鹤由3000余只发展到8000余只，野牦牛由7000余头上升到10000头左右。DD人居环境显著改善西藏持续实施了流域综合治理、农村与城镇人居环境改善、工矿污染防控等系列环境保护工程，组织实施江河湖库水系连通综合治理，积极开展那曲市水生态文明城市试点建设，有效保护了西藏的碧水蓝天。西藏全面落实河长制湖长制，在全国率先建设了江河源生态功能保护区，开展了对纳木措、羊卓雍措等重点湖泊流域的环境治理和生态修复。在国家支持下，西藏不断推进美丽宜居城镇建设，进一步加快城镇生活垃圾、污水基础设施建设。截至2018年底，全区共建成106座城镇生活垃圾填埋场、89座生活垃圾转运设施，生活垃圾处理能力达到2241.9吨/日，转运垃圾471.3吨/日；城镇污水处理厂16座，污水处理能力达到37.4万吨/日，配套污水管网长度达903.42公里，县城及以上城镇生活垃圾无害化集中处理率达91.38%，县城及以上城镇污水集中处理率达61.17%。开展农村环境综合整治工作，不断加强城乡社区绿化美化，着力解决垃圾分类处理、噪音污染处理、污水排水、秸秆焚烧等问题。2010年以来共安排资金60.35亿元，开展6223个村人居环境建设和环境综合整治工作，改善了环境质量。目前，西藏主要江河湖泊基本处于天然状态，重要江河湖泊水功能区水质达标率为95.7%。环境空气质量优良率达到97.5%，珠穆朗玛峰区域环境空气质量继续保持在优良状态，达到一级标准。八、保障了宗教信仰自由我国宪法规定，任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。西藏存在藏传佛教、苯教、伊斯兰教和天主教等多种宗教，在藏传佛教内部还存在宁玛、噶举、萨迦、格鲁等不同教派。经过民主改革，西藏废除了政教合一制度，实行政教分离，恢复宗教的本来面目。各民族宗教信仰自由权利受到宪法和法律的保护。各种宗教、各个教派都平等地得到尊重和保护，实现了真正的宗教和睦。DD宗教活动正常进行目前，西藏有宗教活动场所1787处，住寺僧尼4.6万余人，活佛358名；清真寺4座，世居穆斯林群众12000余人；天主教堂1座，信徒700余人。藏族和其他少数民族都按照自己的宗教传统进行宗教活动。藏传佛教寺庙学经、辩经、晋升学位、受戒、灌顶、诵经、修行等传统宗教活动正常进行，每逢重大宗教节日都循例举行各种活动。西藏自治区成功举办了班禅额尔德尼确吉杰布坐床20周年庆典、时轮金刚灌顶法会等大型佛事活动。信教群众家中普遍设有经堂或佛龛，转经、朝佛、请寺庙僧尼做法事等宗教活动正常进行。完成对藏文大藏经的校勘出版，印制《甘珠尔》大藏经供给寺庙，满足僧尼和信教群众的学修需求。DD活佛转世有序传承活佛转世制度作为藏传佛教特有的信仰和传承方式，得到国家和西藏自治区各级政府的尊重。2007年，国家颁布了《藏传佛教活佛转世管理办法》，进一步规范了活佛转世。1992年，国务院宗教事务局批准了第十七世噶玛巴活佛的继任。1995年，中国严格按照宗教仪轨和历史定制，经过金瓶掣签，报国务院批准，完成了十世班禅转世灵童寻访、认定以及第十一世班禅的册立和坐床。2000年，按照宗教仪轨和历史定制，完成了第七世热振活佛的坐床。2010年，报西藏自治区人民政府批准，经金瓶掣签认定，完成了六世德珠活佛的认定和坐床。截至2018年，已有91位新转世活佛按宗教仪轨和历史定制得到批准认定。DD宗教人士培养不断规范不断完善藏传佛教僧人学经制度。西藏自治区制定出台《办好西藏佛学院分院的意见》《西藏佛学院学衔授予办法(试行)》，在北京和拉萨分别建有中国藏语系高级佛学院和西藏佛学院，作为藏传佛教高级宗教人才培养基地，系统招收培养藏传佛教教职人员。2011年11月，投资逾亿元新修建的西藏自治区佛学院正式落成并开院。2005年开始，每年在北京中国藏语系高级佛学院举行藏传佛教“拓然巴”高级学衔考试和授予仪式，在大昭寺和拉萨三大寺进行格西“拉让巴”学位考试。截至2018年，西藏自治区已有117名学经僧人获得了格西“拉让巴”学位，68名僧人获得了中国藏语系高级佛学院“拓然巴”高级学衔。DD寺庙和僧人权利得到保障寺庙得到维修和保护。20世纪80年代以来，中央政府累计投入14亿多元对西藏文物和重点寺庙进行了大规模维修。同时，自治区财政每年安排一定资金，重点用于非文物保护单位的中小型寺庙维修保护。西藏寺庙的传统印经院得到保留和发展，现有布达拉宫印经院等传统印经院60家，年印经卷6.3万种。宗教活动场所条件明显改善。全区在编僧尼全部纳入社保体系，实现医疗保险、养老保险、最低生活保障和人身意外伤害团体险全覆盖，每年免费为僧尼进行一次健康体检、建立健康档案，全区寺庙僧舍维修纳入保障性住房建设规划。DD宗教事务管理有法可依国家和西藏自治区依照法律法规对宗教事务进行管理，依法保护宗教信仰自由、保证正常宗教活动有序进行、保障宗教团体的合法权益。改革开放以来，西藏自治区紧密结合西藏实际，先后制定《西藏自治区佛教寺庙民主管理章程(试行)》《西藏自治区实施〈宗教事务条例〉办法(试行)》《西藏自治区大型宗教活动管理办法》《西藏自治区藏传佛教活佛转世管理办法实施细则》等一系列政策措施和规范性文件，依法依规加强对宗教事务的管理。2017年，国家修订公布了《宗教事务条例》。西藏自治区依法出台了关于进一步加强藏传佛教活佛教育培养管理、藏传佛教代表人士教育培养管理、宗教活动管理、规范宗教活动场所建设和修缮审批管理、西藏佛学院分院管理等多份规范性文件，使西藏自治区宗教工作顶层设计更加完善、制度体系更加健全。九、促进了民族平等团结中华民族多元一体。在漫长的历史长河中，西藏各族人民共同开发西藏高原，共同缔造西藏历史，是中华民族发展史的重要组成部分。新中国成立后，中国共产党和中国政府坚定不移地走符合国情的解决民族问题道路，确立并实施以民族平等、民族团结、民族区域自治和各民族共同繁荣为基本内容的民族政策。60年来，西藏全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，建立起了平等、团结、互助、和谐的社会主义新型民族关系。在维护国家统一、反对分裂的斗争中，西藏各族人民紧密团结在党中央周围，经受住了各种困难和风险的考验。60年来，中央政府和全国各族人民把西藏的发展同国家的发展紧密结合起来，为西藏的发展倾注了大量心血。据统计，1959年至1965年，在全国经济形势十分困难的情况下，中央给西藏地方财政补贴持续增加，累计5.9亿元。1963年和1964年，国家拨款140万元，作为扶助贫苦农牧民发展生产的无偿投资，使3000多户牧民有了自己的牛羊。国家还拨专款建设了一些重大项目。据统计，1959年至1964年，国家共发放847万元无息和低息农牧业贷款，其中包括种子、口粮2000多万公斤，放贷耕牛18000多头，羊13000多只，其他牲畜3500多头，农具10万多件，制造农牧业生产工具的钢材95吨。在西藏社会主义建设、改革和发展的各个重要历史时期，中央政府广泛动员和组织全国各省区市支援西藏，实现了互帮互助、共同繁荣发展。20世纪60年代，包括新疆的粮食、福建的茶叶、四川的优良畜种、上海的毛毯等来自全国各地的各种生产生活资料，有效满足了西藏各族人民对美好生活的需求。各民族之间手足情深，患难与共。1966年河北邢台地震时，西藏60多位牧民组成一支送马队伍，走了整整26天，行程5500多公里，将240多匹马送到邢台。30多年后，一个由28人组成的代表团，带着60台邢台牌拖拉机到拉萨回访，回馈当年西藏兄弟的送马之情。1985年、1990年、1997年西藏那曲遭遇特大雪灾时，全国各族人民伸出援手，及时送来粮食、棉衣、棉被；2008年四川汶川遭遇前所未有的大地震后，西藏各族人民捐款、捐物，把爱心送到灾区。此类相互支援的感人事迹不胜枚举。改革开放后，中央政府对西藏的帮扶支持力度不断加大，先后于1980年、1984年、1994年、2001年、2010年、2015年召开六次西藏工作座谈会，不断完善支持西藏发展的一系列特殊优惠政策。第一次座谈会后，西藏实行了一系列休养生息、治穷致富的政策。第二次座谈会后，实行“两个为主”(家庭经营为主，市场调节为主)和“两个长期不变”(牧区实行“牲畜归户，私有私养，自主经营，长期不变”，农区实行“土地归户使用，自主经营，长期不变”)政策。第三次座谈会后，中央为支持西藏发展制定了一系列特殊优惠政策，涉及财政税收、投融资、金融、价格补贴、外贸、社会保障、农业和农村、企业改革等多个方面。2005年，西藏自治区实行“草场公有、承包到户、自主经营、长期不变”的第三个“长期不变”政策。进入新世纪后，中央根据发展形势的变化和西藏发展的需要，进一步强化优惠政策支持力度。2006年国务院办公厅下发《关于加快西藏发展 维护西藏稳定若干优惠政策的通知》，共有40条优惠政策。2016年国务院办公厅出台《关于进一步支持西藏经济社会发展若干政策和重大项目的意见》，优惠政策更加全面。以中央对西藏的财政支持为例，据统计，1980年至2018年中央向西藏的财政补助累计12377.3亿元，占西藏地方财政总支出的91%。各省区市、大中型企业的支援始于20世纪60年代。改革开放后，发达省(市)支援西藏的力度不断加大。1994年中央第三次西藏工作座谈会确定了“全国支援西藏”的方针和“分片负责、对口支援、定期轮换”的援藏模式，为西藏发展注入了强劲动力。截至目前，各支援省份累计组织1.8万多名干部和专业技术人员开展援藏工作。2015年以来，来自全国的教育、医疗人才“组团式”援藏，为西藏社会事业发展发挥了重要作用。对口支援单位累计实施援藏项目超万个、落实援藏资金超过400亿元，有力支持了西藏的经济社会发展。随着改革开放的深化，西藏人民与全国人民之间的经济、文化联系更加紧密，空间分布上交错杂居，情感上日益亲近。越来越多的人才从全国各地来到西藏，带来了先进的理念、技术，受到西藏各族群众的认可和欢迎。西藏也有越来越多的人员到四川、青海、甘肃、北京、广州、上海等地经商、办企业。不同民族之间的自由流动、相互通婚成为常态。今天的西藏，不同民族组成的幸福家庭随处可见。拉萨八廓街附近有一个20多户人家聚居的大院，居住着汉、藏、回等不同的民族家庭，亲如一家。十、西藏发展进入新时代2012年中国共产党第十八次全国代表大会以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视西藏工作，心系西藏各族人民，从全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦的总要求出发，制定了西藏发展和稳定的大政方针。习近平总书记提出“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，作出“加强民族团结、建设美丽西藏”的重要指示，亲自主持召开中央第六次西藏工作座谈会，明确新形势下西藏工作的指导思想和目标任务，确定“十二五”“十三五”中央政府支持西藏的一大批重点建设项目，制定了惠及西藏各族人民的一系列特殊优惠政策。习近平总书记先后致信祝贺第二次青藏高原综合科学考察研究启动、西藏民族大学建校60周年，给隆子县玉麦乡群众回信，为那曲科学种树作出批示，主持研究川藏铁路建设规划，对西藏发展稳定工作作出一系列重要指示批示。以习近平同志为核心的党中央新时代治藏方略，承接着民主改革以来的西藏工作路线方针政策，紧密契合新时代发展需要，不断推进西藏长足发展和长治久安。新时代西藏的发展坚持以人民为中心的发展思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，努力推动经济社会发展，保障和改善民生，促进各民族交往交流交融，加强生态环境保护与建设，使西藏发展呈现蓬勃生机和强大活力。DD新时代西藏坚持创新发展理念，着力增强经济活力西藏自治区把创新作为引领发展的第一动力，把创新摆在发展全局的核心位置，大力推动创新驱动发展战略。努力推动制度创新。用供给侧结构性改革引领发展，深入推进国有企业、非公有制经济、要素市场、财税体制、金融体制、养老保险制度和医药卫生体制等重点领域改革，充分释放发展潜力。以科技创新驱动发展，加大政府引导力度，加快构建以企业为主体、市场为导向、政产学研相结合的科技创新体系，加强科技创新平台建设，推进科技成果转化应用，不断提高科技对经济发展的贡献率。截至2018年，全区已建成众创空间、科技企业孵化器、大学生创新创业基地、小微企业双创基地等“双创”(大众创业、万众创新)载体74家，吸纳创新创业团队和初创企业1338家。一批科技创新企业发展壮大，2018年全区高新技术企业突破50家，同比增长53%；科技型中小企业达75家，同比增长142%。培育了青稞、牦牛、藏医藏药等一系列支撑力强、效益显著的高原特色产业，使特色经济迅速崛起成为西藏经济中最具活力和潜力的亮点。拉萨、日喀则、那曲、林芝4个国家级农业科技园区和林芝国家可持续发展实验区辐射带动作用显著。12家国家级“星创天地”在农牧区科技成果转化和带动群众增收方面发挥积极作用。DD新时代西藏坚持协调发展理念，着力构筑可持续发展格局针对当前经济社会发展的客观实际，西藏自治区正确处理好国家投资和社会投资的关系，重大项目和民生项目的关系，发挥优势和补齐短板的关系，城镇就业和就近就便、不离乡不离土、能干会干的关系，扶贫搬迁向城镇聚集和向生产资料富裕、基础设施相对完善地区聚集的关系，保护生态和富民利民的关系，城市发展和提高农牧区基本公共服务能力的关系，简政放权和地方承接的关系，以及企业增产提效和改善职工福利待遇、促进农牧民群众增收的关系等，妥善解决全区经济社会问题和发展不平衡不充分问题。编制乡村振兴战略规划，农村发展新动能持续培育。2018年农民专业合作社达到8364家，农产品加工业总产值42亿元。农村基础设施不断改善，农业防灾抗灾体系、农产品质量安全检验检测体系、动物防疫体系基本建立。村容整治、垃圾污水处理深入推进。行政村通光纤率达到98%。统筹区域协调发展，加快落后地区发展，鼓励各地充分发挥优势、突出本地特色，做大做强特色产业，努力壮大经济实力，形成竞相发展的生动局面，构筑起支撑经济发展的增长点和增长极。积极推进拉萨、日喀则“一带一路”重要节点、面向南亚开放中心城市和前沿城市建设。拉萨山南经济一体化、藏中3小时经济圈逐渐形成。藏东交通、能源建设取得新进展，藏西北生态环境保护不断加强，藏东南全时全域旅游发展强劲。常住人口城镇化率达到31%。DD新时代西藏坚持绿色发展理念，着力建设美丽西藏西藏自治区牢固树立保护生态环境就是保护生产力、绿水青山就是金山银山的理念，坚持保护优先、建设并重，切实推进绿色发展。严格落实生态环保主体责任，严守生态安全底线，严禁高污染、高排放、高能耗项目进入西藏，严格执行矿产资源勘查开发自治区政府“一支笔”审批和环境保护“一票否决”制。实施生态保护奖励补助机制，安排70万个生态保护岗位，使广大农牧民走上生态就业、生态致富的道路。实施重点生态工程。全面推进国土绿化行动，初步形成了一个类型齐全、分布合理的生态保护网络体系。大力发展绿色产业，积极推进清洁能源产业，发展绿色工业，2018年天然饮用水等绿色工业增加值53亿元，增长14.3%。绿色发展的红利让西藏2018年旅游收入增长近三成，接待游客人次增长31.5%。继续实施生态安全屏障保护与建设工程，稳步推进“两江四河”流域造林绿化工程。生态环境保护考核奖惩机制不断完善。各类自然保护区已达到西藏自治区总面积的1/3，活立木蓄积、人均森林面积、人均森林蓄积、人均天然林蓄积和乔木林单位面积蓄积5项指标居全国第一，江河源头区、草原、湖泊、湿地、天然林、水生态、地质遗迹、生物多样性得到有效保护，确保了西藏天蓝地绿水清。据中科院和相关部门监测评估显示，当前西藏高原各类生态系统结构整体稳定，气、声、水、土壤、辐射及生态环境质量均保持在良好状态，大部分区域仍处于原生状态，西藏仍然是世界上生态环境最好的地区之一。DD新时代西藏坚持开放发展理念，着力实现互利共赢西藏自治区紧紧围绕“一带一路”倡议，构建包容、开放、合作的政策体系，不断加快对外开放的步伐。西藏是面向南亚开放的重要通道。积极融入“一带一路”，参与孟中印缅经济走廊建设，推进环喜马拉雅经济合作带。加强与尼泊尔基础设施互联互通，积极建设铁路、公路通道的同时，西藏航空公司与尼泊尔雪人航空公司合资成立喜马拉雅航空公司，打造空中走廊。加快建设吉隆、普兰等口岸，稳步推进樟木口岸科学恢复开通。大力发展开放型经济。成功举办第十六届“中国西藏－尼泊尔经贸洽谈会”，扎实推进吉隆跨境经济合作区、拉萨综合保税区建设，各级园区产值突破250亿元。2018年全区进出口贸易额实现48亿元，边民互市贸易额增长1.8倍。加强招商引资，2018年实施招商引资项目1450个，累计到位资金630.8亿元，同比增长38.8%。广泛开展对外交流合作，有序推进“请进来、走出去”，持续推进旅游、文化、农牧业等领域对外交流合作。成功举办四届“中国西藏旅游文化国际博览会”，并打造成为具有国际影响力、全国辐射力、区域带动力的对外交往交流合作的西藏高端品牌。在拉萨成功举办两届“中国西藏发展论坛”，成功举办首届环喜马拉雅“一带一路”合作论坛和南亚标准化论坛，积极与世界各国专家学者交流先进发展理念，探索新时代西藏发展的路径模式。DD新时代西藏坚持共享发展理念，着力提升幸福指数西藏自治区不断增强各族群众的发展参与感和获得感，真正实现发展成果由全民共享。民生保障水平不断提升，小康社会建设稳步推进。全力建好社会保障体系，基本实现了幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶。2013年以来，新增城镇就业累计27.3万人以上。2018年城镇登记失业率2.83%，城乡居民人均可支配收入分别增长10.2%和10.8%。覆盖城乡的社会保障体系基本建成，全区市地一级均有孤儿院，区、市(地)、县(区)均建有养老院，率先实现有意愿的五保对象集中供养、孤儿集中收养。2013年以来，累计减贫约71万人。贫困发生率由2012年的35.2%下降到2018年的6%以下。新型城镇化建设稳步推进，日喀则、山南、林芝、昌都、那曲撤地设市。2013年以来，实施各类城镇保障性安居工程31.46万套。加大对口援藏力度，2013年至2017年累计实施援建项目1736个，援助资金达143.46亿元。国家统计局专项调查结果显示，群众对生活现状的满意度超过97%，对全面建成小康社会的信心达97.3%。结束语西藏60年的伟大跨越，充分说明民主改革顺应时代发展要求，符合西藏各族人民的根本愿望，契合西藏社会发展的实际需要，是历史的必然。正是有了民主改革，才有了西藏社会制度的历史性变迁，才有了西藏与时俱进的发展，才有了西藏各族人民幸福美好新生活，才有了西藏各族人民权利的充分保障。民主改革是真正造福西藏各族人民的伟大壮举。经过民主改革，西藏各族人民早已成为国家的主人。坚持中国共产党的领导、坚持社会主义道路、坚持民族区域自治制度早已深入人心，不可撼动。多年来，以达赖集团为代表的西藏旧势力，出于自身政治利益的需要，出于对黑暗落后的封建农奴制的眷恋，极力否定民主改革，否定西藏发展取得的巨大成就。这不仅是对事实的罔顾，更是在开历史倒车，是对人类文明的反动。当前，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，西藏各族人民正与全国人民一道，为创造更加幸福美好的生活、实现中华民族伟大复兴而奋斗。新时代中国特色社会主义建设正扬帆远航，西藏的明天将更加光辉灿烂。中新网3月28日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，3月28日5时36分在青海海西州茫崖市(北纬38.28度，东经90.89度)发生5.0级地震，震源深度9千米。另据国家地震台网官方微博消息，地震造成当地震感强烈，很多人睡梦中被晃醒。据地震信息播报机器人，震中距茫崖仅4公里，距冷湖219公里，距新疆若羌县251公里。中新网北京3月30日电 (记者 马海燕)由中国科学院大学(以下简称“国科大”)主办的2019年“国科大杯”创新创业大赛30日在北京拉开帷幕。大赛奖励总额300万元人民币。国科大创新创业学院副院长胡毅介绍说，本次大赛围绕国家实施创新驱动发展战略的要求，突出“原始创新”“自主创新”“集成创新”“协同创新”理念，设五个分项赛，分别聚焦新一代信息技术、新材料、智能制造与高端装备、生物医药与医疗康养、新能源和节能环保等产业领域的技术及商业模式的创新与突破，鼓励高科技军民融合类项目参赛。大赛举办时间为3月至9月，面向国科大全体师生、校友及中科院全体科研人员，同时欢迎社会优质创新创业项目报名参加。大赛根据项目所处的创业阶段、已获投资情况和项目特点，分为创意组、初创组和成长组。大赛设项目奖、优秀指导教师奖、优秀组织单位奖，参赛团队和单位将有机会获得总额高达300万元人民币的现金奖励。大赛期间，组委会对参赛项目提供全程专业辅导。优秀参赛项目免费入驻“国科双创之星”训练营。北京市科学技术委员会副巡视员刘晖表示，今年将出台北京市地方的科技成果转化条例、正式推出总规模300亿元的专注于早期原始创新的北京科技创新母基金、对创新创业有单独的积分落户加分等。北京市科委将持续关注、密切关注“国科大杯”双创大赛的进展。国科']