['减人不减地”试点，60万亩荒山，多的人怎么办？当时拍卖荒山，卖掉了。在土地家庭联产承包经营的背景下，只要增一个人就要多分一块地，减一个人就要减掉一块地，但这种安排会导致农民对于土地的依赖性增强。在农业社会转型到工业社会、城市社会的过程中，农民与土地的代际关系需要“切一刀”。我国历史上长期实行家庭内部不断细分土地的制度，不断增加人口就意味着不断依赖于土地。“增人不增地、减人不减地”这一体制安排非常重要的意义是把人从解决糊口、解决生计的土地依赖中解脱出来。所以才有湄潭后来60万亩的茶，一年88个亿的产值，湄潭靠这个活着，不是靠一亩三分地在活着，湄潭的经验证明一定要“切这一刀”，而且“切这一刀”是有好处的。另外，从成本来看，不再分地的方式和不断分地的方式相比，长期成本更低。农村人口增速也在放缓，从目前我国乡村生育率、死亡率的变化趋势来看，实际上农村人口“增人”的部分在减少，因此，不断分地的成本是在上升的。如果土地改革不能在成员权问题上取得大的突破，大家犹犹豫豫，整个农村、农民和土地的关系，乡村结构的改革就会受到影响，所以我主张在土地这件事情上，尽管对有些人可能不太人道，但是必须“有一刀”。党国英：农业要有规模经营，土地要连片经营，这需要土地的稳定。我曾经在江苏访问一位农民，他说，如果将土地交给他来经营足够长时间，他可以不要国家的土地整理经费，自己掏钱整理土地。老调整，农民想租地搞长期经营都没有可能性，对农业伤害很大，所以一定要稳定。本版采写/新京报记者 顾志娟\u3000本版摄影/新京报记者 吴江来这里，能满足你对火星的所有幻想！文字：何倩楠人类从未停止过对太空探索的脚步，我们更将这种探索衍生到各种电影作品中，从《2001：太空漫游 》《星际穿越》到《火星援救》，再到热映的《流浪地球》，各种硬核科幻电影，描绘出我们对那未知领域的强烈好奇心。《流浪地球》更是开启了“中国科幻电影元年”。让观众知道，中华文明也可以斗破宇宙苍穹，也可以征服星辰大海。“火星”探险记火星历来被认为是极有可能存在生命的星球，也被称作为“地球的一面镜子”，可以让人类了解地球的过去和未来。终将有一天，人类也会踏上这个神秘的星球。但在此之前，我们只能靠科幻作家给我们的最丰富的想象去踏上火星？不！你可以往西北行，踏上那片地球上最不像地球的地方，冷湖火星小镇是你可以抵达的“火星”。地球历2019年3月，一群宇宙探索者在北纬38度开启了他们的“火星”之旅。他们被设置在“地球最后一日”的游戏情景中：地球资源已经耗尽，人类不得不迁往下一个宜居星球。火星因为重力适中，可能存在液态水、存在氧气、存在二氧化碳，而出现在了移民计划中。“从敦煌出发，一阵尘土飞扬后，我们到了冷湖5号基地，这里就是冷湖石油基地遗址。”探索者章炜说道。这里曾风光无限，四面八方的石油工人聚集在此。后来随着石油资源枯竭，人们陆续撤出。到如今，只有半层被埋在黄沙下残垣断壁，能看出昔日的繁盛。“我被这个油田的遗址震撼到了，”探索者李文锦回忆着当时的所见，“我们从繁华的都市走到荒芜的戈壁，当看到废弃的石油小镇时，真的像是到了世界末日那一天。”大家触摸着残垣断壁，脚踩着工业废墟。如果真的有那么一天，人类文明被黄沙掩埋，我们该何去何从？稍作停留，驱车直奔“火星基地”，“一路上的奇异地貌，我们仿佛置身外星球，这种环境和地形给了我们充分的憧憬。”探索者章炜说道。六个小时后，大家终于到达了此行的目的地DD“火星营地”。营地建设风格也是模拟未来人类移居火星后的生存环境，有“总部大楼”“火星舱”等。“突然在无人区看到一片这么有科技感的建筑时，我仿佛真的到达了火星，很有冲击力。”探索者李文锦这样告诉记者。到达“火星”后，首先为每个探索者颁发了“火星护照”，这是他们的身份凭证。之后，探索者们体验了特色课程DD“模拟火星着陆计划”实验，电子屏幕上实时显示数据。“火星”的第一夜，所有人都在太空舱中辗转反侧，有对地球的依依不舍，也有对登陆“火星”后前路未知的忐忑不安.。。第二天清晨，成功抵达“火星”的探索者们，收到了一份任务书：地球上送来了一批物资，物资穿过“火星大气层”后，落到了不同的地方，我们已经用设备查探到物资掉落点，之后大家分成小组，按照给定的坐标，前去寻找物资。没有地标，没有导航，大家只能根据物资所在的经纬度坐标一路利用指南针导航前进。眼前只有连绵的沙丘，遍布的砾石。以及寒冷干燥的气候和陌生的地理环境。“一开始我们只是把它当作游戏，但后来大家都开始拼了。我们有种感觉，如果找不到物资，我们就会‘死在火星’。”探险者李文锦说道。“单靠空投的资源并不足以支持我们长久生存，所以还要寻找水源。我们在那发现了冒气的硫磺温泉，那种感觉超棒！”夜晚，探索者们体验了在群星笼罩的“火星营地”辨识星座，还进行了激烈的生存竞争讨论！如果：“火星营地”关键模块突发故障，通信系统失灵，但当前氧气、食物、水仅能满足一半的人生活24个月。对于突如其来的选择，每个人都要表明活下去的理由.。。在一轮一轮的投票中，生存还是死亡？你将等待命运的抉择。第三日，太阳照常升起，今年第一批到达“火星”的“火星公民”，结束了登陆“火星”体验。这一次的体验，给每一位探险者心里种下一颗探索宇宙的种子。抵达遥想中光年之外的时空，这是一种极大的愉悦和浪漫。探险者王兵这样说，“作为体验者，参与者，我非常认同这种设计。通过游戏的形式，将枯燥的知识融入到有趣味兴的活动中，非常有教育意义。”“圆梦”的冷湖火星小镇这就是我们的冷湖火星营地DD中国首个火星科技研学实践教育营地，集科学、科普、科幻于一体的未来世界！它坐落于青海省茫崖市冷湖火星镇，柴达木盆地西北边缘。占地面积约5.3公顷，这里有可同时容纳60人的太空舱住宿。这里有世界最大、发育最完整、最典型的雅丹地貌。且地处无人区，交通隔阻，外界知之甚少，这片神奇的区域保持着相对完整的原始状态。正是因为这荒凉独特的雅丹地貌，使这里成为了地球上最像火星的地方。在这里修建火星营地，除了着重发展航天STEM教育营地，同时可以作为青少年冬夏令营、火星着陆计划赛、模拟火星城市、公司团建和学校研学的活动地。它以独创的“火星任务”模式，在真实的“火星场景”中，将生物、化学、地理、数学、天文等学科知识用于实际问题解决。所有人都能身临其境地体验到居住在火星的状态。曾经只能在电影中看到的场景，火星营地正在把移民火星的梦想变成现实。“如果以‘2040 年人类实现火星移民’为目标，那么在这个场景里，可以培养孩子们对宇宙的兴趣，正确的认知外太空。他们会感同身受，会和时空产生一个链接。也许未来，登上火星的就是他们。”探险者李文锦说道。我们向往着星辰大海，从未停止对太空探索的步伐，如今梦想还有待实现，眼下不妨让我们先去一趟冷湖火星小镇，感受一波愿望实现的愉悦感吧！“温州大学瓯江学院前院长被杀案”一审宣判死刑中新网温州3月1日电(见习记者 潘沁文)3月1日上午9时30分，浙江省温州市中级人民法院对“温州大学瓯江学院前院长被杀案”进行公开宣判，以故意杀人罪判处被告人戴晓满死刑，剥夺政治权利终身。法院经审理查明，被告人戴晓满因与被害人工作、个人事务上的琐事发生矛盾，心生怨恨。2018年7月9日上午9时许，戴晓满携带事先准备的有电击功能的强光电筒一个以及单刃尖刀一把，来到被害人办公室，将门反锁后，戴晓满用强光电筒电击被害人，并用单刃尖刀对被害人的胸部、颈部、腹部等部位捅刺40余刀，致其倒地。而后，戴晓满用手机拍下被害人倒在血泊中的照片，配以事先编辑的文字在微信朋友圈发布，再拨打110电话报警，并在现场等候。民警到达现场后踹门进入办公室，抓获戴晓满。被害人经送医抢救无效于当日死亡。经鉴定，被害人全身颈、胸、腹部的损伤均可致命，最终系因心脏破裂而死亡。法院认为，被告人戴晓满持刀故意杀人，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。戴晓满主观恶性极深，犯罪手段极其残忍，犯罪后果极其严重，虽能自首，但不足以从轻处罚，依法应予严惩。故作出上述判决。(完)中新网襄阳3月4日电 (胡传林 张盛剑)湖北襄阳大力实施汉江河道生态修复工程，4日拆除位于该市襄州区汉江河道内的襄水印象酒店。当天，襄州区政府组织水利、城管、公安等部门，对包括该酒店在内4680平方米的违建房屋进行强制拆除。襄水印象酒店位于襄阳市襄州区汉江河道内，违建面积达3000余平方米，是汉江襄州河道内最大的餐饮企业，不仅污染汉江水质，还严重影响河道行洪安全。记者在现场看到，该酒店建在汉江河道一处湖面上，店内物品已全部清空，工人师傅正在对房屋进行拆除。襄州区河道堤防管理处主任胡红军介绍，此前，水利部门已向违建业主送达了《限期拆除公告》及《行政强制执行决定书》，要求其在2月20日前自行拆除违建房屋，避免造成不必要的损失。此前，相关法律文书已经全部完成，但仍有业主没有行动，只好进行强制拆除。除拆除襄水印象酒店外，当日，执法部门还对河道内10余处违法建筑进行了强制拆除，包括驾校训练场、小餐馆及临时工棚。襄州区政府相关负责人介绍，被拆区域已整体纳入该区“一江两河”(汉江，唐白河、小清河)建设规划，将打造成美丽的滨江生态湿地公园。(完)中新网客户端北京3月6日电 (记者 吴涛)5日，2019年政府工作报告提出“在全国实行‘携号转网’”后，工信部部长苗圩表示，“年底之前实现所有手机用户自由携号转网。你对一家公司不满意了，带着你的号选择另外一家为你提供服务。”这意味着，此前已在多地开展试点的携号转网业务终于要在全国范围内落地。历经9年，曾开展两批试点携号转网，也称作号码可携带、移机不改号。比如持有中国移动号码的手机用户，可不用换手机号，转入中国电信网或中国联通，享受中国电信或中国联通提供的电信运营服务。携号转网最早可追溯至2010年11月，当时是天津、海南开展携号转网试点工作。在2014年9月，第二批，即江西、湖北、云南三省也开始实施携号转网试点。2018年12月1日，携号转网试点城市推出新受理流程，相比老流程，新流程下，用户可短信先查询资质，办理完携转业务后1个小时内即可携转到新的运营商，缩短了转网生效时间。中国信通研究院公布的数据显示，截至2018年12月底，累计携号转网用户167万人次，其中2018年新增63万人次，同比增长62%。有无技术难点？携号转网从试点开始，历经9年才要全国实施，这么“难产”，到底难在哪呢？2018年3月份，时任工信部副部长、现任发改委副主任罗文公开表示，携号转网并不像大家想的那么容易，那么简单，试点过程中发现了很多问题，其中一个问题就是牵涉到运营商之间的结算，还有技术感受方面的问题。通信行业专家项立刚曾接受中新网记者采访时称，携号转网需要花费很高的建设与维护成本，因为每个省的每家运营商都要进行用户管理系统、计费系统的改造，成本很高。“在全国实行‘携号转网’”。在电信行业专家付亮看来，这意味着，经过实验阶段，工信部委托中国信通研究院建设的码号管理平台解决了以往携号转网的技术问题，优化了转网流程，这为在全国范围全面实施做好了准备。用户将有啥好处？好在，困难会被克服。现在全国范围内携号转网终于要落地了。苗圩称，“满足消费者这个需求。”据了解，很多消费者都有携号转网需求。“手机号使用了多年，也和众多银行、网络应用账号进行了绑定，换号无疑会很麻烦。携号转网是最好不过了。”有用户接受中新网记者采访时说。另外，目前运营商的套餐层出不穷，归属为不同的电信运营商，用户想换个实惠的、适合自己的套餐，携号转网即可不必受运营商限制。付亮接受中新网记者采访时称，携号转网全国实施后，将推动运营商不合理资费的调整。通过携号转网，用户有了更多的选择权，有利于推动运营商降低在用套餐的资费，提升已有用户的服务体验。行业分析人士普遍认为，携号转网全面放开后，三大运营商之间的竞争将更激烈，为了留存住用户，可能会推出一系列优惠措施，使广大用户受益。所有人都可携号转网吗？不过需要注意的是，即便是在全国范围内开展携号转网，也不一定是所有人都有资格。2018年12月，中国信通研究院援引中国移动湖北公司相关负责人的话称，客户携号转网之前要查证自己的号码有没有办理合约，优惠活动是否到期，或者有无其它的限制条款。“如果确认自己的号码可以办理，就会收到短信随机下发的验证码。拿到有‘通行证’功能的携转授权码后，用户仍需到携入方指定的营业厅才能完成业务办理。”不过，在一些业内人士看来，未来携号转网业务办理流程和要求也可能会进一步优化。中新网记者调查发现，目前很多用户仍是“无资格”携号转网，例如，188/157号段、虚拟运营商号段等都不可办理携号转网业务。据不完全统计，购买的是合约机、办理的合约套餐未到期、家庭套餐用户、和宽带绑定的号码、校园卡用户、未解绑VOLTE服务的用户等均不可办理携号转网。付亮认为，有一些用户在不知情的情况下参加了一些活动，签署了相关合约，比如送话费期间不能转网。“而根据这个合约，运营商有理由阻止用户携号转网。”2014年11月份，工信部下发的《移动电话用户号码携带试验管理办法》规定，用户携号转网，申请人与携出方签订有在网约定期限限制的协议的，申请人应当事先与携出方解除在网约定期限限制。另外，手机“靓号”持有者，或也不能携号转网。付亮称，根据国家有关部门规定，应限制不合理的协议条款，应控制“靓号”的范围。行业影响几何？众所周知，目前三大运营商中，中国移动用户最多。数据显示，截至2019年1月底，中国移动用户数为9.27亿户，中国电信用户数3.07亿户，中国联通为3.18亿户。携号转网全国放开后，会不会有大量中国移动用户转网至中国联通和中国电信？付亮称，这种情况很难出现，携号转网全国落地也难改变市场格局，“中国移动必然会采取积极的应对措施，不过这对中国移动保持盈利增长有不小的影响。”(完)来这里，能满足你对火星的所有幻想！文字：何倩楠人类从未停止过对太空探索的脚步，我们更将这种探索衍生到各种电影作品中，从《2001：太空漫游 》《星际穿越》到《火星援救》，再到热映的《流浪地球》，各种硬核科幻电影，描绘出我们对那未知领域的强烈好奇心。《流浪地球》更是开启了“中国科幻电影元年”。让观众知道，中华文明也可以斗破宇宙苍穹，也可以征服星辰大海。“火星”探险记火星历来被认为是极有可能存在生命的星球，也被称作为“地球的一面镜子”，可以让人类了解地球的过去和未来。终将有一天，人类也会踏上这个神秘的星球。但在此之前，我们只能靠科幻作家给我们的最丰富的想象去踏上火星？不！你可以往西北行，踏上那片地球上最不像地球的地方，冷湖火星小镇是你可以抵达的“火星”。地球历2019年3月，一群宇宙探索者在北纬38度开启了他们的“火星”之旅。他们被设置在“地球最后一日”的游戏情景中：地球资源已经耗尽，人类不得不迁往下一个宜居星球。火星因为重力适中，可能存在液态水、存在氧气、存在二氧化碳，而出现在了移民计划中。“从敦煌出发，一阵尘土飞扬后，我们到了冷湖5号基地，这里就是冷湖石油基地遗址。”探索者章炜说道。这里曾风光无限，四面八方的石油工人聚集在此。后来随着石油资源枯竭，人们陆续撤出。到如今，只有半层被埋在黄沙下残垣断壁，能看出昔日的繁盛。“我被这个油田的遗址震撼到了，”探索者李文锦回忆着当时的所见，“我们从繁华的都市走到荒芜的戈壁，当看到废弃的石油小镇时，真的像是到了世界末日那一天。”大家触摸着残垣断壁，脚踩着工业废墟。如果真的有那么一天，人类文明被黄沙掩埋，我们该何去何从？稍作停留，驱车直奔“火星基地”，“一路上的奇异地貌，我们仿佛置身外星球，这种环境和地形给了我们充分的憧憬。”探索者章炜说道。六个小时后，大家终于到达了此行的目的地DD“火星营地”。营地建设风格也是模拟未来人类移居火星后的生存环境，有“总部大楼”“火星舱”等。“突然在无人区看到一片这么有科技感的建筑时，我仿佛真的到达了火星，很有冲击力。”探索者李文锦这样告诉记者。到达“火星”后，首先为每个探索者颁发了“火星护照”，这是他们的身份凭证。之后，探索者们体验了特色课程DD“模拟火星着陆计划”实验，电子屏幕上实时显示数据。“火星”的第一夜，所有人都在太空舱中辗转反侧，有对地球的依依不舍，也有对登陆“火星”后前路未知的忐忑不安.。。第二天清晨，成功抵达“火星”的探索者们，收到了一份任务书：地球上送来了一批物资，物资穿过“火星大气层”后，落到了不同的地方，我们已经用设备查探到物资掉落点，之后大家分成小组，按照给定的坐标，前去寻找物资。没有地标，没有导航，大家只能根据物资所在的经纬度坐标一路利用指南针导航前进。眼前只有连绵的沙丘，遍布的砾石。以及寒冷干燥的气候和陌生的地理环境。“一开始我们只是把它当作游戏，但后来大家都开始拼了。我们有种感觉，如果找不到物资，我们就会‘死在火星’。”探险者李文锦说道。“单靠空投的资源并不足以支持我们长久生存，所以还要寻找水源。我们在那发现了冒气的硫磺温泉，那种感觉超棒！”夜晚，探索者们体验了在群星笼罩的“火星营地”辨识星座，还进行了激烈的生存竞争讨论！如果：“火星营地”关键模块突发故障，通信系统失灵，但当前氧气、食物、水仅能满足一半的人生活24个月。对于突如其来的选择，每个人都要表明活下去的理由.。。在一轮一轮的投票中，生存还是死亡？你将等待命运的抉择。第三日，太阳照常升起，今年第一批到达“火星”的“火星公民”，结束了登陆“火星”体验。这一次的体验，给每一位探险者心里种下一颗探索宇宙的种子。抵达遥想中光年之外的时空，这是一种极大的愉悦和浪漫。探险者王兵这样说，“作为体验者，参与者，我非常认同这种设计。通过游戏的形式，将枯燥的知识融入到有趣味兴的活动中，非常有教育意义。”“圆梦”的冷湖火星小镇这就是我们的冷湖火星营地DD中国首个火星科技研学实践教育营地，集科学、科普、科幻于一体的未来世界！它坐落于青海省茫崖市冷湖火星镇，柴达木盆地西北边缘。占地面积约5.3公顷，这里有可同时容纳60人的太空舱住宿。这里有世界最大、发育最完整、最典型的雅丹地貌。且地处无人区，交通隔阻，外界知之甚少，这片神奇的区域保持着相对完整的原始状态。正是因为这荒凉独特的雅丹地貌，使这里成为了地球上最像火星的地方。在这里修建火星营地，除了着重发展航天STEM教育营地，同时可以作为青少年冬夏令营、火星着陆计划赛、模拟火星城市、公司团建和学校研学的活动地。它以独创的“火星任务”模式，在真实的“火星场景”中，将生物、化学、地理、数学、天文等学科知识用于实际问题解决。所有人都能身临其境地体验到居住在火星的状态。曾经只能在电影中看到的场景，火星营地正在把移民火星的梦想变成现实。“如果以‘2040 年人类实现火星移民’为目标，那么在这个场景里，可以培养孩子们对宇宙的兴趣，正确的认知外太空。他们会感同身受，会和时空产生一个链接。也许未来，登上火星的就是他们。”探险者李文锦说道。我们向往着星辰大海，从未停止对太空探索的步伐，如今梦想还有待实现，眼下不妨让我们先去一趟冷湖火星小镇，感受一波愿望实现的愉悦感吧！四川凉山警方成功破获一起校园贷诈骗案件 抓获犯罪嫌疑人9名中新网成都3月4日电 (记者 安源)四川省公安厅于4日召开“反诈骗护万家”主题新闻通气会，记者从会上获悉，四川省凉山州警方于日前成功破获一起校园贷诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人9名，当场查获作案电脑10台，手机21部，冻结涉案资金13万元。据了解，2018年7月11日凉山州西昌市公安局刑侦大队接到凉山在校大学生刘某，胡某报案称：自2018年4月起通过互联网借贷，两人先后向40余微信号借款，因无力偿还借款，家人和同学每天生活在电话轰炸，淫秽PS图片威胁滋扰中。受理案件后，经初查于2018年7月20日对该案立案侦查。同时凉山、西昌两级警方多警种联动全力展开案侦工作。警方于2018年9月19日在浙江省瑞安市将涉案犯罪嫌疑人陈某、蒋某等9名团伙成员抓获。当场查获作案电脑10台，手机21部，冻结涉案资金13万元。共破获该团伙实施诈骗案11起，侵犯公民信息案5起，寻衅滋事案8起。经侦查查明，该犯罪团伙成员较为稳定、组织严密，有明显的首要分子。据悉，经过进一步侦查，查明该团伙仅3个月内诈骗300余名全国各地被害人，采取恐吓滋扰方式逼债。严重扰乱社会生活秩序，造成较为恶劣社会影响。现该案以涉嫌网络恶势力犯罪集团案移送检方审查起诉。(完)中新网温州3月1日电(见习记者 潘沁文 通讯员 薛建贺)发动组织群众建立平安志愿者队伍、开办“平安夜校”、打造乡情警务、搭建新居民互助团……很难相信，一位刚从警校毕业2年、从事社区警务工作仅1年的“95后”女民警能够做出这番“成绩”。王聪聪是浙江省苍南县公安局龙港分局的一名社区民警，凭着对社区警务工作和辖区群众的热爱，在社区警务工作上走出了一条不平凡的路子，用自己扎实而出色的工作赢得了群众的赞誉，大家亲昵地称她是“扎根在泥土的‘警花’”。“女孩子天天跑村下乡会很辛苦的，最好还要干内勤算了。”在争取做社区民警时，王聪聪的母亲对她说道。2018年4月，龙港公安分局在该县优化调整派出所内设机构后，警务室向警务站转型升级，王聪聪毅然从治安队内勤申请调整到网格警务站当一名跑外勤的社区民警。母亲心疼和担忧，一线的男同事也替王聪聪捏一把汗。但王聪聪却充满信心，她说：“警花，警花，美丽的花就要扎根在泥土里，这样才有生命力。”如愿下到警务站后，王聪聪首先要做的就是发动群众，她在短短不到两个月时间里成立了7支平安志愿者队伍，组织开展义务巡逻、纠纷调解、安全宣传等活动。“穿上制服我就是一名公安民警，穿上红马甲我还是一名平安志愿者。”王聪聪不仅恪尽警察职责，还总是带队开展志愿活动。“一个女孩子跟着我们男同志一个节奏巡逻，真了不起。”志愿者队员纷纷为王聪聪这股拼劲和韧劲点赞，也更加自发地参与到志愿活动，整个辖区很快形成平安共建共治的浓厚氛围。王聪聪所在辖区有两大工业园区，大大小小企业500余家，仅外省籍企业员工达7000余人，法制和安防意识普遍薄弱。如何为这样一个庞大群体提供服务？王聪聪创新性地开办起“平安夜校”。据了解，王聪聪的“平安夜校”每半个月一堂课，一般定在周四晚上，每堂课时长约2小时。在上课前，王聪聪都要在业余时间做好“备课”工作，收集材料，制作课件，讲课内容包括电信网络诈骗防范、反家暴、消防安全……而“学生”都是来自辖区企业员工。其辖区内一个企业的女员工小王表示，白天上班没时间参加类似培训活动，民警开办“平安夜校”很适合她们这些“上班族”，而且听了课之后很有帮助。据悉，在王聪聪开办“平安夜校”后，辖区企业还未发生诈骗警情，企业员工反诈意识得到大幅提升。不仅如此，王聪聪在领导的指导支持下，分别和辖区的里仁教育培训学校、印刷行业协会、新居民维权服务中心等建立合作伙伴关系，为企业员工提供技能培训、技术咨询、法律维权等服务。目前已举办5期培训员工37名、援助处理劳资纠纷9起、帮助提供就业机会32个。“王警官真是很用心，太感谢她了，没有她帮助，我还真找不到工作。”来自贵州铜仁地区的员工小马如是说。在2018年11月份，小马从老家出来打工，眼看身上所带的钱也用光了，可一时找不到工作。王聪聪接待小马办理居住证时，了解到小马寻工的困难。她联系培训学校为小马进行短期的免费培训，在小马掌握了计算机初步技能后又推荐就业。王聪聪还时常惦记着在校中小学生。由于辖区所处城郊结合部，本地居民大量外迁，辖区校园学生接近半数是新居民子女。为了给孩子们营造良好的成长环境，王聪聪经常组织开讲法制教育课、宣讲安全防范外，还借力乡情警务，建立新居民志愿服务队，组建起新居民互助团，邻里帮助看管孩子，有效形成互助氛围。王聪聪经常和新居民志愿者上门夜访，还赢得“夜间陪读”“夜间保姆”美誉。一年以来，辖区校园的“问题学生”明显减少，未发生涉校警情。王聪聪这朵“警花”在基层这片“泥土”里深深扎根。“花因泥土而美，泥土因花而香，广大群众就是我心目中的泥土。”王聪聪充满信心而自豪地说。(完)中新网3月6日电 据中国地震台网正式测定：03月05日23时33分在云南保山市腾冲市(北纬25.41度，东经98.62度)发生3.1级地震，震源深度8千米。中新网上海3月9日电 (记者 李姝徵)女司机等于“马路杀手”？上海交警部门8日发布的数据显示，这可能是对女性驾驶员的一种刻板印象。“把油门当刹车”“马路杀手上路了”……上海交警部门当日发布的数据说明，这些评价也许是对女司机一种先入为主的偏见。官方数据显示，在上海已申领机动车驾驶证的驾驶人共有760.6万人，其中女性机动车驾驶人264.4万人，占比已经达到34.8%。也就是说平均每100名机动车驾驶人中有35名是女性。上海市公安局交警总队表示，2018年全年，女司机交通肇事占13%；2019年1月1日至3月7日，这一比例是14%。警方表示，女司机虽然人数逐年递增，但交通肇事的比例并不高。女性完全可以胜任驾驶这项工作。“六年天天开车，从未扣分的女司机路过”“我老婆开车比我稳，所以我喜欢让她开车”，这份数据引来上海网友热议纷纷。许多女司机在社交平台上表示：“感谢交警‘官宣’为女司机正名”。面对社交平台上“女司机磨磨蹭蹭，开车慢吞吞”的“抱怨”，不少女司机表示，谨慎驾驶，才能保证平安。“开车不能只讲速度，也需要多一点温度”“快是胆量，慢是气量”“不争位、不抢道，都慢一点，大家才更快”。(完)中新网牡丹江3月4日电 (记者 王琳)由于气温回升，黑龙江雪乡风景区于4日起正式闭园，较去年同期提前12天。今冬运营周期109天，迎接大批游客到访，其中春节期间游客接待量较去年同期增长10.75%。作为中国高纬高寒地区，黑龙江每年春季“乍暖还寒”，在其他地区花开鸟鸣时仍冰封雪冻。今天气温较往年偏高，以雪乡风景区所在的牡丹江市过去5年为例，3月初出现的最高气温为1℃，最低气温-18℃，其中2018年3月4日最高气温-5℃，最低气温-18℃。2019年3月4日，牡丹江市最高气温10℃，最低气温-3℃，较去年同期提升约15℃。当日，以唯美雪景而闻名中外的雪乡春意融融，该景区为给游客记忆中留下最美的景观而选择提前闭园。今冬，雪乡风景区除雪房子、雪蘑菇等景观外，还融入更浓郁的东北风情与时尚元素。东北大秧歌、花车巡游、民俗体验热闹喜庆，还举办了“民俗文化旅游高峰论坛”、“畅玩雪乡冬游记”雪乡抖音挑战赛、“小红帽与童话世界”快闪以及“2019环球跨年冰雪盛典”分会场节目录制等活动。为提升服务质量，雪乡依托微信公众号建立了旅游评价体系，游客可以对商家进行扫码评价，倒逼业户提升服务质量。冬季运营期间，雪乡风景区广迎各国游客，在2019年除夕夜至大年初六，雪乡入园人数83303人，较去年同比增长10.75%，刷新了春节黄金周历史成绩单。(完)太原一女子翻滚“一条街”钻车底疑似碰瓷 警方：该女精神异常中新网太原3月1日电 (李庭耀)山西太原一女子在马路中央连续翻滚，强行钻入公交车底，疑似碰瓷的视频近日引发网络热议。太原警方2月28日发布通报称，该女精神异常。通报称，2019年2月8日(正月初四)18时许，公安迎泽分局柳巷派出所值班民警接到群众报警，一名女子躺在路上来回打滚，还往正在行驶的公交车下钻。民警迅速赶到现场，耐心将其劝出。带回派出所后，该女子情绪十分激动，仍频繁做出异常之举，民警耐心安抚，终于使其平静下来。经走访群众，民警了解到该女精神异常，遂作妥善处置。(完)简单，却不负浪漫。平凡，却令人感动。他们的爱情在钢筋混泥土中浇灌，绽放着迷人的芳香。7点钟的早餐，做了10年“我没上过学，口才不好，不知道说啥，但我知道我媳妇给我做了10年早餐。”杨建国告诉笔者。杨建国，中建三局兰州新区火家湾项目一名泥瓦工，妻子闫晓英，也是一名泥瓦工。从2009年到建筑工地务工至今已有10年，作为泥瓦工，他们一直在一起工作。闫晓英说：“他去哪儿，我就去哪儿”。“她每天早晨6点钟左右就起床，简单收拾完就开始准备早餐，我最喜欢吃她包的韭菜猪肉馅的包子。”说着，杨建国伸手拉住了媳妇的手。“现在生活慢慢在变好，但无论发生什么，我都想一直吃她做的早餐，不嫌腻！”。说这话时，两人恰好目光相迎，两人会心一笑。话短情长，一份餐，一辈子。妻子闫晓英泥瓦工杨建国和妻子闫晓英5点30起床，20年的习惯“在家时，她收拾家务、照顾老人、照顾小孩，把家打理的井井有条。”“和我外出打工，闹钟一响，她照常起床，轻手轻脚爬下床，生怕打扰到我。”“她起得很早，中午还要赶回去做饭，从来不知道累，我怕她吃不消，让他多休息会，他总说不累”钢筋工杜旦旦这样说。杜旦旦不停的抠着自己的手指，半天不说话。“我媳妇真的特别特别好，结婚20年，我想对她说，我会一直陪着你，媳妇！”你习惯早起，就如我习惯了有你。钢筋工杜旦旦和妻子李晓花妻子李晓花30年一直陪伴，不离不弃胡文春与敬婷同为一村人，两人又先后从中学肄业，各自去打工，从此人生走向分岔口。但物理空间的阻碍并没有切断两人的联系，反而让他们相互间有了更多共同话题。“那时候，我俩每天晚上打电话，一聊就半个多小时，再没钱都会把电话费省出来。”胡文春感慨。两人结婚时父母亲极力反对，特别感谢我妻子，尽管结婚时没房、没车，没有存款，但她义无反顾。“如今我们两人已结婚32年，我跟随中建三局做木工已32年，在成都、武汉、郑州、西安、兰州都做活，老婆担心我照顾不好自己，陪伴我外出打工。”“我老公总担心苦了我，其实没啥。”敬婷说，“他总让我买点衣服和化妆品，我觉得能省就省了。”“我们有两个小孩，现在都大学毕业了，差不多都是我老婆在照顾，还要照顾家里的老人，确实为我们这个家付出了太多的心血。”谈到这些，胡文春几度哽咽，他跟随中建三局在建筑行业闯荡32年，是一位有着十几年党龄的老党员，也是一名技术过硬的木工。“我只想对她说，老婆你辛苦了，谢谢你一直的陪伴！”说着，胡文春上前抱抱自己的老婆敬婷。往后余生，陪伴，是最长情的告白。木工胡文春和妻子敬婷妻子敬婷8年以来，她是我的眼“我媳妇是我在工地打工时认识的，我开塔吊，她做指挥，第一次见到她，我就喜欢上她喽！”30岁的塔吊工马吉元满脸带着幸福的说。“她当时扎个马尾，拿着对讲机，仰着头，站在阳光下，真的特别好看。”“很心动，却又觉得配不上，怕她跟着我受罪。”回首初见，马吉元如是简短陈述心迹，七尺男儿难掩羞涩。“没人捅破窗户纸，两人就是自然而然地走在了一起。”没有狂热的追逐，也没有浪漫的仪式，王珍梅说，她就是认定了马吉元这个善良、温和、孝顺、一撒谎就脸红的人。“她一直陪我在外面打工，她在地面当我的眼睛，现在不扎马尾了，皮肤变糙了，但我更爱她了！”这是爱情的样子，也是生活的样子。你是我的眼，陪我看白天黑夜。塔吊工马吉元和妻子王珍梅妻子王珍梅20多年如一，小家变暖家“我家是农村的，当时很贫穷，但是我老婆当时一点不嫌弃，嫁给了我。”石国祥21岁时，遇见了温暖善良的龙昌菊，那时的龙昌菊只知道，和老实又贴心的石国祥在一起很踏实。相识半年后，两人喜结良缘，一年半后，他们迎来第一个孩子，让这个可爱的小家更加温暖。“当时家里只有一间小屋子，这么多年我老婆一直不离不弃，20年来，我们辗转过多个城市，我和媳妇都是架子工，我们的家就如做的工作一样，一步一步，一层一层共同努力出来的，现在家里修了两层的砖瓦结构房屋，家温暖了，日子也越来越好了。”“孩子今年19岁了，早已习惯我们的工作，也早已学会照顾好自己”，龙昌菊低下头，眼眶有些湿润。石国祥笑着拍了拍身旁的老婆，“我家孩子可是大学生，学的是土木专业，以后可以为国家设计更高更好的楼房”。语毕，两个人幸福地笑了。“这一切都是我媳妇的功劳，谢谢你媳妇！”家是温暖的，但家中有你更温暖。（丹丹）架子工石国祥和妻子龙昌菊妻子龙昌菊《流浪地球》版考题来了，看看你能做对几个？作者：钟升《流浪地球》的爆红除了带动众多与之相关的话题之外竟然还“溜”到教育界这部国产科幻电影让学生们直呼“秀儿”3月1日，苏州五中的同学们惊讶地发现，《流浪地球》居然被学校的高二地理试卷“翻牌”了，而且一次就是5道。题目在此，大家来试试看能做对几道：北京时间2019年2月5日(大年初一)零点，根据刘慈欣同名小说改编的电影《流浪地球)在中国内地上映，电影讲述了在不久的将来太阳即将毁灭，面对绝境，人类将开启“流浪地球“计划(下称“计划”)。据此，完成1~5题。1.电影在内地上映时，国际标准时间是A.2月5日 8:00B.2月5日16：00C.2月4日 8：00D.2月4日16：002.“计划”利用太阳和木星加速流浪，不料地球推进至木星附近出了意外。地球推进至木星附近，考虑距离最近， 需要穿越的行星轨道是A。金星 B。水星 C。火星 D。土星3.“计划”流浪2500年，最终泊入比邻星轨道，成为比邻星的行星。全新的地球时代到来。关于地球泊入宜居轨道后，下列推测不可信的是A。与比邻星距离适中，能保持适宜的温度B。比邻星性质较为稳定，能提供稳定的光照条件C。地球表面有坚硬的岩石，防止星际物质撞击D。比邻星周围的宇宙环境较为安全、稳定4. 电影反映了太阳与人类生存密不可分，下列现象与太阳辐射无关的是A。煤炭，石油的形成B。地表水的蒸发C。无线电短波通讯中断D。风的形成5.在《流浪地球》故事设定中，人类居住在地下五千米深度左右的地下城中，下列关于地下城所在地层论述正确的是A。纵波能够传播，横波无法传播B。是岩浆的发源地C。属于岩石圈D处于莫霍界面对此，苏州五中教科室的老师表示：“出题的初衷是想将地理课本上的知识点与当下的一些热点相结合，这样能加深大家对知识的印象，也能放松一下紧绷的考场环境”。对于被题目难倒了的同学们来说，我出了电影票钱却不知道考题的正确答案，不能忍！！！于是，《流浪地球》的导演郭帆就被大家“艾特”来答题了。对于题目内容，郭导给出了“还挺难的！”的高度评价，但就是死活不肯做。然而被考题折磨的学生们没有放过郭导，各地的考题陆续杀来。3月5日，地球“流浪”到了山东潍坊的试卷上，这次是语文。3月6日山东济宁的考卷。济宁是郭帆导演的老家，来了个“双拼”，语文和文综各出一套。郭导手下的人工智能也果断甩锅，表示这忙我帮不了。对此，学子们纷纷表示：“我这次考不好，肯定是因为妈妈没带我去看《流浪地球》”。还有人开始尝试押今年的高考考题。一些网友觉得，这样“蹭热点”讲课很有意思，想回高中听课了。有些网友想起了那些年被高考江苏卷支配的恐怖。更多人则开始尝试解题。还不错，只错了一题。高三生别刷微博了，赶紧去把错题抄100遍。学霸您好，5题100分，您刚够及格线。玩笑归玩笑。《流浪地球》再好看，学习还是不能落下的。要不然，电影剧情记得再熟，一看到考题还是抓瞎。比如说郭导。到底该选什么呢欢迎大家在留言里写下自己的答案稍后我们会公布正确答案让真中医好中药为百姓健康服务传承海派中医文化打响上海文化品牌方翔 江跃中最近，中医成了人们热议的话题。正在北京参加全国政协十三届二次会议的在沪全国政协委员中，就有不少来自中医领域，在这些委员看来，中医是海派文化的重要组成部分。不断弘扬海派中医文化，对于打响上海文化品牌，有着非常重要的意义。海派中医 底蕴丰厚“在以前看中医，石筱山骨伤好，顾筱岩疡科好，韩哲仙治黄疸……，可谓妇孺皆知，家喻户晓。”陈红专委员表示，“海派中医是我国近代中医学史上的一个独特现象，以当时上海的名医荟萃、流派纷纭、学术争鸣、中西汇通为特征，对于我国中医药事业传承和发展有着非常重要的作用，其中更承载着丰厚的人文、哲学底蕴。”陈红专委员特别提到了上海中医药博物馆，“上海中医药博物馆已经有了80多年的历史。在馆藏中，就有民国红木出诊药箱，丁甘仁、张骧云、陈筱宝、石筱山、夏应堂和王仲奇等近代上海著名医家的医案真迹等等，系统全面反映我国中医药学从形成到繁荣、从继承到创新的轨迹，是博大精深的中医药学和中医药文化的缩影。”全国政协委员、上海曙光医院主任医师蒋健认为，“民族文化才是独特文化，中医文化不仅是民族文化，还是解除人类痛苦的文化，它唤起的是我们深层次中对于传统文化的认同。”海派中医 传承有序海派中医的一大特点就是传承有序，像全国名老中医、上海市中医医院终身教授王翘楚先生通过名老中医工作室带教和指导中青年学习中医经典理论。海派中医丁氏内科传人韩哲仙肝病临床传承研究基地也在上海市中医医院。“现在上海的三甲中医医院，基本上都是上海中医药大学附属医院，这些医院在海派中医的传承和创新中发挥引领作用。”陈红专委员说，“上海率全国之先，探索以名老中医传承工作室和工作站的形式总结中医名家学术思想、临床实践，并在院校之外探索师承教育，相关经验已向全国推广。”由上海市中医文献馆主持的《海派中医》三十集系列纪录片，主要讲述了海派名老中医从医的经历、精湛的医术、高尚的医德，很值得一看。在陈红专委员看来，中医药是中华文化的瑰宝和中华文明的结晶，必须以传承为根基，以创新为动力，发展好中医药，让真中医好中药更好为百姓健康服务，讲好海派中医故事，创造海派中医新传奇。海派中医 走出国门全国政协委员、上海中医药大学上海市针灸经络研究所所长吴焕淦，在此次提交的提案中，有一件是《关于“一带一路”背景下进一步推进建设海外中医中心的建议》。在吴焕淦委员看来，上海是国家“一带一路”建设中的桥头堡，近年来上海曙光医院、龙华医院、岳阳医院等已经分别在捷克、马耳他、毛里求斯等“一带一路”国家建立海外中医药中心，在当地传播中医文化，病人反响热烈，为中医药在“一带一路”国家的发展和传播作出了重要贡献。吴焕淦委员建议，加强与“一带一路”沿线各国政府的沟通协调，推动各国以立法形式在中医医师执业资格、教育学历认证、中药产品准入、中医诊疗费用纳入医保支付范围等方面合理妥善地处理中医药服务及产品的准入限制。特派记者 方翔 江跃中 (本报北京今日电)日前，世界地磁北极的位置正在由加拿大向西伯利亚方向快速移动，今年已掠过北极点附近进入东半球。据称，地磁极的快速移动，迫使科学家不得不提前发布新一代的地磁场参考模型，以消除实际应用中的误差，减少损失。地磁极为什么会突然加速移动？会不会对人类生活产生影响？据了解，地球的磁场是一个磁偶极场，有南北两极，但是地磁的南北极与地球地理的南北极并不重合，而且每年都在移动，有时候会漂移到中纬度地区，甚至南北极也会发生倒转。这种变化往往是准周期的，时间并不确定。据报道，在本次地磁极的漂移加速之前，地磁北极已经由西半球向东半球移动一百多年了，只是速度比较缓慢而已。1900年时，地磁极位于加拿大的北纬70°线上，之后的90年间一直持续向西北方向移动，速度大约为每年15公里。1990年之后，地磁极移动突然加速向北半球飘去，2015年后达到地理北极点附近，今年进入东半球，移动速度大约为每年55公里。众所周知，地球由外到内依次是地壳、地幔和地核，地壳和地幔都是固态，而地核的外核是液态，内核是固态。地核的主要成分是铁，还有少量的镍、硫等元素。在随地球旋转的过程中，这些磁性液态元素就会激发电流和磁性，形成一个全球性的磁场。研究认为，地磁场变化的原因就是液态地核运动状态的改变。地球内部由地幔和地核形成的圈层结构维持了液态外核的相对平稳，进而给地球带来了稳定的磁场。但液态物质远比固态物质活跃，在外力的干扰下很容易发生运动方式的变化，尤其是在固、液的界面处，往往会出现涡流等多种形式的运动，也会相应地影响地磁场。最新研究认为，地球的北磁极主要受到位于西伯利亚和加拿大之下的外地核表面的两个涡流控制，它们向外喷射高速的铁水，控制了地磁极的位置。但是由于现在加拿大之下的涡流强度正在减弱，因而导致了地磁极向西伯利亚移动。地磁场发生变化，首先影响的是地磁导航。如今我们所用的手机、汽车、飞机、船舶等，都需要各种导航系统来确定自己的位置，它们用得最多的是卫星导航系统，如GPS、北斗等DD这些都属于被动导航系统，需要靠接收外源的信息来确定自己的位置。但是在战争、室内和水下等特定的场合，信息源泉并不一定能得到保证时，地磁导航就是对现代各种导航系统的一个很好补充。地磁导航利用的并不是主磁场(地核产生的磁场)，而是地壳的磁场。和主磁场不同，地壳磁场非常复杂，但却异常稳定。地磁导航还有一个优点，即可以直接得到方向信息。地磁场是一个矢量场，不仅有强度，还有方向，这对于水下设备修订航向非常重要。虽然地磁导航具有不依赖外源信息、适用范围广等优点，但也存在短板，比如理论不完善，算法满足不了需求；精度严重依赖地壳磁场的精度，只能通过大规模的地磁调查来获取。据了解，目前在室内精确定位的研究中，地磁法是一个很有前景的方向，已有很多基于手机安卓系统的地磁定位成果。预计未来即使在大楼内，人们也能够利用手机来获取高精度的位置信息。不过专家让大家放心，现在用的手机没有地磁导航功能，这次地磁场变化不会对我们的生活造成不便。\u3000\u3000\u3000\u3000(储棕荷)中新网崇左3月7日电(邓璐 杨志雄)“我们很渴望通过此次比赛，在这片土地上寻找到奇特的、在其他地方所见不到的物种。”来自荷兰的参赛选手Martijn Verdoes说。3月7日D10日，2019年中国龙州第三届“秘境弄岗”国际观鸟节在中越边城广西崇左市龙州县举行。来自欧洲、美国以及中国各地18支队伍通过“观鸟”角逐，收集记录珍稀鸟类。龙州县地处广西西南边陲，与越南高平、谅山两省接壤，边境线长184公里。龙州县政协主席何卫存介绍，据统计，目前弄岗国家级自然保护区内已发现253种鸟种，龙州县境内已发现354种鸟种。何卫存介绍，本届国际观鸟节比赛所有的参赛队都是第一次参赛，参赛选手年龄最大为82岁，最小为17岁，跨度达65岁。所有的参赛队统一使用朱雀会为龙州观鸟节定制的鸟赛APP，科学记录比赛全过程。本届比赛以弄岗国家级自然保护区为中心，遍及龙州全县12个乡镇的12条观鸟线路。7日6时30分，天色未亮，飘着小雨，Martijn Verdoes所在的“马可波罗”队就收拾装备准备进山，直到19时才返程。当天，该队共观察到了74种鸟种。“我们去全球很多地区观过鸟，发现许多地方的生态环境正在恶化，物种日渐变少。来到弄岗后，看到当地人民在积极努力保护生态环境，让我们十分感动。”马可波罗队成员Marc Alexander Guijt说。“龙州县有十几种鸟种都是我的目标鸟种，这次能新拍5种鸟种，我就满足了。”来自中国四川的83岁参赛选手王昌大说，“龙州县的弄岗穗鹛全国有名，早在8、9年前，我便来这里拍摄过鸟类。”王昌大已有20多年拍鸟经历，截至目前已拍过900多种鸟种。何卫存称，龙州力争建设成为广西最大、在全国具有影响力的爱鸟、护鸟、观鸟、拍鸟基地，同时建设成为生态旅游研学与自然教育品牌营地。2016年以来，龙州县结合脱贫摘帽攻坚工作，通过创新推广“观鸟经济”生态扶贫，发挥弄岗国家级自然保护区弄岗穗鹛等“明星”珍稀鸟类聚集优势，连续举办中国龙州“秘境弄岗”国际观鸟节活动，建设观鸟基地，带动166户每户年均增收1.5万元左右。据悉，本届国际观鸟节还举办“生态龙州研学旅行”研讨会与中越“生态保护”座谈会，座谈会主要针对如何利用好龙州边境生态资源优势，加强与越南边境县生态环境及生物多样性保护等方面进行沟通交流，讨论如何合作开展观鸟生态旅游，促进中越边境人民友谊发展。(完)我国将采取“一减、一增”综合措施治理华北地下水超采新华社北京3月9日电（记者于文静）为系统推进华北地区地下水超采治理，我国将采取“一减、一增”综合治理措施，即通过节水、农业结构调整等措施来压减地下水超采量，多渠道增加水源补给，实施河湖地下水回补，提高区域水资源水环境承载能力。记者8日从水利部了解到，水利部、财政部、国家发展改革委、农业农村部联合印发的华北地区地下水超采综合治理行动方案近日对外公布。方案明确，通过强化节水、实行禁采限采、调整农业种植结构、充分利用当地水和外调水置换地下水开采等措施，逐步实现地下水采补平衡，地下水利用管控能力进一步提升，地下水利用与保护长效机制得到健全。在压减地下水超采量方面，方案明确进一步挖掘节水潜力，加快灌区节水改造和田间高效节水灌溉工程建设，推广农艺节水措施和耐旱作物品种，深入推进工业和城镇节水，控制高耗水产业发展，提高水资源利用效率和效益。在多渠道增加水源补给方面，方案提出，用足用好南水北调中线水，增供南水北调东线水。加快完善中线一期配套工程，加强科学调度，逐步增加向华北供水量，为地下水超采治理创造条件。在保障正常供水目标的前提下，根据丹江口水库水源条件，相机为京津冀河湖水系进行生态补水，回补地下水。同时，适度增加引黄水。根据黄河来水情况和流域内用水需求，在现状用水基础上和来水条件具备的情况下，相机为海河流域增加补水量。加大当地水和非常规水利用，实施地下水水源置换。方案强调，将地下水超采治理作为对华北相关省市最严格水资源管理制度考核的重要内容。华北地区相关省市要建立完善考核评价机制，对压采措施不落实、压采目标任务未完成的要进行问责。央视网消息：3月1日，为期40天的春运平稳有序结束。交通运输部数据显示，春运40天，预计全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客29.8亿人次，与去年基本持平。这其中铁路发送旅客4.1亿人次，增长7.4%；道路发送旅客24.6亿人次，下降0.8%；水路发送旅客0.41亿人次，与去年持平；民航发送旅客0.73亿人次，增长12%。大数据显示，公路和铁路依然是今年春运出行的主力。生态环境部向全国人大常委会报告\u3000\u3000污染防治攻坚战完成既定目标\u3000\u3000 去年约谈29个地方政府和3个省级部门本报讯（记者谢文英）“2018年生态环境部先后7批次对29个地方政府和3个省级部门实施约谈，推动解决突出生态环境问题。”2月26日，生态环境部部长李干杰向第十三届全国人大常委会第九次会议作《国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告和审议意见情况以及有关决议落实情况的报告》时表示，截至目前，对大气污染防治法执法检查中发现的问题，整改工作基本完成。2018年7月9日，第十三届全国人大常委会专门加开一次会议，听取和审议大气污染防治法执法检查报告，作出《关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议》。大气污染防治法执法检查报告中指出了38个问题，包括“个别地方环境质量监测弄虚作假”“排污许可制度没有落实到位”等。李干杰介绍说，生态环境部会同最高人民法院、最高人民检察院、发展改革委等22个部门和单位以及河北等8省（区）人民政府，对照执法检查报告和审议意见，坚持问题导向，制定工作方案，及时加以改革。其中，针对大气污染防治法执法检查组发现的38个问题，均已责成地方依法查处，累计实施行政处罚28起、罚款467万元，移送行政拘留1起。截至目前，除内蒙古包头亚新隆顺特钢有限公司、陕西延长石油兴化化工有限公司完成阶段性整改外，其余已整改完毕。在严肃查处生态环境监测数据弄虚作假行为方面，2018年8月，生态环境部通报山西临汾监测数据造假典型案例，约谈临汾市人民政府主要负责同志和监测设施运维企业负责人，涉案的16名人员被依法判处刑罚；针对一些地方政府和部门履职不到位、生态环境质量持续恶化等问题，2018年生态环境部先后7批次对29个地方政府和3个省级部门实施约谈，推动解决突出生态环境问题。全国推行领导干部自然资源资产离任审计。报告显示，2018年全国环境行政处罚罚款152.8亿元，同比增长32%，是新环境保护法实施前2014年的4.8倍。新环境保护法实施四年来，全国适用环境保护法配套办法案件达11.4万件。李干杰称，2018年，污染防治攻坚战取得重大进展，生态环境状况继续改善，完成既定的年度目标任务。全国338个地级及以上城市优良天数比例为79.3%，同比提高1.3%；PM2.5浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原PM2.5浓度同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。其中，北京市PM2.5浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%。谢文英中新网凭祥3月7日电(邓敏 杨陈)广西凭祥海关7日通报，日前该关值班关员在凭祥综合保税区跨境电商监管现场查获9件象牙制品，重约660克。据海关部门通报，值班关员是在对一个来自英国的包裹进行过机检查时，发现包裹X光机成像显示异常。工作人员立即对其转人工开包查验，查获疑似象牙制白色工艺品9件，重660克，另查获琥珀色制品1件，重60克。经现场初步鉴定，上述物品分别为象牙及类似动物骨制品和玳瑁制品，系凭祥海关跨境电商监管现场首次查获象牙及其制品。该包裹通过伪报为书籍、陶瓷餐具、首饰，企图逃避监管。目前，现场关员已按相关规定进行处理。据悉，象牙属《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ物种，中国自2017年12月31日起全面停止商业性加工销售象及其牙制品。凭祥海关相关负责人表示，该关将继续强化监管，精准布控查缉，始终保持打击象牙等濒危野生动植物产品走私高压态势，对任何贸易方式或者携带、邮寄象牙等濒危物种及其制品进出境行为实施严厉打击，最大限度遏制象牙等非法贸易行为。(完)沈阳一企业要求应聘者登记是否离异或单亲，律师：涉侵犯隐私当事人于女士提供的《登记表》 受访者供图应聘时填登记表，不但要填写婚姻情况，还要填写家庭情况是否离异或单亲，沈阳一广告公司被指涉嫌侵犯隐私。3月7日，于女士向澎湃新闻(www.thepaper.cn)提供的一份《聚成广告有限公司应聘人员登记表》(以下简称《登记表》)显示，应聘者除需填写姓名、出生日期、性别、婚姻状况、身高体重、身份证号、现住址、家庭成员、工作经历等详细基本信息外，还需勾选“家庭情况”，该栏有离异或单亲两个选项。“家庭情况”后一栏备注：企业本着对社会贡献一份爱心，对于单亲、残疾、贫困家庭有特殊照顾。澎湃新闻注意到，《登记表》标题下注明“请认真完整填写本简历，不允许涂改，对于不完整简历本企业不予录用”。“家庭成员”一栏中，标注至少填写两人。《登记表》还有一栏注明“本人承诺以上情况属实，如有隐瞒或虚报，愿意接受无偿立即解雇处分”，并需应聘者签字。当事人于女士告诉澎湃新闻，聚成广告有限公司工商登记名称为聚成(沈阳)传媒有限公司。3月7日，她在前往该公司面试时，没有填写《登记表》中的家庭成员信息，被告知必须填写。她质疑家庭成员信息和工作没有关系，“我问为什么一定要填，但没人理我。”于女士填写父母信息后，进行了面试，于女士认为，“我不是单亲，但觉得很过分。”对此，3月8日，聚成(沈阳)传媒有限公司相关负责人对澎湃新闻称，企业以人为本，对于单亲、残疾、贫困家庭有特殊照顾，这是公司的文化。了解家庭成员信息，也是为了更好地照顾员工。国家企业信用信息公示系统显示，聚成(沈阳)传媒有限公司成立于2019年1月，注册资本1000万元，经营范围涉及文化艺术交流活动；设计、制作、发布、代理国内外各类广告。河南豫龙律师事务所律师付建认为，尽管劳动合同法规定在建立劳动关系的过程中劳动者有如实告知的义务，但上述如实告知义务应限于与劳动合同履行直接相关的基本情况，该告知的内容包括自己的知识技能、学历、工作经历等。至于婚恋、生育状况、是否单亲，这些都属个人隐私，并不属于劳动者必须告知的内容，除非该岗位性质特殊，对未婚育女性有特别影响。2019年2月18日，人力资源社会保障部等九部门发布的《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》也明确规定，招聘信息不得询问女性婚育情况。付建指出，因为工作单位要求填写家庭成员信息多是为存档或紧急情况下联系使用，并没有通过公布、宣告等途径为大众所知晓，因此不算侵犯隐私。若公司擅自向其他单位、个人泄露员工及其家庭隐私信息，则涉嫌侵犯隐私。(澎湃新闻记者 段彦超 实习生 刘鸽 李御任)中新网3月4日电 据北京市环境保护监测中心官方微博消息，4日13时北京市大部分地区空气质量已改善至优良水平。根据预报资料，5日早晨，冷空气开始作用，高压自北向南逐步影响，污染浓度缓慢下降；5日下午，空气质量进一步转好，预计本次污染过程彻底结束。2月27日上午，在深圳中学校长朱华伟教授、腾讯副总裁/腾讯云总裁邱跃鹏先生、齐心集团董事长陈钦鹏先生、深圳中学副校长王东文先生、腾讯云副总裁王帅先生、齐心好视通副总裁王素云先生、腾讯云商务副总经理汤瑞宁先生、深圳中学校长助理郭玉竹先生、齐心好视通副总裁贺敏女士等各方嘉宾的见证下，深圳中学副校长宋德意先生、腾讯云副总裁付曼青女士、齐心集团副总裁兼好视通CEO 侯刚先生分别代表三方签约。深圳中学腾讯齐心共建智慧校园战略合作签约仪式现场依据合作协议，为进一步贯彻国家教育规划纲要关于“加快教育信息化进程”的要求，推进落实教育部《教育信息化十年发展规划(2011-2020)》，深圳中学与腾讯、齐心集团就“深中智慧校园”的落地应用达成合作。该合作依托“腾讯智慧教育”产品线和齐心集团在教育领域丰富的实施经验，共同进行学校在“教育+互联网”背景下的创新与实践探索，包括引入智慧校园建设专家团队进行现状调研、顶层设计和详细方案制定等一系列工作，共同推动学校的教育信息化水平，打造教育综合管理服务平台，建设教育数据同步、一站登入、具有强大的软件连接能力和物联能力的应用实践；同时，加快完善腾讯开放平台的技术支撑，优选专注于教学互动场景开发的软件，整合拓宽教学资源，优化家校沟通渠道，丰富学生课外学习内容，实现学校、教师、学生、家长等教育主体力量的有效连接，真正体现“教育+互联网”的实际应用。以“中国特色、世界一流”为目标，共同打造具有标杆意义的智慧校园朱华伟校长在致辞中说到，今天我们欢聚一堂，共同探讨智慧校园的建设，感谢大家的鼎力支持。目前，深中发展面临着新的机遇。深圳正在建设全球创新之都，深中目前的校园改造也处于关键阶段，泥岗校区正在全力建设中，两个老校区也将进行改造整修，新的食堂刚投入使用，新宿舍在检测合格后也将投入使用。在校园建设的过程中，希望有新的科技指导我们，也希望能够将智慧校园建设好，更好的服务学校教育，服务师生。腾讯是世界著名的企业，腾讯的五位创始人有四位都是深中校友，我们更有理由相互支撑，共同努力，“齐心”协力，为深圳、全国乃至全世界的科技教育做出典范。深圳中学校长朱华伟教授深圳中学是以深圳这座城市名字命名的中学，是深圳教育的窗口和文化名片。公开信息显示，深圳中学创办于1947年，是深圳市最顶级的中学之一，荣获“国家新课改样板校”、“国家级示范性高中”、“课程改革和艺术教育两个素质教育特色学校”、“全国文明校园”等多个荣誉称号，不仅高考成绩在全市乃至全省领先，学科竞赛亦取得优异成绩，迄今已获得14枚国际学科奥林匹克金牌。在近70多年的办学历程中，深圳中学为社会培养了近四万名优秀的毕业生，涌现出了许多杰出校友，如腾讯创始人马化腾、光启科学创始人刘若鹏均出自深圳中学。腾讯副总裁/腾讯云总裁邱跃鹏先生在致辞中说到，很荣幸能够见证深中、腾讯、齐心三方的签约仪式。深中是以这座城市命名的中学，代表着深圳最高的水平，深中成绩斐然，为社会培养了大量的优秀人才。去年是腾讯成立20周年，公司进行了新一轮的整体战略升级。我们将通过运用大数据、人工智能、云计算等方式促进产业数字化升级。在教育领域，我们也将积极探索，建立平台和提供解决方案。我们将与深中合作，当好数字化助手，投入资源、技术、方法、人才团队参与深中智慧校园的建设工作，探索在全国、世界有代表性和领先性的智慧校园解决方案。我们也深知，教育是个特殊的行业，尤其是基础教育，是关乎人的培养，关乎国家民族未来的事业，任重而道远。教育是我们应该投入精力做的事情，我们将积极参与到深中建设中国特色世界一流高中的愿景中。腾讯副总裁/腾讯云总裁邱跃鹏齐心集团董事长陈钦鹏先生说到：齐心与深中、腾讯就“共建智慧校园”应用达成战略合作，以智慧教育应用场景，用智慧物联互联的方式，共建智慧校园，为校园学子们带来更智能的学习体验，我们感到非常荣幸。齐心集团的好视通智慧教育解决方案，是针对教育信息化的痛点和需求，利用视频会议领域长期积累的音视频及实时互动的技术优势，推出的完整解决方案体系。它包括在线云课堂、常态化云课堂、精品课堂、简易云课堂四大解决方案和成熟的资源管理云平台。通过“智慧教育”解决方案体系，可以建立起一个连通的环境，让不同地方的多个教室可以同上一堂课，并可进行同步录制、播放、互动、资源云管理等，切实帮助各级院校打造“人人皆学、处处能学、时时可学”的智慧教育新体验。齐心集团董事长陈钦鹏先生加快从教育大国向教育强国迈进，智慧教育将大有可为实际上，齐心集团与腾讯在智慧教育领域的深入合作并非首次，双方早在2018年6月已达成战略合作。依据战略协议，齐心集团将与腾讯发挥在各自领域的优势，共同合作探索、推动齐心好视通云视频技术在智慧教育等领域的应用。2018年9月，双方合力打造的“腾讯智慧幼儿园”在深圳龙华揭牌，此次深圳中学智慧校园建设，是双方在深圳地区共同打造的又一智慧校园示范性项目。除一线发达城市以外，齐心好视通的在线云课堂系统还让地处山区的黔东南州振华民族中学与杭州市第十三中学的学生跨越千里、“共聚一堂”，通过云视频技术实现“面对面”教学和交流，使山区孩子也能享受到优质师资资源。根据教育部《教育信息化十年发展规划(2011-2020年)》要求，我国到2020年全面完成《教育规划纲要》所提出的教育信息化目标任务，形成与国家教育现代化发展目标相适应的教育信息化体系，基本建成人人可享有优质教育资源的信息化学习环境，实现所有地区和各级各类学校宽带网络的全面覆盖。以教育信息化带动教育现代化，破解制约我国教育发展的难题，促进教育的创新与变革，加快从教育大国向教育强国迈进。为响应国家的教育信息化政策，齐心好视通利用自身长期积累的音视频及实时互动的技术优势，推出了“智慧教育”解决方案体系，让身处异地的老师可以通过流畅的音视频以及电子白板、屏幕共享、电子投票等多种数据共享功能，轻松开设覆盖百间教室、高达万人并发的在线课堂，帮助优质教师轻松“跨校兼课”、“结对帮扶”，从而达到优质教育资源共享的目的。目前，齐心集团的智慧教育项目已在全国各地陆续开展，在国家加快从教育大国向教育强国迈进的战略布局下，智慧教育将大有可为。中新网柳州3月7日电 题：广西第一代女火车司机聚首 话往昔叹铁路发展快作者 朱柳融“电子屏幕线路显示清晰，还会自动刹车，比我们内燃机时代进步太多了。”3月7日，广西第一代女火车司机之一朱志莲在柳州机务段体验电力机车、动车模拟驾驶时感叹道，“中国铁路发展真快”。在人们印象中，火车司机大多是男性。而早在1977年，朱志莲和10名柳州铁路司机学校的同学，毕业后进入原金城江机务段，成立女子“三八”包乘组，成为广西第一代女火车司机。“三八”妇女节前夕，她们当中的10人在柳州机务段聚首，有的已头发花白，有的已成为孩子的奶奶。回想起当司机的岁月，53岁的朱志莲眼睛闪着光，笑着介绍：“真是一段特别难忘的时光。”当时她们驾驶的是东风型内燃机车，和男司机一样，先到检修车间实习3个月，再进行乘车培训。朱志莲回忆道，学规章、练给油、画电路、钻地沟，在机车里摸爬滚打，“觉得很新鲜，很有干劲”。当了半年实习副司机后，整个女子“三八”包乘组成功考取副司机证，两两一组轮流跟着火车司机负责金城江至柳州区段。内燃机车驾驶室环境，让朱志莲印象深刻。“当时驾驶室没有空调，一到夏天如同火烤，发动机轰鸣噪音也大。”朱志莲回忆道，那时地图都在心里，有几个弯、几个坡，坡度大小多少，记得清清楚楚。虽然内燃机车时速可达120公里，但因是单线铁路，100多公里的距离开开停停，从金城江到柳州需要六七个小时。因此，她们上车都会带上腰形铝饭盒，才能饱餐一顿。54岁的练素丽至今仍记得，火车上吃饭不易。有一次，练素丽的机班检查发现示功阀垫漏，因漏泄量较大，冷却水箱没水。处理完故障，练素丽和同事拿着大水桶，到停站旁的水渠里，肩挑手抬，像蚂蚁搬家那样传递了几十桶水，从车顶灌到水箱里，直至水位超过允许开车的水表刻度。“整整在车上待了13个半小时，只吃了一顿饭，到站后脚都打飘。”练素丽回忆道，但不怕苦、不怕累的精神让男同志都佩服。在那个年代，火车司机不光要开车，到达目的后，还要进行机车检查、擦车、保养等工作。“内燃机车上几百个部件，上千个电路接点，必须全部记住。”练素丽表示，大家都像爱护家一样，爱护机车。1979年1月9日，从机车使用、交路安排等方面因素综合考虑，铁路部门决定取消女子“三八”包乘组。“当时大家都觉得很突然，虽然难过也得接受。”练素丽表示，只拿到副司机证，没拿到火车司机证，“一直是我的遗憾”。女子“三八”包乘组取消后，她们又活跃在铁路的不同岗位上，此后广西再未出现女火车司机。如今40年过去，内燃机车也逐渐退出历史舞台，曾经的女火车司机们仍感受着中国铁路的快速发展。“那时回家坐绿皮车，又挤又慢，现在出行都是坐动车，又快又平稳。”朱志莲表示，今天姐妹们聚在一起，还在动车模拟驾驶室当了一次“动车司机”，很开心。(完)中新网3月9日电 据中国地震台网正式测定：03月09日07时10分在西藏阿里地区日土县(北纬35.28度，东经81.12度)发生3.3级地震，震源深度11千米。“中国母乳捐赠第一人”推动广州建母婴室广东媒体人徐靓当选第五批“全国岗位学雷锋标兵”5年前，广东广播电视台主持人徐靓“一不小心”成了“中国母乳捐赠第一人”。她是中国广播主持界最高荣誉"金话筒"奖获得者，更为人称道的身份则是"母乳爱"志愿服务队队长，近年带领母乳库救治了很多人，并力推母婴室建设写进广州市政府工作报告。这位国内首家母乳库001号捐赠者，近日当选中宣部公布的第五批“全国岗位学雷锋标兵”。文/广州日报全媒体记者何道岚 通讯员粤宣图/广州日报全媒体记者苏俊杰联合国儿童基金会“母爱10平方”特别推广者“很多人问我，为什么要推广母乳喂养？这要从我自己说起。我是一个高龄产妇，怀孕时无意中看到很多母乳喂养的书，了解母乳喂养的诸多好处，便下决心要给自己的孩子喂养母乳。当了妈妈后却发现，周围好多人都没选择母乳喂养，有的甚至一口母乳都没有给孩子吃。”新当选“全国岗位学雷锋标兵”的徐靓告诉记者，她希望通过自己的实践影响、造福社会。由徐靓发起的大爱有声母乳爱公益项目下设母乳爱基金和母乳爱志愿服务队，她担任基金理事和队长。为了帮扶更多的妈妈和重症宝宝，她和团队注册了民办非企母乳爱公益服务中心。2013年至今，徐靓和她的志愿团队策划了200多次公益行动，推出了100多场内容涵盖科学育儿各个领域的母乳爱公益课堂，几万名街坊进入课堂免费学习。截至2018年，全国各地有1000多位志愿者加入服务队，此外，还有来自澳大利亚、加拿大的志愿者，志愿妈妈捐献超过400万毫升的母乳，救治了1000多位重症宝宝。2013年5月至今，徐靓受邀成为联合国儿童基金会“母爱10平方”特别推广者，母乳爱志愿服务队联手联合国儿童基金会在广州建立了100多间“母爱10平方”(母乳喂养室)。目前，母乳爱基金正配合广州推动3年内在本地建立800间母婴室，建设公共场所母婴室也首次写进广州市政府工作报告，成为政府推进的十件民生实事。2019年广州“两会”上，由74名人大代表联合倡议的中国首部母乳喂养法规，成为本次“两会”唯一通过的议案，引发全国关注。这是徐靓和团队的劳动成果。广州母乳库首位受惠婴儿的见证者“母乳库这几年救治了很多人。”徐靓介绍说，很多家长都是抱着试一试的心态去尝试母乳救治。母乳不是万能药，但是对于极度营养不良和大手术后促进伤口愈合起了非常大的作用！2013年3月26日，妇儿中心外科病房，突然来了一个重度营养不良的孩子。10个月大的“小江”，因为肠道手术后伤口不能愈合，导致了肠瘘，2个月来体重由原来的9kg减到了5.5kg。在被当地医院判了“死刑”后，家人只能抱着小江来到广州求医。得知小江的病情后，徐靓和母乳库主任刘喜红迅速通过微博向公众发出了求助，呼吁爱心妈妈能到医院捐奶救孩子。这条微博很快被转发了几千次，连一直推广母乳喂养的演员马伊P也加入了转发行列。20天后，在爱心妈妈们接力“喂养”下，小江的身体奇迹般恢复了。小江也成为广州母乳库的第一位受惠者。中新网济南3月1日电 (沙见龙)《山东省石油天然气管道保护条例》(以下简称《条例》)3月1日正式实施，按照政府领导、部门管理、社会监督、企业负责等原则，使管道保护工作更加法制化、规范化，保障能源资源安全运输。山东是石油天然气管道大省，目前已有管线93条，长输管道总长12614公里，覆盖16地市130余县，总里程约占中国管道的1/10。在承担省内油气保障供应的同时，该省油气管网肩负着华东地区乃至中国油气的输送任务。据山东省能源局局长栾健介绍，2009年，山东在全国率先以省政府令的形式，出台了《山东省石油天然气管道保护办法》，使该省管道保护工作走上了规范化、制度化的轨道。随着经济发展，社会对能源需求日益扩大，山东管道建设突飞猛进，管道外部环境越来越复杂，管道保护形势越来越严峻，原有“办法”已不能完全适应管道保护工作的现实需要，制定《条例》势在必行。石油天然气管道运输介质具有高压、易燃和易爆的特点，若保护不力，油气泄漏后极易发生火灾爆炸和人员伤亡事故。栾健介绍说，《条例》进一步厘清了政府、主管部门、管道企业、有关部门的职责；保留了实践中证明有效的制度规定，着眼现实工作中遇到的亟需解决的问题，突出应急处置，细化了管道保护措施和法律责任，符合当前和今后较长一段时期内管道保护的实际需要。栾健表示，《条例》的实施为增强社会公众保护管道意识、防范化解管道运行重大风险，保障民众生命财产安全提供有力的法制保障。“相关部门将严格行政执法，严肃查处破坏管道行为，加强协调配合，形成齐抓共管工作合力，确保油气供应，维护能源安全”。(完)中新网湖州3月7日电(见习记者 施紫楠 通讯员 马俊)7日，在妇女节来临之际，浙江湖州公安两位女警的家信刷爆了朋友圈。女警是个平凡又特殊的岗位，在工作中，她们是警队的铿锵玫瑰，是守护百姓的人民警察，要以坚强刚毅的形象示人；而在家里，她们是妻子，是母亲，是父母的宝贝女儿。纸短情长，见字如面，两位女警在信中娓娓道来，分别向父母和儿子说出了自己的心声。杨悦，湖州市公安局南浔区分局警察公共关系办公室副主任兼分局团委书记，2010年6月参加公安工作，先后被评为南浔区十佳人民警察、湖州市优秀团干部、优秀公务员等荣誉称号。在工作中，杨悦负责警察公共关系，因此也是媒体的老熟人。在不少记者印象中，她精明能干，总是传递最新的新闻线索。殊不知，在家里，杨悦还是个害羞的女儿。“平时最爱吃父母做的饭菜，但是因为工作的关系，不能常常去父母那边吃饭。若是有机会，一定要去父母那边住上几天，多陪陪他们，再把他们的手艺尝个遍。”杨悦说。杨悦在信中写道，“父爱如山，母爱似海。过去的我可能不懂，但现在明白了，是你们一直默默地给我支持，让我充满了正能量。你们从来没有因为家庭的缘故给我的工作造成任何困扰和负担。”杨悦表示，平时工作能够顺利开展，少不了父母的支持，而信中的话就是她的心里话，平时一直没说出口，今天终于都说出来了。另一位女警杨美怡，湖州市公安局吴兴区分局龙泉派出所社区民警。2001年8月参加工作，先后被评为全市优秀人民警察、优秀共产党员、湖州市三八红旗手、全省优秀人民警察等荣誉称号。作为一名社区民警，杨美怡常常要加班，陪伴儿子的时间很少。“说实话，我对儿子的亏欠很多，但是他很懂事，经常会拍着我的肩膀说，‘妈妈，没事的，我自己能做好的。’”杨美怡说，这封信本来打算在孩子的成人礼上给他，但是怕自己一忙就没时间写，便提前写好了。希望他看到后，能够理解并继续支持妈妈的工作。(完)有人跳楼 他飞身抓住那人一只手\u3000\u3000■市三院的医生徐芝立在外地进修时，关键时刻挺身而出救人一命\n■他在寒风中坚持拽了20多分钟，直到消防人员破窗将轻生者救起■2014年，患者给徐芝立送锦旗。（资料图片）■工作中的徐芝立。（徐芝立供图）□本报记者 李惺惊！男子欲从7楼跳下寻短见2月26日19时50分，夜幕中，一名40岁的男子突然从狭窄的窗户缝中硬生生地挤了出去，站在了全国某知名医院七楼泌尿外科窗外。20米高空中，他一只手扒着窗框，一只脚踩着外面的窗台，脸朝外，这是马上要跳下去的姿势。分针拨回一格，5分钟前，也就是19时45分，徐芝立正在医生办公室写病历，突然听到走廊里传来一阵跑动的声音，还有被撞者的叫骂声。徐芝立感觉不对劲，便叫上当时正在值班的总住院医生欲探个究竟。当徐芝立疾步走出办公室来到楼道时，他看到一名身材瘦削的男子正在走廊上慌乱地跑着，然后突然跑进空无一人的开水房，只听见开水房的窗户发出“咣当咣当”的响声。徐芝立迅速跑过去，到门口一看，那名男子正站在窗户外欲寻短见。险！男子坠楼瞬间 徐芝立抓住他一只手“兄弟别跳！”千钧一发之际，徐芝立趁这名男子扭头回望的空当，一个箭步冲到窗前，在轻生者松开窗框、纵身跃下的刹那间，徐芝立左手牢牢抓住了轻生者的手，右手顺势揪住了他的胳膊。轻生男子的整个身体悬在楼体外，突然下坠的力量拉得徐芝立失去重心，肩部以上都被带出了窗外，幸亏窗户窄小，他的双肘被窗框卡住，不然很有可能被带下去。这时候跟在徐芝立身后的总住院医生回过神来，冲过来帮他一起使劲儿拽着轻生男子的胳膊。可是轻生男子的羽绒服面料太滑，徐芝立拉住他胳膊的手不断滑落，轻生男子情绪激动地使劲用脚反踹窗台，想要挣脱徐芝立医生紧紧攥着他的手。徐芝立急中生智，把自己胳膊用力压在窗框上，靠两个胳膊肘撑着窗框固定，全然没注意手腕已经划破出了血。他们大声呼叫支援，“护士，叫保安，快叫保安！”但是，随着时间的推移，徐芝立感觉已经拼到体力的极限，实在拽不动了，心里有些绝望，但他还是咬牙坚持着，同时焦急地劝导这名男子：“兄弟，你赶紧把那只手伸给我，你这样跳下去一点用没有，不管什么事，人只有活着才能解决问题，我们都可以帮你……”安！20多分钟的坚持终于将轻生男子拉上来在徐芝立反复的安抚和劝说下，轻生男子开始大哭起来，原来他是因为家人接连受到疾病打击，觉得人生很失败，才起了跳楼轻生的念头。他说完这些话，情绪得到了释放，慢慢就不再挣扎。这时又有两名医生听到消息赶过来帮忙，围观人群中也有人及时伸出了援手，帮徐芝立他们一起拉着轻生男子。轻生男子整个身体悬空在20多米高的7楼外时，一名接一名的医生徒手紧攥他仅仅露出的那只手，抓着光滑的羽绒服，在寒风中坚持着。紧接着，医院保安也赶过来，他们反复试用绳子套住轻生者，但是由于窗户缝太窄、天太黑，屡次尝试都以失败告终。只能继续拉住他的那一只手，并拨打119求助。最终，在20时20分左右，通过专业救援人员破拆窗户后，众人合力才把男子拉上来，徐芝立等人才终于安心放开了攥着的那只手。而后，徐芝立又来到男子跟前，劝慰他说：“兄弟，我们遇事要往好处想，要往长远看，人只要活着，就没有解决不了的问题，别再做傻事了。”等男子被安置好后，徐芝立才跛着脚走回医生办公室。原来，徐芝立的右脚近期刚做了手术，尚未痊愈，拼尽全力营救轻生男时，他一直忍受着钻心的疼痛。第二天，徐芝立的两个胳膊酸痛无比，手也肿了，肩膀几乎抬不起来，手腕上还有几道划痕，脚上的伤口又开始渗血，但他自己简单消消毒就上班了。他所在进修医院的党支部书记、科室护士长和老师们都来慰问徐芝立，说多亏徐芝立头脑冷静、不顾危险，第一时间冲过去抢先抓住轻生男子的手，为后续救援创造了机会，争取了宝贵时间。采访中，徐芝立却一直说，能够成功救人，是大家齐心协力的结果，自己只不过做了应该做的而已。生活中他善良稳重、乐于助人工作中他积极上进、识大体顾大局徐芝立今年39岁，外形高大帅气，为人和善，2007年从河北医大研究生毕业后到石家庄市第三医院工作。几年前，徐芝立不畏艰险主动申请，作为石家庄市卫生系统唯一代表参加了河北省援藏医疗队赴海拔4千多米的西藏阿里地区进行帮扶工作。徐芝立来到阿里后，出现了明显的不适反应：头痛欲裂、心律不齐、厌食、腹胀、乏力等症状，严重时身体血氧饱和度只有70%（正常人一般都是100%），而心率则长期快于100次/分。即使睡觉时，也处于这种状态，而这种身体指标如果在平原地区，则说明病情危重，随时有生命危险。所以，他和其他援友们每天只能通过间断吸氧和吃高原安、红景天、布洛芬、曲马多等大把的药才艰难挺过了适应期。之后，徐芝立来到援助帮扶单位阿里地区人民医院外科。他注重和当地藏族医生搞好团结，很快适应了当地医生的工作节奏，与科室医生一起进行查房、会诊、病例讨论、制度管理创新，参加并主导了科室手术数十台，适时开展了数例复杂手术，填补了当地医院的技术空白。徐芝立所在单位的领导和同事，对他的行为给出了很高的评价。市三院党委书记王勤灵说，徐芝立同志是该院在开展“三提三比”活动中涌现的典型。他舍身勇救轻生者的行为，值得我们全院职工学习，他的行为充分体现了一名共产党员和医务工作者，在危险面前、关键时刻敢于站出来、冲上去的优秀品质。“生活中的徐芝立善良稳重、乐于助人，工作中积极上进、识大体顾大局。”市三院泌尿外科主任梁长春告诉记者。在我眼前，决不允许生命轻易逝去采访中，徐芝立的言语令人印象深刻，通过记者与他的对话，深深感受到这位医生令人敬佩的点滴。记者：当时，你发现有人要跳楼轻生的第一反应是什么？徐芝立：冲过去，抓住他，救回来，完全是下意识的本能反应。记者：在你和同事们徒手拽他时，考虑过自己的处境也十分危险吗？徐芝立：根本没考虑。当时脑子里只有一个念头，就想着不能让他跳下去，一定要抓住他，我决不允许自己眼睁睁看着鲜活的生命轻易结束，要好好活下去。记者:在那将近半小时的营救中，是什么样的动力，让你在超乎一个人极限体力的情况下，最终将轻生男子安全救起？徐芝立:能坚持到最后，靠的不仅仅是力气，更是必须要把他救上来的坚定意志。一名轻生男子纵身跳下7楼的瞬间，一名医生飞身抓住了他的一只手；轻生男子整个身体悬空在20多米高的7楼外时，医生们徒手紧攥他仅仅露出的那双手和光滑的羽绒服，在寒风中坚持了20多分钟，直到消防员破窗将轻生者救起才放心地松开了他。3月8日，石家庄市第三医院党委书记王勤灵收到了一封从千里之外寄来的表扬信，这封信来自全国某知名医院。信中讲述了2月26日正在该院进修学习的石家庄市第三医院泌尿外科徐芝立医生，关键时刻挺身而出勇救轻生者，上演了一场惊心动魄的“生死营救”。3岁以下婴幼儿可托幼了记者探营越秀区1-3岁公益托幼服务 学费按市场价7.5折收全面二孩政策实施以来，3岁以下婴幼儿的照护托管已成为二孩家庭的迫切需求。记者从广州市越秀区获悉，目前越秀区率先在全市试点婴幼儿托育服务，以政府购买服务的形式，依托专业机构，向辖内常住3岁以下婴幼儿家庭提供服务，1-3岁全天托幼服务初期提供25个公益学位，学费按照市场标准7.5折计算(实收3178元/月)，每名婴幼儿就读时限为6个月。之后将视情况逐步扩充至50个学位。文/广州日报全媒体记者廖靖文 通讯员张慧据越秀区卫生健康局相关负责人介绍，自二孩政策实施以来，越秀区二孩出生人数占出生总数的49.9%，二孩生育人数较高。但养育成本走高、婴幼儿照护服务短缺等现实问题，又成为制约二孩生育的客观因素。双职工、尤其是生育二孩的双职工家庭，这个问题就更为严峻。“老人也管不了那么多，请保姆不太放心还不好请，没有幼儿园肯接收，只能送去早教机构，费用高昂，自身有点吃不消。”住在中山四路的二孩妈妈林女士如是说。广州市政协委员简瑞燕连续两年呼吁政府部门建立和健全3岁以下婴幼儿托育服务体系。政府买服务 卫健局监管此前，越秀区卫健局通过广州市越秀区人民政府网站发布甄选社会婴幼儿照护服务机构的公告，面向社会甄选符合设计规范、人员从业资质完备的第三方机构，开展0-3岁婴幼儿科学育儿工作。唐尼翰博国际保育园越秀分园入选。据悉，2018年10月-12月，越秀区卫健局以政府购买服务的形式，依托唐尼翰博国际保育园，开展第一阶段婴幼儿服务，即向辖内常住3岁以下婴幼儿家庭提供免费的科学育儿亲子课服务，共为越秀区3岁以下婴幼儿常住人口家庭提供720课时的亲子教育服务，近2000人次的越秀区常住人口参与听课。该机构已取得儿童成长中心资格，并与越秀公园签订租约合同。越秀区卫健局表示，接下来将从以下三个方面加强监管：一是建立家长微信群，及时掌握托育服务的动态及信息反馈；二是定期随访，通过街道人口计生办、计生协定期回访，了解托育服务的情况，发现问题及时解决；三是加强部门监管，联系相关职能部门，加强对消防安全、食品卫生、职业资质的监管力度。对于政府出台这个举措，有幼儿的家庭多表示欢迎，同时也希望能增加托育机构和学位的数量。“25个学位还是太少了，而且只能进入6个月，希望放开政策增加数量为双职工家庭减负。”越秀区居民方女士说。现场探营：教师与小朋友的比例维持在1:4左右越秀区托育项目选定的社会机构位于越秀公园东秀湖旁。3月1日上午，记者探营发现，目前该园已在运营中。据工作人员介绍，该园是“医疗保育”一体化的幼儿托管服务机构，目前越秀分园内开设了6个班，年龄段均为1~4岁的婴幼儿童，园方为1~2岁低龄孩班配备了3名老师和1名生活阿姨给予时刻的看护和照顾，教师与小朋友的比例维持在1:4左右。工作人员表示，此园内大部分的孩子均出自双职工家庭。有家长表示，目前市场上愿意托管低龄幼童的机构不多，即便有，教室环境及户外活动场地也多不尽如人意，“这里的环境不错，所以即使费用不便宜，但为了孩子还是愿意付出。”据悉，目前该园独立面向社会招生的全天保育班托管费用为4238元/人月，托管时间从早上8:00~16:30，按7.5折优惠后，公益学位实收3178元/月。对此，受访家长大部分表示能够接受。入园小贴士越秀区卫健局计划从今年3月开始，推进第二阶段婴幼儿照护服务。该项目为越秀区常住人口家庭(包括户籍和流动人口家庭)，提供25个1~3岁婴幼儿全天托育服务的公益学位，并根据项目推行的实际情况逐步扩充至50个。由于名额有限，公益学位优先分配给婴幼儿无人照看的家庭，向职业女性家庭倾斜。且每个孩子就读时限为6个月。到期后，有公益学位退出的，按先到先得和优先分配给未参加过此项服务的家庭为原则，由街道自行组织招录，再由区卫健局作适当调配。学费按照市场标准7.5折计算，由报名就读的家庭自行向托育机构支付，越秀区卫健局为每位参与全天托育服务的婴幼儿购买托育保险。据悉，该计划试行3年，第一批公益学位名额(3月~9月)优先分配给托育机构附近的街道，即洪桥街、建设街、北京街、登峰街、六榕街和梅花村街。目前暂定每期每条街限报名4人。如对该托管项目有兴趣的越秀区常住居民和户籍居民，可前往居住地所属的街道计生部门咨询登记。符合条件的婴幼儿将于3月4日起陆续入园。员工在工作间隙偶尔逛逛购物网站，刷刷微博，在微信上闲聊几句，或处理一些个人事务，这些现象在职场上可谓司空见惯。然而，看似无伤大雅的行为可能被企业的监控系统“捕捉”，并作为处罚职工的依据。（见2月27日《劳动报》）如今，借助现有的科技手段，对员工实现全天候无缝隙监控，并不难实现，而且一些企业管理者也认为这样做有利于预防风险，强化管理，提高工作效率。故此，一些企业在管理上不惜投入，借助考勤机、办公区域安装监控摄像头、通话录音、在员工手机上安装GPS终端来定位等手段，对员工实行严格监控监管，打造出近乎“透明”的职场。不过，企业监控应遵循法律与道德边界。从法律层面看，劳动法专家表示，如果企业在公共场所安装摄像头，并通过书面形式告知员工，不属于侵犯个人隐私权。而在非公共场所安装摄像头、对员工进行搜身、物品搜查、私人手机监听、私人手机定位等则是违法的。所以，企业理应在法律框架内行事。从情理角度看，笔者以为，企业通过无处不在的监控加强管理，除了要履行相应的“事先告知”法定义务，也应该充分尊重员工的意愿。毕竟人是有血有肉、有感情的，而非冰冷的机器，24小时、360度的无底线监控，未免太不人性化。同样，从企业管理角度来看，即使监控也需要遵循一定边界。比如有一些企业突破职场道德和社会伦理，利用技术窃取和盗用员工非工作时间的信息进行贩卖等，如此行为已经违法。企业员工也须认识到，职场监控并不见得是侵权。《互联网安全保护技术措施规定》第8条中，明确写有互联网接入单位为落实网络安全保护措施，可以记录并留存用户使用的互联网网络地址，记录、跟踪网络运行状态，监测、记录网络安全事件等。故此，公司在工作场所使用监控软件具有合法性，而企业员工也应有遵守职场规章的自觉性。当然，员工一旦遭遇侵权，也要积极依法维权。“透明职场”利弊相生，趋利避害需要企业和员工共同努力。同时，“信任也是生产力”，员工踏踏实实工作，企业管理者依法依规用工，双方多些彼此理解与信任才好。毕竟，企业的发展终归离不开人，更离不开团结干事的氛围，何必搞得虎视眈眈、势不两立呢？杨玉龙3月5日是学雷锋纪念日，广东韶关市新丰县的两位”大侠“，不顾自身安危齐齐出手，不仅托起了一个鲜活的生命，更将见义勇为的美德高高托起，用实际行动向雷锋学习。视频中，两名男子均站在狭窄的雨篷上，一左一右各伸出一只手紧抓着防盗网，另一只手稳稳地托举住中间悬空的男童。记者了解到，这惊险一幕发生在新丰县城新城东街三角菜市场。当日上午8点30分，一名4岁左右的男童头部被卡在自家三楼的防盗网上，身体悬空。千钧一发之际，两位发现险情的热心群众不顾危险，先后从三楼楼道的窗口爬出，一手扶着防盗网，一手托住小男孩长达十余分钟。8点50分，在消防人员和民警的帮助下，小男孩成功获救。据事发楼层一楼商铺邵老板介绍，事发时他跟往常一样在店铺整理货物，丝毫没有料想到楼上竟然发生如此惊险一幕。“我是听到路人惊呼，才发现商铺楼上有个小孩头卡在防盗网里，还好双手扒住了防盗网，整个身体晃悠在空中，十分惊险！”当时正值早高峰，街上行人众多。楼上这惊险一幕，瞬间让楼下路人炸开了锅，有的热心群众赶忙打电话报警，有的热心群众合力张开棉被，准备接住随时可能掉下来的男童。只见人群中一名身穿白色衣服的男子冲出，他先去男童家大力拍门，发现无人应，转身通过三楼楼道窗口爬出，踩着狭窄的雨蓬挪到小男孩身边，一手抓住防盗网，一手勉力托住小男孩，让他可以喘息。邵老板一眼认出，白衣男子正是小男孩的邻居。眼见着白衣男子体力不支，热心群众中，一名身穿黑色上衣的男子也赶忙爬上三楼，与白衣男子合力稳稳地托举住小男孩，避免男童坠楼或因头部被卡引起窒息，并一边安慰小男孩，等待救援人员到达现场。家住对面的苏女士听到惊呼后赶忙报警，出警的消防大队班长戴瑞朝告诉记者：“我们大概8点35分接到电话，十分钟左右到达现场。”当天现场共出动了两部110警车，一部119消防车。“当时民警找的开锁匠把门打开，然后消防人员也到位了，迅速把钢筋防盗网剪开，把小朋友拉进房内。”邵老板说。你们托举救人的样子，真帅！来源：广州日报记者：卜瑜监制：于卫亚编辑：陈子夏、徐祥达实习：雷雯雯、岳圆留住传统村落，留住美好的田园生活【圆桌对话】嘉宾：潘鲁生委员（中国文联副主席、中国民间文艺家协会主席）李学林委员（云南省农业科学院院长）王祖伟代表（中国工艺美术大师、歙砚文化艺术研究院院长）主持人：本报记者 李慧 彭景晖 常河今年的政府工作报告提出，加强文物保护利用和非物质文化遗产传承。作为中华农耕文明留存下来的重要文化遗产，传统村落的保护与开发，连接着过去、现在与未来，承载着中国人的乡愁和对美好生活的期许。如何发掘传统村落的文化价值、提高传统村落的民俗文化含量、保持地方可持续发展，成为一个崭新却又艰巨的课题，也是诸多代表委员关心的话题。保存历史遗存 汲取新鲜养分主持人：目前，我国传统村落保护面临哪些问题和挑战？潘鲁生委员：经过一个时期的推广和实践，全社会对传统村落价值的认识进一步深入，对传统村落保护的意识进一步增强。特别是在传承与发展优秀传统文化、坚定文化自信、实施乡村振兴战略的时代背景下，留住绿水青山的生态观、守护乡愁记忆的大视野，使人们更加深刻地认识到乡村与传统村落的价值。当前，在保护传统村落的工作中，面临的最大挑战是如何理顺保护与发展的关系。必须明确，发展不是简单地以新的景观、新的模式取代传统的村落景观和生态，而要充分尊重传统的规律、汲取传统的养分，使传统村落这种文明的载体、生活的空间能够保有延续自身的动力。要使传统村落作为一种文化生态系统，像参天古木或繁茂森林一样，既保存历史风貌，又汲取新鲜养分。王祖伟代表：仅依靠地方政府，传统村落的保护难以为继。以黄山的徽派古建筑保护为例，保护工作中面临着资金严重不足和保护利用难以平衡的问题。第三次全国文物普查数据显示，黄山市境内共有古建筑6458处，散布在上千个村落。这些古建筑点多、面广、量大，情形复杂，经测算，需投入保护资金达百亿元。面对这样的资金需求，黄山市财政难以悉数支持。受文物保护、产权流转、消防安全等相关规定制约，黄山市约有80%的古民居利用空间有限。据估算，用于旅游农家乐、民宿客栈的古民居不到总数的15%。李学林委员：除了资金支持力度不足，传统村落保护还面临更多挑战。如乡土建筑产权分散，归属不清；传统村落保护与原住居民需求不匹配；一些地方政府重开发、轻保护，重短期、轻长远等。一方面，很多传统村落已经遭到彻底且不可逆转的毁坏，自然衰败和损毁现象较为严重，建设性破坏时有发生。另一方面，在千篇一律的建设和过度商业开发的情形下，传统村落的特色难以延续，“空心村”现象日益严重，居民改善居住条件和传统村落保护之间的矛盾逐渐凸显。保护乡村风貌 传承文化精髓主持人：如何使传统村落得到长远发展？潘鲁生委员：首先要关注传统村落所承载的文化，包括生产生活等文化内容。传统村落有形的建筑肌理、景观空间等，都是无形的思想观念的外在表现。在保护有形文化遗产的同时，必须使无形的文化遗产鲜活起来、传承下去。比如传统村落的营造技艺，其传续发展直接关系民居建筑的修缮与维护；比如传承和弘扬传统村落中、生产生活中的传统工艺，就能为村落的长远发展提供富有特色、具有文化附加值的元素和动力，有助于促进民生的改善，也有助于优秀传统文化的传承。李学林委员：传统村落不仅要保护好传统建筑等外在风貌，而且要想方设法让村民自觉地延续、传承好非物质文化遗产，这能让传统村落既能看得见“形”、又能体会到“情”。同时，依托村落丰富的文化遗产大力发展文化创意产业。以市场为导向，让高校、科研团队深入传统村落，带动文化创意产业发展，使传统村落不断积淀田园传统、人文历史和创意工艺。王祖伟代表：传统建筑法律保护体系需进一步完善。应制定相应法律实施细则或地方保护条例，对破坏古建筑的行为给予相应惩罚；适当放开传统建筑产权流转，允许组织和个人采取购买或租用的方式，解决古建筑活态利用问题。保障村民生活 尊重乡村文化主持人：保护传统村落，如何既保持精髓，又避免不当开发？潘鲁生委员：建议出台传统村落保护条例，划定保护红线，实施“一村一规划、一村一方案”，制订科学的发展规划和合理的保护与修缮方案，比如外在景观要保护维持、修旧如旧，内在设施要提高质量，合理安装水、电、暖气及垃圾处理系统，提升村民的生活质量。要把村落规划的民生问题放在首位，设身处地考虑村民的生产和生活，考虑乡村教育发展、老年群体的福利便利等。如果不能充分考虑这些便民措施，单纯发展旅游甚至为游客造景，就远离了乡村发展的初衷，也将不可持续。只有村民的生产发展了、生活好了，传统村落才能留住人，才是美好的田园生活。从这个意义上说，在保护传统村落的工作中，关注村民生活、尊重乡村文化非常关键。李学林委员：面对传统村落逐渐减少的现实，一方面要解决思想观念问题，要加强对传统村落内涵、文化、特色的研究，挖掘其重要价值并加强宣传，树立保护意识。另一方面，要从法律法规的角度加以保护，以尊重传统村落发展规律、文化传承、历史价值为底线，划出严格的传统村落开发红线，建立监督机制，强化日常监管，形成保护传统村落的长效机制。对于经济相对落后、基础条件薄弱的地区，传统村落保护中可实施文化扶贫项目，为手艺人建立公平贸易的渠道，鼓励公益机构办学助教，帮助和培养农村传统技艺人才，让村民更自觉、更主动地保护好自己的家园。王祖伟代表：传统建筑保护研究应进一步加强，要鼓励各高校开设古建筑保护专业，加强对传统建筑保护的人才支撑；鼓励相关科研院所开展古建筑保护研究，加强与国外科研院所合作，引进国外先进的科技保护技术，提升我国传统建筑保护水平。建议国家设立专项保护资金，通过以奖代补形式，吸引社会资本参与传统建筑的保护利用，同时鼓励村民利用闲置的传统建筑开发民宿旅游、民俗演出、农家乐等文化旅游产品和乡贤好人馆、姓氏博物馆、农家书屋等文娱教化场所，让传统建筑保护融入村民的生产生活。中新网客户端北京3月4日电(杨雨奇)4日上午，北京一名携带“人工肺”的重症患者成功从北京地坛医院转至中日友好医院，这背后，从医院到媒体，从交警到普通市民，一场让出生命通道的爱心大接力在北京上演。参与运送患者的随行医生告诉记者，转运期间患者情况稳定，一路行车也相当顺利。危重病人转院 北京街头上演“爱心大接力”3日，一则关于北京一名重症患者转院的消息刷屏朋友圈。微博认证为北京交通台《一路畅通》节目主持人的“@1039顾峰”发布的微博称，北京地坛医院ICU熊号峰大夫发出求助信息。这则信息显示，一位在北京地坛医院接受治疗的危重症患者，4日上午10点左右将携带人工肺(膜肺)，由999急救车转运至中日医院，患者病情危重，且带“人工肺”转院风险极高，呼吁相关车辆能够让出生命通道。据了解，该患者是来自北京怀柔，她一名28岁的老师，也是两个孩子的妈妈。该消息发布后，立即引来网友关注，4日上午，大量民众和媒体记者早早就在中日友好医院门口等候，希望能够看到这位患者平安抵达。上午10时45分左右，携“人工肺”的重症患者成功抵达了中日友好医院，抵达时患者情况稳定。在距离患者抵达医院前半个小时，中日友好医院1号楼外已有不少医生等候接车，他们随时准备患者的救治工作。实际上，这场生命接力早在几天前，两家医院已开始了准备工作。据中日友好医院朱文赫医生介绍，为成功转运患者，两家医院已做了充分的事前沟通，中日友好医院也提前掌握了患者信息，并做了病情分析，在患者到达前，急救工作已准备就绪。“我们专门成立了转院小组，以便和地坛医院、999救护车及时沟通，随时根据路况和突发情况进行路线调整。”朱文赫说。此外，朱文赫表示，中日友好医院内部已作出部署，进行秩序维护、程序简化、应急处理，开辟绿色通道以简化入院流程，将患者直接送到ICU进行救治。随行急救医生：救护车备了充分的急救用品携带ECMO仪器(人工肺)进行危重病人长距离转院，无论对医生还是患者来说，都是一场“生死考验”。据北京朝阳医院呼吸睡眠中心主任医师郭兮恒介绍，即便携带着ECMO进行转运，但对于危重患者来说，离开医院就意味着离开了最佳救治条件：“病情瞬息万变，一旦出现患者出现生命危险，要在救护车上实施紧急救助，风险就会成倍增加。”为了确保患者转运期间的生命安全，参与运送该患者的北京999急救中心的医生告诉记者，从昨天接到任务开始，所有准备工作就已陆续开展。“要确保ECMO设备运转正常，供电设备正常、氧气等抢救药品充足。”这位张姓医生解释，由于患者呼吸衰竭，须备好所有急救设备以防意外。运送司机：警车开道，运送过程非常顺利“本来1小时车程，结果20多分钟就送到了。”急救车上的医生告诉记者，对于危重患者而言，运送过程越快，患者出状况的概率就越小。参与运送患者的另一辆救护车“京MK0163”司机也告诉记者：“本次转院路程非常顺畅，未遇到占用应急车道的情况，沿途车辆非常配合。”该司机表示，一路上三方机构全力配合，加上交警开道，随时根据后方路况信息改变行车路线，这才确保了患者快速转院。为保证车辆进入医院能畅行无阻，在中日友好医院内，不少交通协管人员与志愿者也在现场忙前忙后。陈嘉庆就是其中一名志愿者，负责与现场协管人员共同维护现场秩序。自999急救车开入医院起，他就一路奔跑呼喊着：“请大家离开通道，让急救车开过来”。直到确保患者已送进医院里面，他才松了口气。陈嘉庆告诉记者，昨天从交管队得知，患者是一名28岁的女教师，还带着两个年幼的女儿，他便立刻过来帮忙。“希望她能得到良好的救治，尽快恢复健康。”陈嘉庆说。(完)新修订《江苏省广告条例》今起施行 互联网广告发布不能任性中新网南京3月1日电 (记者 崔佳明)新修订的《江苏省广告条例》(以下简称《条例》)从3月1日开始正式实施，旨在进一步规范广告活动，维护消费者权益。互联网越来越方便人们生活，与此同时，任性的互联网广告也在不断挑战正常的网络市场秩序，互联网广告诱使用户点击，弹窗广告影响用户正常使用网络等情形并不少见。《条例》针对上述常见的互联网广告违法问题，在借鉴吸收《互联网广告管理暂行办法》基础上，进行了规范。《条例》第二十四条规定，“利用互联网从事广告活动，适用广告法律、法规和本条例的各项规定，并应当符合国家有关互联网监督管理的相关规定。利用互联网发布、发送广告，不得影响用户正常使用网络，不得以欺骗方式诱使用户点击广告内容。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。”《条例》第二十五条规定，“互联网广告发布者在核对含有链接页面的广告内容时，应当一并核对所链接页面中与前端页面广告直接相关的广告内容。”该条同时还规定，“互联网广告发布者明知或者应知所发布的广告的链接页面存在违法广告的，应当断开链接。”电话广告扰民，垃圾短信不断，已经成为社会公众反响强烈的问题，涉及到公民的人身和人格权等基本权利。《条例》第二十六条规定，“未经当事人同意或者请求，不得通过拨打电话、发送电子信息等方式，向其固定电话、移动电话或者个人电子邮箱发送广告。”“以电子信息方式发送广告的，应当明示发送者的真实身份和联系方式，并向当事人提供拒绝继续接受的方式。”并明确“在电子信息中附加广告或者广告链接”的方式也视为发送广告。条例明确，互联网信息服务提供者和电信业务经营者发现违法广告，应当采取删除、屏蔽、断开链接、停止传输等措施予以制止，并要求通信管理等部门督促两个责任主体履行规定。《条例》明确“广告活动应当接受社会监督。任何单位和个人有权向市场监督管理部门和广告审查机关举报违法广告和广告活动。”但当前社会上，出现了一些滥用举报权利，牟取不正当利益的现象，甚至出现敲诈勒索、诈骗等违法行为，严重扰乱市场监管秩序，破坏正常营商环境，侵犯消费者合法权益。为此，《条例》规定，“举报人有敲诈勒索、诈骗等行为，涉嫌违法犯罪的，市场监督管理部门和广告审查机关应当移送公安机关依法处理。”此外，《条例》还针对药品、保健食品违法广告中的虚假医药广告表演者问题，从禁止虚假广告和变相发布广告两个层面予以规范；针对普通食品、保健品、保健食品等广告肆意宣传治疗效果问题，用禁止性条款作出规定等内容。(完)有这样一个人头发不太多额头发亮笑起来眼睛弯弯的最近很多人都想找他这是为什么？他究竟是谁呢？在一条点赞超过3万次的视频里上演了这样一幕“你好呀，大哥！多谢！你好呀，靓女！多谢！请坐好扶稳呀，多谢！”视频里正在说话的是广州429线的司机张健文师傅面对每一位上车的乘客张师傅都会做出一个招牌动作微笑！有人也许会说不就是微笑服务么有什么可报道的可张师傅所坚守的是十年如一日的微笑服务给视频留言的网友很多都和张师傅是“老交情”了每天都会乘坐张师傅的这趟车“他开的这趟公交车是环金沙洲的，在广州金沙洲很多人都坐过，真的很好，你一坐上他的公交车会很开心，希望在全广州推广。”DD网友大海“听到他的声音，都不晕车了。”DD热心网友“这是我遇到过最让人心情愉悦的公交司机，他面带微笑的一句简单问候，可以让人不由自主地微笑回应他。”DD网友萧先生&萧太太不仅如此张师傅还是个热心肠他曾为被盗窃的乘客追回救命钱熊抱行动不便的老人下车给路边自燃的小车灭火并实现十多年来零违章零事故就是这样一个平凡的人在平凡的岗位上温暖着许许多多的人其实微笑不难帮助他人也不难难的是十年如一日的微笑十年如一日的专业十年如一日的敬业十年如一日的热心肠专业的态度和敬业的精神总是让人心生敬佩2月12日一段监控视频中一名女警背过办证柜台悄悄地抹眼泪可不过十几秒后她抹掉眼泪继续微笑服务这位女警来自四川泸州出入境管理支队当天因工作强度大、压力大一时没忍住哭了但在面对前来办事的群众时她重新又以专业的态度微笑服务后来得知自己在网上“火”了这位女警回应道“我以后会更加坚强更好更高效地为办事群众服好务”今年年初下面这段视频更是获得了上万名网友点赞视频中的故事发生在贵州毕节高速公路收费站的小岗亭里一位收费员低头抹着眼泪但下一秒面对顾客时仍然报以微笑原来这位刚工作不久的收费员刚刚帮忙推走了故障车辆以便清理车道可排队的司机不知情大骂其动作缓慢虽然面对不理解的顾客她仍然回以微笑但转过头仍然委屈地掉了眼泪这样的“变脸”让网友大呼心酸并纷纷表示“值得尊敬”好言一句三冬暖恶语伤人六月寒每个人都有各自的难处请少些冲动，多些宽容你的理解总能成为照亮他人世界的光束给这些温暖又敬业的人点赞爱岗敬业是永不过时的品质这四个字说着容易做着难难的是即使压力大到爆棚仍能拿出专业的态度难的是即使受到了委屈仍能拿出敬业的精神难的是即使在最普通的岗位上一干就是十几年仍能十年如一日地温暖他人今年的两会上我们也看到了很多专业又敬业的身影正是认认真真工作的人成为社会中最坚固的基底也为生活注入了更多温暖的能量生活不易谁不是一边咬牙坚持一边努力工作、认真生活为爱岗敬业的人点赞如果你也认识像张健文一样的人如果你也认识叫“张健文”的人他有什么样的故事来给我们留言吧来源：新华网综合广州日报(ID：guangzhoudaily)、@新华社中国网事、新浪微博策划：刘洪监制：陈Z春编辑：梁甜甜校对：谷朋 刘怡然奥斯卡最佳动画短片《包宝宝》引发公众对于中式亲子关系的思考DD多少父母正以爱的名义“吃掉”自己的孩子？■本报记者 朱颖婕故事发生在加拿大多伦多唐人街的一个华人家庭。寂寞的“空巢”妈妈意外遇到了一个由包子变成的小男孩，在日复一日的相处中，动人的母子之情慢慢变质为以爱为名的“绑架”，直到妈妈一口把他吞下……斩获今年奥斯卡最佳动画短片奖的《包宝宝》只有短短八分钟，没有一句台词，却生动讲述了一个中国人再熟悉不过的话题DD在爱与束缚中互相撕扯的中式亲子关系。一只“包子”引发的思考让无数人感动中夹杂心酸。的确，我们中的很多人都经历过这样无私又自私的爱：幼年时，父母是温暖的港湾；长大后，他们是甜蜜的羁绊，注定跋涉远方的孩子和不愿退场的父母之间似乎总有一道鸿沟。究竟该如何爱孩子，永远是为人父母最重要的一堂必修课。在“包妈妈”身上仿佛看到了无数中国家长的影子一位百无聊赖的母亲，一位匆匆离场的父亲，一个备受宠爱的“宝宝”……片头寥寥几个场景，就刻画出常见的中国家庭生态DD在父亲普遍缺位的育儿环境中，母亲为孩子倾尽所有，逐渐迷失自我。“在包妈妈身上，仿佛看到了无数中国家长的影子。”刚从美国留学回来的冉冉看完《包宝宝》后坦言，“我的父母就是‘老母鸡式’的中国家长。”犹记得四年前，她收到哥伦比亚大学的录取通知，父母不放心她独自前去，买了机票一路护送她到学校，碰到生日、中秋等特殊日子，还常常打“飞的”过去为她烧饭。“在国内，老师和家长往往扮演着监管者和督促者的角色；出国后，无论是繁重的学业还是琐碎的生活都要靠自己，所以留学生涯对很多中国孩子来说，既是难得的自由时光，也是对自我、对父母、对亲子关系的一大考验。”冉冉说：“我特别理解包宝宝的叛逆，亲情诚然宝贵，但父母过多的干涉，有时候真的会让孩子喘不过气来。”事实上，《包宝宝》这个关于家庭、母性、放手的故事灵感，正是来自生于中国重庆、长于加拿大的华裔女导演石之予的亲身经历。“小时候在多伦多，母亲总把我当做手心里的小包子，她不许我乱跑，最好一刻不离她的视线。”影片中最骇人的镜头DD妈妈吃掉包宝宝，也源自其母亲说过的一句话：“真希望把你装回肚子里，这样我就随时清楚你在哪里。”“尽管在育儿实践中，妻子们理性上总是希望丈夫多些参与和帮助，但实际上，却往往不那么愿意分享自己的角色和背后的决策权。”上海师范大学心理咨询与发展中心副教授周圆从心理学角度解释了这种“极端母爱”的一大成因DD女性需要通过承担大部分甚至全部的照料行为，来完成对自己“母亲”身份的确认。这种排他性认同感的建立方式，也决定了大多数母亲是父母之中更“用心”但也更“偏激”的一方。当深沉的父母之爱以强烈的占有欲和控制欲为底色，那句“为了你好”，很可能就是在以爱之名行伤害之实，父母“吃掉”的不仅是孩子的自由空间，也是他们真实的自我。其实，石之予为《包宝宝》设计了两个结局。其一是妈妈为包宝宝和女友建了新房，但最后一怒之下，把他们全吃掉了；另一个是妈妈吃掉包宝宝后崩溃住院，醒来后才发现这只是一场梦，随后她见到了现实生活中的儿子DD一个发型很像包宝宝的男孩。正如观众们在影片中所看到的那样，石之予选择了第二个结局，她为可怜的天下父母心保留了一份温情，也为中式亲子关系憧憬了一个更理想的结局。各自独立而心心相依，才是健康的亲子关系很多人或许不知道，《包宝宝》其实是《超人总动员2》在美国上映前的“餐前甜点”。一个带有浓郁的东方风味，一个延续着轻松的西方风格，两部同样以家庭为题材的影片，呈现出两种截然不同的亲子相处之道。《包宝宝》中母子冲突的一个小高潮源于包宝宝的恋爱，当他带着金发碧眼的未婚妻跟妈妈告别，才让彻底失去儿子控制权的妈妈崩溃痛哭；而《超人总动员2》中也有类似情节，但超人父母面对女儿的交友行为却表现得格外开明。其实，对于亲子关系的评价，很难分出对错或优劣。英国心理学家克莱尔曾下过一个经典论断：“世界上所有的爱都以聚合为最终目的，只有一种爱以分离为目的DD那就是父母对孩子的爱。”在家庭教育专家看来，一段健康且良好的亲子关系应该有适当的距离感，而这种距离感应该从孩子幼年时便有意识地培养。小敏是一个三岁孩子的妈妈，在孩子出生的头一年，她几乎和他形影不离，“每天一下班就奔回去”，结果一上幼儿园，孩子就出现了明显的分离焦虑。她意识到不能这样：“真正健康的亲子关系应该张弛有道，母亲不在的时候，孩子也可以快乐地独处，对母亲来说，也应如此。”华东师范大学继续教育学院特聘教授、儿童心理教育专家陈默表示，在出生六至八个月左右时，孩子就会开始产生分离焦虑。在心理学中有一个概念叫“早期依恋关系”，指的正是婴幼儿和养育者之间的交互关系，一般可分为安全型、回避型和矛盾型三类。其中，安全型依恋关系是最好的，也是最正常的，这类妈妈母性意识强，能让孩子很好建立起心理安全感，但这份安全感中也包括了“分离之后的安全感”。“包妈妈的悲剧在于自我价值的缺失。”复旦大学心理系教授张学新说，有些女性之所以会活得越来越像一个“妻子”“母亲”甚至“奶奶”“外婆”，而不是“自己”，正是因为她们把情感过多地寄托在他人身上，以对方的价值取向为核心，让丈夫、孩子的价值超越了自己的价值。“但对独立个体来说，自身价值应高于其他。”张学新也承认，“孝”是中国传统文化中的重要成分，同时也是传统农耕社会的特点，因此，中式亲子关系才成为一种传统。“农业社会需要劳动力和生活经验的代代相传，人在年老之后需要后代赡养，因此，‘孝’更像是亲子之间的一种契约，而不止是天然的亲情。”在他看来，亲而不密、孝而不顺、各自独立而心心相依的亲子关系才更有利于父母、子女的共同成长。中新网上海3月4日电 (记者 陈静)华东师范大学4日披露，该校地理科学学院科研人员联合荷兰、英国、德国等科学家，历时6年，在水文降雨径流模型方面取得突破性进展，原创性地提出了新的地形驱动水文模型。据校方介绍，新模型可广泛应用于防灾减灾、水资源管理和调度、水污染防治和水生态修复等。由于无需参数率定，新模型可以应用于广大发展中国家的无资料地区。这对“一带一路”沿线国家的基础设施建设和生态环境保护等，都有重要的支撑作用。据悉，相关论文在水文学一区Top期刊Hydrologyand Earth System Sciences(HESS)发表，并被highlight报道。据了解，降雨径流过程是陆地水循环最核心的研究内容。径流模拟和准确预报不仅对防洪、抗旱、水利发电等关系国计民生的关键领域具有重要意义，更直接关系到民众的生命和财产安全。但是，降雨径流的流域面积十分广大，且具有时间、空间的强异质性，分布不均匀又极其复杂。同时，水文过程还受诸多因素影响，大大增加了准确预报难度。既往众多传统模型，因不同程度依赖实测的径流数据进行模型参数的率定，限制了模型在广大无资料地区的应用。几十年间，水文模型领域一直鲜有突破性进展。包括多国科学家在内的国际科研团队跳出以往相关研究惯用的牛顿物理学视角，原创性地从生态水文视角，提出了新的地形驱动水文模型，建立了以地形为基础的土壤含水量和变源产流面积间的非线性关系。论文第一作者兼通讯作者、华东师大地理科学学院研究院高红凯告诉记者，与经典的流域水文模型相比，在模拟效果上，新模型比传统模型有明显改进。在英国、美国的300多个具有不同气候、植被、土壤、地形的流域，该模型通过多源异构数据进行了严格验证。(完)中新社上海3月1日电 (王子涛)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，3月1日(正月二十五)是春运最后一天，长三角铁路预计发送旅客182万人次，春运客流趋于平稳。铁路部门加强运输组织，优化站车服务，为旅客出行提供便利。2月28日，长三角铁路发送旅客166.5万。其中上海、上海虹桥、上海南三大客运站发送旅客26.05万，杭州、杭州东站发送旅客18.3万，南京、南京南站发送旅客15.9万，合肥、合肥南站发送旅客9.4万，徐州、徐州东站发送旅客6.52万，苏州站发送旅客6.18万，宁波站发送旅客4.76万，无锡站发送旅客3.87万，温州南站发送旅客3.68万，阜阳站发送旅客2.96万。春运以来，长三角铁路累计发送旅客7310.9万，同比增加411.3万，同比增长6%。3月1日，长三角铁路计划增开去往昆明、贵阳、成都、重庆、南昌、郑州等方向旅客列车126列，对54列动车组列车进行重联运行，同时针对天气和客流变化，落实各项便民利民措施，服务旅客顺利出行。长三角铁路所有客运专线均具备刷二代身份证进出站及乘车条件，旅客购买车票时，如车次右上角标有刷证标识，则乘该趟车无需取票，仅凭一张二代身份证就可畅行。上海虹桥、南京南、杭州东、宁波等18个车站拓展12306线下旅客服务中心功能，为旅客提供咨询、应急改签、重点旅客预约、接送站、高铁顺手寄、行李搬运、失物招领等服务。苏州、无锡站完善旅客联程运输衔接，协调地铁部门试行铁路换乘地铁单向安检免检，减少旅客重复安检时间。徐州站成立爱心小分队，帮扶重点旅客提携行李、导购导乘、咨询引导。阜阳站在车站候车室设立医疗服务点，配备“爱心医药箱”，为旅客提供紧急医疗救助服务。(完)中新网3月7日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室3月7日发布，广西壮族自治区贵港市港南区发生非洲猪瘟疫情。3月7日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经广西壮族自治区动物疫病预防控制中心确诊，贵港市港南区一养殖场发生非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖场存栏生猪3172头，发病24头，死亡20头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。生死一线间，他两次跳入冰水中3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议开幕当天，一份由中国文明网发布的“中国好人榜投票评议”榜单在河北省秦皇岛市市民的“朋友圈”里热传。“这不是咱们张书记吗？”昌黎县靖安镇纪委书记张立川的微信“大头照”被同事洪英君一眼认出。至此，张立川两次跳入冰水中救人的事儿才被同事们知晓。救人的过程只有短短十几分钟，但却惊心动魄2018年12月24日早晨，与往常一样，44岁的张立川到靖安镇南沿河公园锻炼。“救命，救命……”8点左右，正当他准备离开公园往单位走时，突然听到有声音在呼救。他扒到栏杆边向河里张望：冰窟窿中，一个男孩正在绝望地挣扎。“赶快救人，不能眼看着孩子出事！”张立川没顾上脱衣服便奋不顾身跳了下去，冰冷的河水瞬间包围了他的身体。衣服被水浸湿，张立川感觉身上越来越沉。“这样不行，衣服泡水后重力大，搞不好我们两个都上不来。”想到这儿，张立川返回岸边，迅速脱掉棉衣棉裤，哆哆嗦嗦地再次步入冰水里。水越来越深，很快，脚就踩不到底儿了，张立川不敢贸然再往前走，可此时他距离男孩还有一段距离。正在着急之时，他突然瞥见水面上有一大块浮冰，他抓住浮冰，一边推向男孩一边喊：“快抓住它，我拉你上来！”男孩像抓住“救命稻草”般紧紧抓住浮冰的一角。张立川用尽全身的力气，拖动着浮冰，慢慢地向自己靠近，当他们之间还剩一臂的距离时，他找准时机，一把将男孩拉到身边，紧紧抱在怀里，向岸边走去。救人后他悄然离开，没有留下姓名“上岸后，孩子就瘫坐在地上了。”张立川回忆说，为了防止男孩被冻伤，他一边安慰，一边拉着他慢跑到了五六百米外的公园管理处。在公园管理处的更衣室里，男孩告诉张立川，他姓赵，12岁，住在附近的村子里。因为和家人闹了点小矛盾，他独自一个人来到了公园里，在冰面上追鸭子玩时一不小心掉进了冰窟窿里。在询问了小赵家长的电话号码后，张立川立即打了过去，向他妈妈简单地介绍了事情的经过，并细心地嘱咐她接孩子时一定要带上棉衣。“您一定要告诉我您的名字，我们得好好感谢您！”小赵妈妈赶到后激动地说。“孩子没事就行，快给孩子换衣服吧，别冻着。”就在妈妈为小赵换衣服的时候，张立川穿着一身湿漉漉的衣服悄然离开了。没有豪言壮语，用行动践行“忠诚、干净、担当”“遇到这样的事情，每个人都会这么做的，更何况咱还是一名纪检监察干部呢，关键时刻不能掉链子啊。”面对采访，工作中雷厉风行的张立川却脸红了，“还是别问了，真是没啥好说的。”张立川多年来一直在基层工作，2017年调任靖安镇纪委书记。“两年时间，他把全镇的36个行政村走了好几遍，哪个村班子成员有什么问题，哪户群众有什么诉求，他都十分清楚。”同事洪英君告诉笔者，张立川患有糖尿病，吃饭晚一两个小时就会不舒服，因为工作忙常错过饭点，所以兜里总是备着几块糖救急，“即使这样，他仍然把棘手的工作往自己身上揽，总是尽可能让我们多歇歇。”在亲朋好友的眼中，张立川就是一个“黑包公”，他的初中同学梁田对此深有体会。“在他那里，我吃过瘪。”梁田说，和妻子离婚后，他带着十来岁的孩子一起生活，日子过得不宽裕，想申请低保，但又不符合规定，于是便想找张立川走个“后门”，没想到被他一口回绝了，“他跟我说，‘老同学，生活有困难我可以帮你，但我是纪检监察干部，怎么能带头违纪违法？’”工作中尽职尽责，但在生活中张立川却经常缺位。“说了很多次要去看孩子，可到最后经常突然变卦。”张立川的妻子王惠云说，他们的孩子在县城读高三，每周只有周日下午休息半天，看到孩子从学校里出来，在人群里寻找爸爸的眼神，她感到心里酸酸的，“但是我们都不怪他，那是他的工作，他的职责。”在张立川简单整洁的办公桌上，放着一个厚厚的工作日志本，首页上端正地写着“忠诚、干净、担当”！（本报通讯员 杨大伟 杜楠）医院“漏诊”宫外孕致女子险丢性命\u3000\u3000 患者索赔百万 调解5万元化解纠纷37的曹某（化名）因停经多日，前往武汉某医院就诊，当天检查结果提示为宫内孕，曹某要求终止妊娠。随后，便在该医院妇产科门诊行人工流产术。没想到，数天后，曹某在家，却因急性下腹痛晕倒，紧急送至该医院，入院诊断左侧输卵管间质部妊娠破裂，急诊行左侧输卵管切除术、子宫楔形切除术、子宫修补术。曹某认为，自己晕倒入院，系因该医院漏诊所致，同时，给身体和经济都造成很大损失，遂要求该医院承担相应赔偿责任。但该医院对此却不以为过，双方就赔偿问题发生纠纷。于是，双方来到武昌区医疗纠纷调委会，共同申请人民调解。意外还是事故？双方争执不休患者索百万赔偿“万万没想到，一次简单的孕检，不仅没有检查出宫外孕，还差点丢了我的命，甚至损害了我作为女人最重要的器官，严重影响我的夫妻生活和感情，院方即使赔我100万也不为多！”曹某激动地说道。而院方则解释，患者的情况比较特殊，宫内确实检查出胚芽而且也成功清除，输卵管另有妊娠没有及时查出也是常见的事情，有些宫外孕的症状、体征非常模糊，辅助检查结果也互相矛盾，难以明确诊断。同时，院方表示愿意和患者协商，并希望患者提出一个合理的赔偿诉求。“是医疗事故还是医疗意外，将是本案的关键。”武昌区医疗纠纷调委会调解员杨运成说道。随后，调解员杨运成就责任问题率先与曹某进行沟通。“医生以彩超辅助检查来帮助诊断，甚至辅以动态跟踪观察，这是一个去芜存菁、去假存真的过程，但当收集到的信息不完全时，就有可能出错。这种错误有时是条件所限引起，有时是技术或经验的限制，和医疗事故是有区别的。”调解员杨运成向曹某解释到，根据我国《侵权责任法》第五十四条、第五十七条规定，医疗机构对患者的损害，承担过错责任，即曹某若想向医疗机构追责，需证明医疗机构的错诊未尽到与当时的医疗水平相应的诊疗义务，且系该医疗事故造成了曹某的身体损伤；但根据调解员的办案经验，宫外孕漏诊一般很难认定为医疗事故，患者只能以医疗事故鉴定或司法鉴定的方式来确定责任划分，如此，后续可选择诉讼等解决途径。听完调解员的解释，曹某表示不愿意做鉴定和走司法程序，并希望尽快了结此事。依法依情调解双方5万元化解纠纷待明确双方调解意愿后，调解员杨运成又和院方进行沟通。院方表示，在没做鉴定且责任不明的情况下，只能以补偿的形式给1万元。“既然院方存在赔偿意愿，应负多大的赔偿责任，也是调解过程中的一大难点。”调解员认为，1万元的补偿数额过低。调解员杨运成说道，虽然宫外孕漏诊在医疗事故鉴定中结论可能对患者不利，但本案中，患者一侧输卵管切除的直接原因就是院方未能诊断出宫外孕从而导致输卵管破裂不得不切除，倘若做司法鉴定，是可以构成伤残的。因此，无论主观因素如何，院方手术确实存在瑕疵，哪怕最终认定为轻微责任，1万元也是不够的。随后，杨运成又根据《人体伤残鉴定标准》和《最高院关于审理人身损害案件适用法律若干问题的解释》，结合过往经验告知院方，一侧输卵管缺失一般会定为九级伤残，即使院方承担10%的责任，仅伤残赔偿金一项就有117544元。听取了调解员的说法后，院方表示愿意赔偿5万元解决纠纷，而曹某也在赔偿数额上做出让步。最终，该医院一次性赔偿曹某医疗费、误工费、住院伙食补助、精神损害抚慰金及其他各项法定损害赔偿项目共计人民币伍万元整，至此，一件本可能会僵持旷日持久的纠纷以调解的方式快捷解决了。“以法律为准绳，以事实为依据。”调解员杨运成说，由于患者不愿意做鉴定，导致难以认定本案性质及责任划分，给调解造成了很大困难。专业的素养是本案能解决的前提，调解员在日常工作中，应不断学习法律法规，总结医疗事故认定标准。记者谭在龙 通讯员张灵 熊平中新网昆明3月1日电(韩帅南)3月1日，云南省昆明市西山区人民法院公开了一起敲诈勒索案的一审宣判。该涉案团伙专门在KTV、餐馆、烧烤摊等附近寻找酒后驾车的车主，并驾车尾随进行“碰瓷”。当日，昆明市西山区人民法院对陈加升、施庆平、谢云波、徐顺勇、李云杰等5名被告人敲诈勒索案进行了一审宣判。法院认为，本案5名被告人无视国家法律，以非法占有为目的，采用驾车故意碰撞被害人车辆的方式制造交通事故，利用被害人酒后驾车担心被处罚的心理，以向司法机关告发进行威胁向被害人索取财物，其中被告人陈加升、施庆平系数额巨大且多次敲诈勒索；被告人谢云波、徐顺勇、李云杰系数额较大，5名被告人的行为符合敲诈勒索罪的构成要件，构成敲诈勒索罪。经庭审查明，2018年5月14日4时，被告人施庆平、陈加升、陈加跃(在逃)驾驶车牌号为云A1M1Z1黑色别克轿车在联盟路攀新都附近寻找作案目标，发现从KTV出来的喝过酒的被害人罗某驾驶黑色林肯大陆轿车离开。3人驾车尾随被害人车辆至金星立交桥往北京路延长线方向下口处，故意碰撞。后以罗某酒后驾车相要挟，对被害人敲诈勒索9600元。被害人微信转账9600元给施庆平，后施庆平通过微信分赃给陈加升人民币4000元。2017年7月至2018年6月期间，该涉案团伙先后以类似的手段，对十余名被害人进行敲诈勒索。其中，被告人陈加升敲诈勒索12次，涉案金额人民币88300元，有人民币30000元系未遂；被告人施庆平敲诈勒索9次，涉案金额人民币85600元，有人民币30000元系未遂；被告人谢云波敲诈勒索1次，涉案金额人民币10000元；被告人徐顺勇敲诈勒索2次，涉案金额人民币10100元；被告人李云杰敲诈勒索2次，涉案金额人民币17100元。法院认为，被告人陈加升、施庆平及在逃的陈加跃等人经常纠集在一起，以威胁手段多次实施敲诈勒索犯罪活动，扰乱社会秩序，造成较为恶劣的社会影响，符合最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于办理黑恶势力犯罪案件若干问题的指导意见》的相关规定，系恶势力犯罪团伙，依法应对被告人陈加升、施庆平从严惩处。法院一审依法判决被告人陈加升犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币30000元；被告人施庆平犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币20000元；被告人谢云波犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年零二个月，并处罚金人民币10000元；被告人徐顺勇犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年零四个月，并处罚金人民币10000元；被告人李云杰犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币10000元。法院同时判决，继续追缴涉案赃款发还各被害人。当日，昆明市西山区人民法院对另两起涉恶案件进行了公开宣判。(完)中新社北京3月7日电 (记者 尹力)近期北京升温明显，加快入春步伐。据北京市气象局、北京市环境保护监测中心7日通报称，2018年至2019年冬季间，北京的平均降水量较常年偏少五成。今春影响北京的沙尘天气将有所缓解。当日，北京市气象局发布数据显示，2018年至2019年冬季，北京地区平均气温为-3.4℃，接近常年平均值(1981年至2010年，下同)；平均降水量为3.8毫米，较常年偏少五成；观象台降雪日数为6天，相比常年偏少；观象台没有出现大风天气，常年为3.6天；观象台雾日数为5天，相比常年略多。连日来，北京春意渐浓，虽然气温上升明显，但仍不时有大风天气。那么，今春会不会沙尘天频发？据北京市环境保护监测中心介绍，影响京城的沙尘通常源起于蒙古国南部，途经中国内蒙古中西部并逐步增强南下。整体来看，2019年春季西北沙源地植被状况好于往年，积雪明显且覆盖范围大，有利于抑制地表起沙。该中心表示，沙尘南下的传输通道可分为三条，分别为偏北路径、西北路径和偏西路径。统计显示，2019年1月与往年同期(2015年至2018年平均)相比，三条沙尘输送路径的植被覆盖度均有所提高，可削弱沙尘起源和加强程度。今年2月中下旬，蒙古国和中国北方多地接连降雪，偏北路径和西北路径积雪覆盖情况较好，能够覆盖表层土壤，减少区域起沙总量，同时积雪融化能增加土壤水分，促进春季植被生长，可在一定程度上抑制起沙。因此，如果今春气象条件波动不大，影响北京的沙尘天气将有所缓解。若出现沙尘天气，将以偏西路径传输为主。(完)中新网黄冈3月1日电 (周音 夏琴)以“背着父亲建高铁”的九后青年祁建光命名的志愿者服务队1日在湖北省黄冈市黄梅县中铁十一局桥梁公司安九铁路孔垄制梁场的施工现场成立。100多名志愿者在“全国向善向上好青年”、“中国好人”祁建光的带领下，作出郑重宣誓：“我志愿加入祁建光志愿服务队，成为一名光荣的志愿者，我承诺：尽己所能，帮助他人，协同合作，服务社会，践行志愿精神，弘扬传统美德，传播先进文化，为建设团结互助、平等友爱、共同前进的美好社会贡献力量。”“祁建光志愿服务队”共有15支队伍，86支分队，志愿者870人，计划结对帮扶180人，年服务总人数4460人，年服务总时长不低于4810小时。主要在为老服务、关爱农民工子女、环境保护等方面开展有针对性、持续性、实效性的志愿活动。记者在“祁建光志愿服务队”成立会议现场获悉，作为连续五届保持“全国文明单位”的中铁十一局集团有限公司(以下简称：中铁十一局)，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬新时代雷锋精神；集团员工扶贫就困、孝老爱亲、捐资助学、义务劳务，先后涌现出了“全国向上向善好青年”祁建光、“全国五一巾帼劳动奖状”获得者拉林铁路曲水分公司质检女工班等一大批正能量代表者和传播者。中铁十一局党委副书记、工会主席谢敬平表示，铁道兵精神的本质内涵与志愿服务精神高度契合，作为铁道兵的传承人，中铁十一局职工始终坚持用真心传播文明，用真情奉献社会，用实际行动诠释和践行志愿服务精神。服务队成立当天，志愿者们来到了湖北省黄梅县光荣院开展义务劳动，看望慰问革命老前辈。活动结束后，一名志愿者说：“小祁孝老爱企的事迹影响了我，我用自己的实际行动去影响身边的人，被我影响的人再去感动他身边的人，如此循环，咱们的社会将变成一个温暖的大家庭”。(完)“鸟中大熊猫”你见过吗？重庆的野生动物，你知道多少？昨日是第6个“世界野生动植物日”，2019世界野生动植物保护日暨SEE劲草嘉年华宣传活动在重庆自然博物馆启动。现场展出了重庆地区发现的近五十种野生动物摄影作品，还有行业专家和市民分享动植物保护的知识。现场的志愿者郑霄阳告诉记者，野生动物世界很奇特，比如重庆发现的峨眉髭蟾是中国特有的物种，髭蟾最大的特色就是唇边有像胡子一样的凸起，而且和人类一样，只有雄性才有胡子。此外，还有一种巨型甲虫阳彩臂金龟，曾被宣布在中国境内已灭绝，不过后来在重庆又发现了。西南大学生命科学院教授、重庆动物学会理事长王志坚介绍，近年来重庆发现的鸟类有480种左右，比如被称为“鸟中大熊猫”的中华秋沙鸭，已在江津綦河段形成比较稳定的种群；再比如寿带鸟，每年夏季都会来重庆繁殖。寿带鸟形态优美，尤其雄鸟的两条尾羽形似绶带，有“林中仙子”的美誉。市林业局相关负责人陈勇介绍，据统计，重庆市域内分布的陆生野生脊椎动物有800余种，无脊椎动物4300余种，其中国家一级重点保护动物11种，主要有豹、云豹、黑叶猴、林麝、金雕等；此外，我市市域内分布有野生维管植物227科、1302属、6000余种，其中国家一级重点保护野生植物9种，主要有珙桐、银杉、红豆杉、南方红豆杉、伯乐树、水杉等。此次生态影像展览，将持续到4月3日。重庆晚报D上游新闻记者 何浩 摄影报道罕见病，你了解多少？(健康关注)“熊猫宝宝”(戈谢病)、“蓝嘴唇”(肺动脉高压)、“牵线木偶人”(多发性硬化症)……这一个个看似美丽又可爱的名字背后，是很多罕见病患者的痛。每年2月的最后一天，是国际罕见病日。今年的国际罕见病日，中国首部《罕见病诊疗指南(2019年版)》正式发布，为121种罕见病诊疗提供依据。与此同时，国家卫健委宣布，建立全国罕见病诊疗协作网，以加强我国罕见病管理，提高罕见病诊疗水平。《消除罕见病患儿诊断壁垒调查结果和建议报告》也于近日发布。2018年5月，国家5部门联合发布了《第一批罕见病》目录，共涉及121种罕见疾病，并从今年3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药，对进口环节按3%征收增值税，国内环节可选择按3%简易办法计征增值税。这些文本接连发布，表明了中国有关方面对罕见病的重视和关怀，也让人们更加关注罕见病。什么是罕见病？在《消除罕见病患儿诊断壁垒调查结果和建议报告》发布会上，中国罕见病发展中心主任、全球委员会成员黄如方介绍，目前，罕见病在全球并无统一定义，世界卫生组织将罕见病定义为患病人数小于总人口0.65‰至1‰的疾病，美国将罕见病定义为患病人口小于20万或患病人数占总人口比例小于1/1500的疾病，而欧盟则将其定义为患病率低于1/2000的疾病。罕见病种类繁多，欧美国家目前发现有7000多种。由于我国人口基数大，罕见病患者在我国约有2000万人，其中发病率较多的罕见疾病包括戈谢氏病、法布雷病、庞贝病、黏多醣症、苯酮尿症、地中海贫血、成骨不全症(俗称玻璃娃娃)、高血氨症、有机酸血症、威尔森氏症等。在众多罕见病中，只有不到1%的疾病有有效治疗方案，如戈谢病、庞贝病。黄如方表示，罕见病这一医学难题近年来正逐渐受到中国社会的认识和关注，也获得了中国政府一系列政策支持，我们将采取行动，努力落实相关建议。通过网络等平台，中国可以向其他发达国家借鉴利用先进技术管理罕见病的经验，与此同时，也可与世界分享患者的旅程，共同致力提高普通民众对罕见病的认知。罕见病不罕见研究显示，80%以上的罕见病由遗传因素导致，50%在出生或儿童期发病。一旦配偶双方存在相同缺陷基因，下一代就有可能患罕见病。中国罕见病联盟秘书长、北京协和医院副院长张抒扬说，中国约2000万的罕见病患者，且每年新增患者超过20万。据估计，如果按照一个家庭出现一个患者，它的不幸所产生的影响至少要扩大到6至7人，包括患者的父母、祖父母、外祖父母等在内，初步统计，可能波及到全国总人口的1/10甚至以上。因此在人口基数较大的中国，罕见病并不罕见。张抒扬说，罕见病患者的平均确诊时间长达5年，哪怕是在医疗保健体系较为发达的国家也不例外，无数家庭辗转于复杂的医疗系统，却屡被误诊。中国罕见病的现状之一就是缺乏基础流行病学数据，诊疗欠规范。通过罕见病注册登记，可以助力克服这些挑战。目前，国家罕见病注册登记系统(NRDRS)主要包括4个功能：疾病注册登记、罕见病库建设、数据多级共享、动态信息展示。该系统的建设秉持规范、开放、长期、发展的原则，目前可支持121种罕见病的注册，累计登记病例3万余例。中国罕见病领域的快速发展，得到了国际社会的认可。罕见病确诊难罕见病涉及血液、骨科、神经、肾脏、呼吸、皮肤等多个学科，临床医师普遍缺乏罕见病的专业知识。在我国，30%以上的罕见病患者需要5位至10位医生诊治才能确诊，科学诊断流程和相关临床路径、多学科会诊机制有待完善。每种罕见病都不太一样，都有诊断上的难处。高误诊、高漏诊、用药难，是罕见病患者共同面对的难题。中华医学会神经病学分会等发布的多发性硬化患者生存报告显示，47%的患者不能被立即确诊，38%的患者被误诊为其他疾病，最常被误诊的疾病为视神经脊髓炎、血管病等。张抒扬说，中国的罕见病患者面临的最大问题是，所需药物大多是国外研制，国产药品较少，罕见病的治疗存在少药和缺医并存。当前，在全国范围内或在世界范围内，能够有罕见病诊疗能力的医生极为稀缺，这是一个不争的事实。面对现状，中国要开展扩大培训，使更多医生，特别是基层医生得到培训的机会，具备罕见病的诊疗能力。中国出实招近年来，中国出台了一系列利好政策，旨在进一步改善罕见病的诊疗现状。预计到2020年，中国将建立国家级医疗中心，在全国范围内对罕见病和特定类别重症疾病进行诊断和治疗，并主导先进医疗技术的全面推广。国家卫健委医政医管局局长张宗久在《罕见病诊疗指南(2019年版)》发布会上表示，该指南的发布从疾病的概述、病因、流行病学、临床表现、辅助检查、诊断与鉴别诊断、治疗和管理等方面进行了全方位的阐述，为每个疾病附上简明扼要的诊疗流程图，编写过程中，特别参考了最新的国内外单病种指南，诊疗规范和专家共识，并提供了重要的参考文献，是迄今为止我国第一部内容全面、质量过硬的121种罕见病诊疗指南。张宗久表示，该指南的公布实施，将对于开展医务人员培训，指导医务人员识别诊断罕见病，提升我国罕见病规范化诊疗能力具有重要的意义，造福更多的罕见病患者。据介绍，近年来中国通过公益性、行业科研专项和国家重点研发计划等，支持了多项罕见病用药的临床研究课题，此外，还建立了全国罕见病诊疗协作网，构建了全国新生儿疾病筛查网络，并实施临床研究。最近召开的国务院常务会议指出，“加强癌症、罕见病等重大疾病防治，事关亿万群众福祉”，要保障约2000万罕见病患者用药。从鼓励罕见病用药研发列入规划，到《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》等文件出台，支持罕见病药品研发上市的措施，再到颁布第一批罕见病目录、成立罕见病联盟、组建罕见病诊疗协作网，国家规范罕见病诊疗、保障罕见病患者用药的步伐不断加快。“应探索多学科联合，推进罕见病早诊早治，努力降低死亡率。”张抒扬说，我国计划在2020年初步完成国家罕见病注册登记系统，开展超过50种5万例的罕见病注册登记研究，推动数据共享研究，加快“孤儿药”上市。目前，罕见病药品的注册申请获得了优先审评审批。人们期待能有更多的创新药物给患者带来福音。链接罕见病的防治专家提醒，罕见病中绝大部分是遗传性疾病。要从根本上防止和减少罕见病的发生，必须构建全国新生儿疾病筛查的网络，健全孕前产前检查和疾病筛查制度，努力降低包括罕见病在内的新生儿出生缺陷的发生率。对于罕见病的防治，要做到早发现、早诊断、能治疗、能有药。按照预防为主、分类施策、稳步推进的原则，一方面，采取预防措施，进一步通过降低新生儿出生缺陷的发生率，来降低罕见病发病人数；另一方面，进一步加大诊疗力度，建立和完善罕见病登记系统，充分发挥医疗大数据的作用。喻京英新京报讯(记者 李一凡 吴荣奎)今日(3月7日)，由昆明飞沈阳的国航CA4175航班飞行过程中紧急备降。乘客王先生告诉新京报记者，航班飞行期间，感觉舱内逐渐“闷得慌”，并看到飞机掉头。下午，新京报记者从国航方面证实，该航班因机械故障备降成都，并已安排另一架飞机，送乘客抵达目的地。3月7日，王先生搭乘国航CA4175航班，计划于当日6时48分从昆明起飞，10时40分抵达沈阳。他回忆，登机过程一切正常，但在飞行中，他感觉舱内“闷得慌”，随后看到飞机掉头。“当时心里嘀咕了下，有点不正常，后来隔了有半个小时左右，空乘人员告诉说飞机故障。”下午，国航客服证实并表示，该航班因机械故障备降成都，事发后，国航方面已安排另一架飞机搭送该机组乘客，计划于10时44分起飞。目前，“乘客们已到达沈阳”。2018年上海立案处罚控烟违法场所和个人数增加逾两成 将完善社会共治中新网上海3月1日电 (记者 陈静)上海多个控烟监管部门1日联合发布了《2018年度上海市公共场所控烟状况》白皮书。控烟白皮书表明《上海市公共场所控制吸烟条例》修订两年以来，上海控烟执法力度进一步加大，违法吸烟率继续下降，但是控烟“重灾区”和一些场所“回潮”现象不容忽视，必须完善社会共治。根据控烟白皮书，去年全年，申城各级控烟执法部门共检查场所23.5万余户(次)，对1024家有控烟违法问题的场所和886名违法吸烟个人进行立案处罚，并处以罚款。罚款案例总数较上年度增加逾两成；其中，对餐饮、网吧、宾旅馆的罚款案例数较上年度分别增加87.06%、22.88%和35.11%。修订后的《上海市公共场所控制吸烟条例》(简称《条例》修正案)，被坊间称为“最严控烟令”。2017年3月1日起，上海市公共场所、工作场所实行“屋顶下全面禁烟”。根据白皮书，相关部门对有控烟违法问题的场所和违法吸烟个人的罚款总金额分别为229.95万元(人民币，下同)和6.94万元，较上年度减少8.5%。对此，上海市卫健委方面表示，随着控烟监管执法力度加大，立案查处且处以罚款的案例数有所增加，但违法程度有所减轻，对应罚款基准也相对降低。据统计，2018年，全上海控烟志愿者共检查公共场所73817户(次)，向监管部门提出830例处罚建议，86.6%得到采纳。白皮书指出，上海违法吸烟发生率虽有下降，但控烟工作仍任重道远。虽然，场所控烟状况进一步改善，场所内吸烟发生率进一步降低，场所工作人员对烟草烟雾危害知识知晓率有所提高；但是，休闲娱乐、餐饮等场所依然是违法吸烟发生的重灾区；体育健身场所、个别政府机关和事业单位、公共交通工具和机场、客运站的吸烟发生率出现“回潮”。与此同时，《条例》修正案生效实施后，新纳入禁烟范围的工作场所，包括楼宇、生产型企业，吸烟发生率与上年度相比均有下降，但仍高于平均值。上海市健康促进委员会当日表示，未来，上海将完善社会共治，始终坚持“场所自律、行政监管、人大督导、社会监督、专业监测、舆情评价”“六位一体”的控烟推进机制。相关部门将持续加强对控烟重难点场所和行业的执法检查，对典型案例做好跟踪报道，切实增强《条例》的法制威慑效应。(完)中新网荆州3月4日电 (王帅)记者4日从湖北省江陵县公安局获悉，该局破获一起特大网络赌博案，摧毁一操纵经营赌博的恶势力犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人16名，涉案价值达3亿元(人民币，下同)。2018年3月13日，江陵县公安局网安大队民警接到受害人张某报警称，有人在荆州利用手机软件从事网络赌博活动。民警调查发现，从2017年4月开始，犯罪嫌疑人周某在荆州市中心城区利用“德州约局”、“德扑圈”等手机软件创建“俱乐部”，开设网上赌场。据了解，“德州约局”、“德扑圈”均为棋牌类手机赌博软件。玩家在下载软件后，先通过微信账号注册登录，再向软件客服“买分”，才可被拉入“俱乐部”参赌。一分一元钱，最少买4000分才能进入赌局。每场赌局结束后，客服会根据玩家的输赢情况，将分兑换成钱，通过微信和银行卡转给玩家。民警根据受害人提供的线索发现，该网络赌博组织共有16人，他们各司其职、分工明确。周某为组织头目，客服负责赌博软件宣传、拉人进“俱乐部”，并为玩家参赌提供资金转账服务。该“俱乐部”每天24小时为玩家提供赌博服务，每次同时开设2至5桌牌局，每桌可容纳8人同时参赌，一次赌局为2小时。经过前期大量收集固定犯罪证据，2018年8月，民警分别在在荆州开发区、沙市区和广州等地将犯罪嫌疑人周某、倪某、彭某等人抓获归案。2019年2月1日，该赌博团伙全部落网。在犯罪嫌疑人周某住处等地，民警搜查出该团伙从事网络赌博的车辆4台、手机23部、Ipad3部、电脑4台，收缴赃款80余万元。目前，周某等16名犯罪嫌疑人已被依法移送起诉。据江陵警方介绍，犯罪嫌疑人周某在操纵经营网络赌博期间，通过“德州约局”APP，共吸引全国各地1000多名玩家参赌，涉案价值达3亿元，周某团伙从中获利700万元。(完)女警花逛街逛出灵感 创办“网红办证点”李婷（中）和她创办的“网红办证点”。华西都市报-封面新闻记者 钟晓璐女警李婷，利落的短发，一米七的身高，笔直的站姿。读大学时她是百米校纪录保持者，至今没破。她“爱折腾”，曾辞职去干销售，后来又重新考回警队。她逛一次街，却能从商场里发现工作创新的灵感，首创了商场里的“网红办证点”，极大方便了群众。2014年从事公安政务服务工作以来，身为成都公安局成华分局出入境管理大队大队长的李婷，带领团队开创了“成华微户政”“保和一站式服务”“万象城警务服务驿站”“成华公安分局出入境接待大厅爱心母婴室”等多个全市及全省首创项目。李婷出生于警察家庭，高中毕业她考入铁道警官高等专科学校。2004年，她以全校第一的成绩毕业，被分配到了成昆铁路上最边远的派出所，开始了自己铁路警察的生涯。一年后，“爱折腾”的李婷，辞职到沿海的低压电器公司做起销售。然而，外面的世界没她想象中的那么容易，“第一次下海就差点被淹死。”她说。2007年的一个晚上，李婷被当地警察以没有办理暂住证为由带至派出所，待了五个小时，曾经是警察的她留下了委屈的泪水。2008年底，李婷考回成都市公安局。“和很多人不一样的是，我是二次入警，机会来之不易，十分珍惜。”从2014年从事公安政务服务工作以来，她不断探索新型公安政务服务体系建设，让新型政务在成华公安生根发芽，开创了多个全省首创项目。2015年“成华微户政”被全市推广成为“成都公安微户政”开创了“线上和线下相结合”的户政服务模式，获得市局金点子工程一等奖；2016年，率先试点成功“保和一站式服务”办证点被全市推广建设；2018年牵头建设万象城警务服务驿站，成为成都公安“网红办证点”，被市政府列为2019年全市民生项目工程。去年年底，成都成华区公安分局出入境接待大厅爱心母婴室，成为全省第一个出入境接待大厅母婴室。谈及为啥会有突然冒出这么多“金点子”？李婷笑笑：“可能跟我爱看科幻片有关吧。”这个外表看上去大大咧咧的女汉子，内心无比细腻，一旦有什么想法冒出，就会赶紧记下，爱心母婴室和万象城警务服务驿站都是她逛商场时冒出的灵感。一旦确定了可行性，李婷就会克服万难，将其实现。“我性格很倔，不撞南墙不回头那种。”她说，喜欢做有挑战性的事情，太简单的事情反而让人没了兴致。图片由采访对象提供中新网武汉3月7日电 (任依萱)一位罹患急性主动脉夹层的患者7日下午从湖北宜昌安全转运至武汉大学人民医院接受救治。原本需要4、5个小时车程，仅用时93分钟。这一切得益于武汉大学人民医院打造的“三通四连两中心”陆空一体化急救体系。7日中午11时，武汉大学人民医院接到紧急求助电话，宜昌一位罹患急性主动脉夹层合并急腹症的患者要求直升机转运至该院心血管外科救治。主动脉夹层又称为人体血管内的“炸弹”，是主动脉血管内膜撕裂，血液灌入到内外膜之间鼓起成“球”，一旦突破薄薄的外膜，病人可以在几分钟之内死亡。宜昌到武汉，开车需4、5个小时，考虑到路途颠簸，使用普通急救车转运，容易对主动脉夹层患者造成伤害，武汉大学人民医院立即启动“三通四连两中心”陆空一体化急救系统。执行飞行任务的金汇通航总部详细评估病情后，迅速协调调配一辆救援直升机。当天下午2时10分，在两位医护人员护送下，患者登上飞往武汉的医疗救援直升机。93分钟后，直升机平稳降落武汉。下午4时18分，在武汉交警“汉警快骑”的护送下，患者安全抵达武汉大学人民医院。经过紧急处理，患者目前情况稳定。近年来，武汉大学人民医院倾力打造“三通四连两中心”急救体系，畅通危重患者就医渠道，并建立了包括急性心血管病、脑血管病、器官移植等多个急危重症病种空中救援的绿色通道。据介绍，该院在光谷院区设置了专用停机坪，方便危急重症患者快速进行空中转运，同时在首义院区开辟了两个停机位。医院还与执行航空救援的航空公司达成协议，在医院东院区建设武汉首个医院内的空中救援直升机专用机库，可随时待命出征，服务以武汉为中心方圆400公里内的危重病患。(完)中新网郑州3月1日电(记者 韩章云)刚刚将重污染天气红色预警调整为橙色预警的河南省会郑州，为自己立下了2019年的生态环境目标。其中，在空气质量方面，力争城市优良天数达到215天以上，比2018年增加47天。3月1日，记者从郑州市生态环境局获悉，该局已经确立了郑州市2019年的生态环境工作重点。在空气质量方面，2019年郑州全市PM2.5平均浓度不高于58微克/立方米，PM10平均浓度不高于107微克/立方米，城市优良天数达到215天以上。记者了解到，2018年郑州全年达到空气质量优良的天数为168天，在当年年初和年末的秋冬季，郑州市均发布了一次重污染天气红色预警。2019年，如果要达到215个优良天的目标，需要增加47个好天。为了实现这一既定目标，郑州将从工业企业深度治理、锅炉烟气排放、挥发性有机物治理、机动车污染治理四个方面重点开展治理，为优良天的实现保驾护航。在今年3月底，郑州市将建立工业企业深度治理清单，年底前力争全市钢铁、普通水泥、炭素、电解铝企业全部完成超低排放改造。同时，2019年年底前全市燃煤、生物质锅炉完成超低排放改造；引导鼓励燃煤锅炉淘汰，全市域基本淘汰35蒸吨/时及以下燃煤锅炉。强化挥发性有机物治理，并在7月起提前实施轻型汽车国六排放标准。除了空气质量，在水环境质量、土壤污染防治、生态环境安全方面，郑州市在2019年均为自己立下目标。2019年郑州市区建成区内河流基本达到Ⅲ类水质；南水北调中线总干渠水质稳定达到Ⅱ类；全市集中式饮用水水源地取水水质达标率达到98%。污染地块安全利用率达到100%，不发生因企业违法排污和其他突发事件处置不当引发的生态环境污染事件，实现辐射事故零发生率。(完)市气候中心发布数据\u3000\u3000每十年升0.45℃ 北京“越来越暖”天气本报讯（记者\u3000 赵婷婷）昨天，北京市气候中心发布的一组数据显示，1961-2018年北京的年平均气温呈上升趋势，大约每十年升高0.45℃，而全年日照时长数自2000年至今，则出现绝大部分年份低于常年平均水平的情况。北京的雨则很“皮”，变化规律不是很明显，但是风却有逐年变小的趋势。2018年，北京观象台最高气温是6月29日午后的39.9℃，最低气温则是-13.9℃，出现在12月30日。全年全市平均气温11.9℃，和常年平均值11.5℃相比，算是不冷也不热的一年。但纵观1961-2018年北京的年平均气温，则大约每十年升高0.45℃，北京正在变得越来越暖。自上世纪90年代以来，北京年平均气温基本接近或高于常年值，2014年、2017年是半个世纪以来最热的两年。从近几十年的降水量距平图来看，北京的降水趋势既有上世纪八九十年代降水量偏多的阶段，也有1999-2007年降水量持续低于常年值的时候，而最近三年的雨水则较为充沛，总体呈现年际变化大的特点。北京观象台的观测显示，日照时数大约每十年减少85.42小时，如果白天算作12小时，约等于7个白天。从2000年至今，绝大部分年份低于常年平均水平。单就2008年来看，北京地区全年日照时数为2484小时，接近常年平均2491.4小时。自1961年以来的几十年间，北京的风在渐渐变小，北京观象台观测的年平均风速以每十年0.1米/秒的速率减小。2006年以来，年平均风速基本低于常年值，并有持续下降趋势。2018年，北京地区的年平均风速是2.0米/秒，比常年偏小，而且出现大风的天数只有3天，远少于常年12.6天。城市热岛效应是城市中的气温明显高于外围郊区的现象。随着城市发展，1971-2018年北京地区热岛强度持续增加，大约每十年上升0.32℃。2016年以来，城市热岛增长趋势开始缓解。2018年平均热岛强度为1.37℃。咚咚咚，有个快递小哥在叩门，不过这一次他叩开的是人民大会堂的门。“我叫柴闪闪，闪闪发光的闪闪”，新青年第61期，全国两会特别节目，听中国邮政上海站邮件接发员、全国人大代表柴闪闪如何用汗水铺就闪闪发光的人生。大家好，我是新青年柴闪闪，闪闪红星的闪闪。我是第十三届全国人大代表，也是你们再熟悉不过的千万邮政快递行业中的一员。今年是我来到上海的第15年。刚到上海，我就开始从事邮政快递行业。那是在2004年，我中专毕业后，从湖北省老河口市只身一人来到上海，进入邮政系统成为一名扛包裹的邮件转运员。那时候，邮政快递行业几乎都是全人工操作。冬天，我站在站台上装卸邮件，冻得浑身发抖。我咬了咬牙，给自己买了一件冲锋衣，55元，太贵了！你要问我，那会儿最不喜欢的包裹是什么？我会说，最不喜欢的就是书。生活用品的包裹，有轻有重，可是书、印刷品、杂志等组成的包裹，几乎是所有包裹里最重的。大家一天3000多袋扛下来，整个人都趴下了。有的时候，卸完包裹坐在月台前的葡萄架下稍作休息的时候，我就在想，会不会有一天我们的工作也能有个屋檐？时间过得很快，2009年前后，不只接发员，公司内的一些管理岗位都向更多的人群开始开放，户籍、学历等不再是硬杠杠。哪怕是像我这样的外地户籍农民工，也可以和大家一样，平等地获得工作机会、工作报酬。我不仅有了工作的屋檐，还会有更多学习和成长的机会。2011年，上海市邮政分公司要举行业务练兵大赛，公司员工都可以报名参加。比赛要熟记全国2600多个地名，要快速地画出全国铁路干线图，还要背熟厚达五厘米的理论知识材料。我在公司的打印机上把地名表打印了下来，这些地方我都没有去过，但我在分拣中心的那一平方米记住了全国的这些地方，都在地图上的哪个位置。我中专毕业，很多东西只能靠自己找规律记。到现在，我还依然记得，内蒙古的“旗”比较多，可以把带颜色的归在一起。东北的山多，所以密山是牡丹江的；北京的风多，所以密云是北京的。这份地名表单陪伴了我将近十年，现在早已经磨破了，但还在我的工作岗位上。每到空闲的时候，我还是会去看几眼。哪怕现在有了手持的终端，也不能把基本功给忘记了。它的存在告诉我，我不需要羡慕任何人。我所经历的，是中国三亿农民工的一个缩影。截至去年年底，中国的快递业务量闯过了又一个百亿级关口，达到了500亿件，连续五年稳居世界第一，超过了美、日、欧等发达经济体的总和。在这背后，是每一个快递行业从业者的脚步和奋斗。今年，在过年回湖北老家的路上，我坐在19个小时车程的普通列车上，一节车厢一节车厢地走，和外出打工的老乡们聊聊天，问他们是挣得多了，还是挣得少了。我发现，和以前相比，我们都变了。过去，老乡们都只想着吃饱穿暖，回家的行囊里给孩子们带的都是吃的。可是现在，不少老乡们都在想着，怎么让自己变得更好。有的报班考技师，有的自学英语。行囊就是再重，也要给孩子们带几本书回去。我们这些新生代的农民工渴望学习、向往尊重，我们不再像老一辈那样，进城就是为了打工挣钱、回家盖房。我们想增长见识、提升眼界、学到真本领，我们想在大城市里拼出个样来，获得社会的尊重和认可。这两年，农民工的住宿、社保问题都得到了系统性的重视，职业技能培训更是有了系统化的蓝图。像我们这样的农民工，需要的是计算机系统操作、信息应用创新等方面的培训，不再靠体力取胜了。今年两会，我带来的建议中就有提到，希望每个农民工、产业工人都能够享受到个性化的培训。身在这个城市里，我们都是它的一分子。我还带来了另外一个建议，就是希望能够通过源头的绿色包装推进垃圾整体的减量，共同为特大型城市的生活垃圾“减负”。这个创意并非来自我个人，而是在路上和一个老乡聊出来的。以前，我们都想着城市给了我们什么。现在我们也在想着，我们可以给城市什么。我们需要一个屋檐，也要有撑起这个屋檐的力量，让每个人公平地奋斗，都能够获得闪闪发光的人生。这，就是我作为一个全国人大代表奋斗的目标。我是新青年，柴闪闪。15年前，他中专毕业后只身从湖北老家到上海打拼，干起扛包裹的转运员。他冬天在站台上冻得浑身发抖；夏天又顶着车厢近50℃高温奋战，团队一天装卸包裹3000多袋。10年前，他抓住机遇埋头学习，逐渐从一名普通农民工成长为青年业务骨干。他把全国2600多个地名熟记于心，每天1万多袋邮件经他之手，快速准确地“奔赴”全国各地。1年前，他当选全国人大代表，深入基层走访调研，广泛倾听各个层面普通劳动者的真实心声。他反复酝酿，认真准备代表建议，把人民的嘱托和期盼带到北京，带到中央。上海邮政“业务技能练兵”五项全能第一、先进工作者；上海市优秀青年突击队员、先进农民工……尽管荣誉闪闪发光，但他始终奋战在工作一线，有什么好的经验方法，第一时间通过QQ群与大家分享；他始终牢记自己共产党员的身份，利用业余时间参加公益活动，以志愿者的身份穿梭在各个火车站之间；他始终铭记肩上“人大代表”四个字的分量，从中专到大专再到大学，不断给自己充电，提升履职的能力。寄出期待，签收美好。15年来，他见证了中国快递行业飞速发展的步伐；而他的经历，本身就是中国近3亿农民工奔跑在追梦路上的缩影。新生代农民工是啥样？他说，进城不再只为打工挣钱、回家盖房；而是为了学本领、开眼界，真正“混”出来，留下来，受尊重，被认同。哪有什么“开挂”的人生？奋斗是唯一的标准答案！中新网3月7日电 据锡林郭勒检察官方微信消息，日前，西乌珠穆沁旗人民检察院依法对西乌旗银漫矿业“223”重大安全生产事故11名犯罪嫌疑人以涉嫌重大责任事故罪批准逮捕。案件正在进一步办理中。2019年2月23日8时20分许，内蒙古自治区西乌珠穆沁旗银漫矿业有限责任公司井下发生重大运输安全事故。事故造成22人死亡，28人受伤。研判未成年人犯罪诱因 挽救才能“有的放矢”视点未成年人犯罪不单是孩子一个人的错，感化、挽救犯错的孩子，也应该成为包括家庭、社区、政府、司法机关在内的全社会的责任。2018年以来，媒体报道了多起低龄化未成年人恶性犯罪案件，数次引发公众对低龄少年犯罪问题的讨论。这股讨论热潮也延续到了今年的“两会”上。全国政协委员、天津市检察院副检察长王悦群表示，“对涉罪未成年人，永远都应该立足于教育挽救，而不是处罚犯罪。”全国政协委员、上海市教委副主任倪闽景则提出具体的矫正思路：构建精密的罪错未成年人研判机制，对罪错未成年人的家庭环境、心理健康状态、违法犯罪动机和原因等进行深层次探究。王悦群委员还建议，建立强制性亲职教育制度、推广引入社区服务令制度等。检察机关对涉罪未成年人的处理，主要秉持“教育、感化、挽救”的方针。鉴于此，在具体案例中，比起在降低刑事责任年龄上打转，我们更应该考虑的是如何对这类未成年人进行帮教、干预和事前预防。拿建立精密的罪错未成年人研判机制来说，细致了解未成年人的家庭、心理状况和犯罪动机，对不同情况分类处理，则很有必要。只有找到具体原因，事前预防和事后挽救才能“有的放矢”。今年2月最高检发布的《2018D2022年检察改革工作规划》中提出“探索建立罪错未成年人临界教育、家庭教育、分级处遇和保护处分制度”，也是着眼于根据不同情况、不同阶段、不同程度，进行不同的处理方式。按照《刑法》第17条规定，对罪错未成年人通常的处理方式是“责令家长或监护人管教”。但揆诸现实，很多未成年人犯罪背后都或多或少有家庭教育不当的影子，甚至有些家长或监护人本身就存在很多问题。如果简单地把犯了罪的未成年人“还”给家长或监护人，有时无法达到挽救的目的，甚至容易再次走向犯罪。而在家庭教育缺位的情况下，司法又该如何补位？王悦群委员的提议是：管好“熊孩子”需要形成合力，积极促进党委领导、政府支持、社会协同、公众参与的未成年人犯罪帮教社会化体系建设。事实上，她提到的，也是我们当下实践中正在探索的方向。近年来，我所在的广东英德检察院，会同当地政法委、教育局、司法局、公安局、团委、妇联等机构，与学校合作建立了一个封闭式、准军事化管理的学校型社会化帮教基地。在保护隐私的前提下，对基地的每个孩子都会做详细评估，针对他们的犯罪原因、成长经历、家庭情况等方面进行调查，再根据评估结果制订具体的帮教计划。同时，基地也成为分析未成年人犯罪的一个样本库，通过分析犯罪原因有针对性地开展社会治安综合治理，做到事先预防。总之，未成年人犯罪不单单是孩子一个人的错误，其中家庭教育缺位、社会不良影响、执法疏忽等都可能导致未成年人走向犯罪深渊。因此，对未成年人犯罪原因加以探究，并对症施策地教育、挽救孩子，也应该成为包括家庭、社区、政府、司法机关在内的全社会的责任。□邓扬城（广东省英德市检察院未成年人检察工作办公室主任）四川“二进宫”男子冒充省委办公厅主任招摇撞骗数年，再获刑澎湃新闻近日注意到的一份刑事判决书显示，四川男子李建明冒充“四川省委办公厅主任”等身份招摇撞骗数年，2018年2月，李建明一行人到云南“招商考察”时，某市市委书记、市长等领导还曾接待他们一行，并全程安排一行人吃住。2月26日，中国裁判文书网公布的刑事判决书显示，被告人李建明(曾用名：马跃)，男，1960年9月1日出生，汉族，高中文化，无业，户籍所在地四川省成都市金牛区。1983年因犯流氓罪被判处有期徒刑六年；2003年5月因犯招摇撞骗罪被金牛区人民法院判处有期徒刑一年。2018年4月18日因涉嫌招摇撞骗罪被成都市公安局青羊区分局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。成都市青羊区人民法院经审理查明，2016年2月22日，被告人李建明在其微信朋友圈发布虚假的任命消息，称“省委常委办副主任李建明任省委群教法制办主任，免谭嘉某”。2016年左右，樊某通过王某某介绍，在饭局上认识了李建明，王某某介绍李建明系四川省常委办公厅主任，并称呼李建明为李主任，李建明并未予以否认。同年，樊某成为李建明兼职司机。2016年4月左右，龙某通过樊某认识了李建明，樊某向龙某介绍李建明系省委的领导，随后李建明向龙某表示，自己在省委工作，并称“今后有需要协调的事情可以给他说”。2017年9月份，龙某为帮助其朋友吴某某的“丝路油都花乡”文化项目寻求政府部门支持，遂在本市青羊区清江东路61号“龙凤瓦罐煨汤馆”招待李建明吃饭，李建明当场表示将向省上的领导汇报此事，以取得相关支持。澎湃新闻注意到，李建明示众的身份不只是“省委群教法制办主任”，很快，他又成了“四川省省委办公厅主任”。2017年4月，樊某向童某介绍李建明系四川省省委办公厅主任，并安排童某与李建明见面。2017年9月，被告人李建明联系童某，称可以亲自和童某一起前往西昌，在西昌为童某引见四川省凉山彝族自治州副州长，并帮助童某承包西昌市新能源汽车项目。2017年9月15日，李建明、童某、樊某、黄某某、王某等人驾车前往西昌。一行人到达西昌之后，童某安排李建明等人入住四川岷山酒店，并为李建明一行人支付房费共计4172元，随后童某根据李建明指示在岷山酒店内安排饭局招待李建明等人。同年，李建明还以“四川省省委办公厅主任”身份参加了一场中国作协举办的创作交流会。刑事判决书显示，2017年9月，吴某某通过靖军、龙某介绍认识了被告人李建明，随后在饭桌上，龙某等人均称呼李建明为李主任，李建明并未予以否认。2017年11月初，吴某某将李建明介绍给中共绵阳市安州区委宣传部副部长，称李建明为四川省委办公厅主任，并邀请李建明参加中国作家协会在绵阳市安州区举办的中国作协《中国历史名人传》丛书第七次创作交流会(以下简称“交流会”)。2017年11月10日，李建明以假冒的四川省委办公厅主任的身份参会，现场参会的人员有中共绵阳市委宣传部部长、中共安州区委书记等人。2017年11月13日，该会议还在安州区电视台安州新闻进行了报道。此后，2018年1月22日，吴某某应李建明要求，带李建明至成都市肖家河“蓉城小厨”同刘某某等人一起吃饭。吃饭时，吴某某介绍李建明是四川省委副秘书长，随后李建明在饭局上发言，称“代表省政府欢迎刘某某回家”。当日在饭局上，李建明结识了董某，二人互加微信。尔后，李建明为骗取董某的信任，通过微信向董某发送其办公室照片、到各地开会的照片及视频以及李建明伪造的同成都市市长的聊天记录等。判决书还提到，2018年2月17日，李建明邀请吴某某、黄某某、龙某、龙光学、樊某等十六余人，以假冒的四川省委办公厅主任身份，以招商、考察的名义前往云南昆明市、玉溪市、腾冲市等地，某市市委书记、市长等领导，对一行人进行了接待，并全程安排李建明一行人吃住。据判决书介绍，直到2018年4月11日，董某对被告人李建明身份产生怀疑，遂报警。经四川省省委办公厅核实，省委办公厅无被告人李建明任何任职信息。2018年4月18日，民警将被告人李建明挡获。成都市青羊区人民法院认为，被告人李建明冒充国家机关工作人员招摇撞骗，其行为已构成招摇撞骗罪；被告人李建明伪造国家机关公文、证件，其行为已构成伪造国家机关公文、证件罪；涉案赃物予以追缴没收。被告人李建明一人犯数罪，应数罪并罚。公诉机关指控的犯罪事实和指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人李建明归案后认罪态度好，当庭认罪，故对被告人李建明及其辩护人从轻处罚的请求，本院予以采纳。为维护社会治安秩序，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十九条、第二百八十条、第六十九条、第六十一条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人李建明犯招摇撞骗罪，判处有期徒刑九个月；犯伪造国家机关公文、证件罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元；数罪并罚，本院决定执行有期徒刑一年，并处罚金1000元。二、本案中被公安机关扣押的涉案赃物记者证等予以追缴没收。大年初一，故宫火锅店开张迎客，圣旨菜单、万寿菊花锅、江山社稷酱....。。自带故宫IP光环，既精美又美味，使它瞬间走红美食界。但近日，有观众反映餐厅晚间排队等候时间长、价格偏高。针对这个问题，故宫博物院院长单霁翔今天回应，随着天气渐暖，故宫角楼餐厅将在近期进行内容调整，不再卖火锅，同时增加饮品及快餐种类，缩短观众等待时间，并提供性价比更高的餐饮，为餐厅增加更多的文化内涵，使每一项服务都能够让观众满意。单霁翔表示，近几年，有些人质疑故宫越来越“商业化”，但其实故宫一直在“去商业化”。诸如“故宫餐厅”、“故宫书店”、“冰窖餐厅”等标志性服务场所的设立，是建立在故宫博物院对自身文化内涵的发掘，对观众参观游览需求的理解，对时代精神、流行文化的把握和共情基础上取得的。文化服务领域的探索和创新需要遵循“以人为本”的理念原则，需要具备敢于“第一个吃螃蟹”的勇气精神，才能不畏艰难、不惧挫折，永葆“为观众服务”的博物馆初心。单霁翔表示，火锅只是角楼餐厅冬季的一个项目。故宫最怕“火”，因此故宫火锅并非烧碳火，而是使用电磁锅，并且在故宫外经营，并不会引发危险。今后角楼餐厅不再卖火锅，但餐饮服务还将继续并进行内容调整，减少观众等待时间。(新民晚报见习记者 潘子璇)中新网上海3月7日电 (记者 李姝徵)中国大陆首例民营上市公司破产重整案在上海法院妥善解决。上海市高级人民法院(以下简称“上海高院”)7日召开新闻发布会，发布依法保障民营企业健康发展的十大典型案例。上海高院方面表示，在十大典型案例中，“某金属材料公司申请某太阳能科技公司破产重整案”系中国大陆首例民营上市公司破产重整案。此案中的某太阳能科技公司是从事太阳能光伏生产的民营上市企业，2012年该公司发行了存续期限为5年的债券。后因公司业绩亏损负债近60亿元人民币，无法按时偿付债券利息，公司在2014年被暂停上市。该公司的供货商之一某金属材料公司以不能清偿到期债务为由，向法院申请对太阳能科技公司破产重整。上海高院研究室主任顾全表示，上海法院依法受理此案后，发现该案关系到各类债权人债权的实现，特别是6000多名债券持有人的利益如何得到最大保障的问题，且职工、债权人、股东等方面存在众多不稳定因素。对此，法院一方面会商当地政府、相关部门等力量，制定详细预案，做好维稳工作，另一方面针对该案专业性强、公司海外资产结构复杂、工作难度高的情况，采取市场化方式，邀请社会中介机构参加竞争，选定两家具有较高专业水准的机构作为管理人。管理人根据投资人提交的投资方案，制定重整计划草案，并顺利获得债权人会议通过。法院依法裁定批准重整计划，并监督指导重整计划的执行工作。太阳能科技公司按重整计划规定的执行完毕标准向债权人实施了分配，法院裁定确认重整计划执行完毕，取得了良好的社会效果和法律效果。2018年3月，上海市高级人民法院制定了《关于充分发挥审判职能作用为企业家创新创业营造良好法治环境的实施意见》(以下简称《实施意见》)，从8个方面提出31项具体举措，对涉产权和企业家合法权益案件的审判标准予以规范指导。上海高院副院长茆荣华表示，自《实施意见》正式施行后，上海法院积极落实各项措施，充分发挥司法审判职能，为民营企业提供了优质高效诉讼服务。(完)“天价宰客”先赔付后查实，是净化旅游市场“硬核招数”两会视点“先赔付”决定的硬核，让“不作为”与“慢作为”几无余地。这种情况下，某些商家再想宰客，得好好掂量掂量了。3月7日，黑龙江代表团媒体开放日上，省长王文涛在回答记者关于黑龙江旅游的提问时说：“北国好风光，尽在黑龙江”，还说“重要的事情得说三遍”。而针对“天价宰客”问题，王文涛坦言：“确实存在。”他介绍，黑龙江为此成立了诚信基金，游客投诉即赔付，先赔付后查实。据公开报道，黑龙江实行的“诚信基金”制度，由黑龙江省文化和旅游厅在2018年11月发布，其处理机构主要设在景区内，游客与景区景点发生纠纷后，在第一时间将得到先行赔付，再由处理机构进行后续调查，根据调查结果确定赔偿责任。这无疑是有的放矢：前几年，“哈尔滨天价鱼”、“雪乡宰客”等事件都严重伤害了黑龙江作为旅游地的形象，而先行赔付的诚信基金之设立，对游客而言，无疑是想给他们吃下“定心丸”，打消“被宰”的疑虑。而遇到疑似“天价宰客”纠纷先赔付后查实，也确实切中了很多游客的痛点：现实中，宰客乱象并不罕见，有些地方发生游客挨宰投诉事件后，即便能得到当地监管部门重视，并迅速依法依规受理，由于处理流程时间长等现实因素，游客真正得到赔偿时也已经很晚了。更不用说，由于取证难、维权成本高、耗不起等现实因素的掣肘。而由政府部门主导设立诚信基金，等于给游客上了“宰客保险”。作为诚信基金的主导者，此举显然将利于提升地方政府部门受理投诉、处理宰客问题的效率。“先赔付后查实”制度要求，赔付受理按照“属地为主”和“谁接诉、谁处理”的原则，实行首问负责制，现场进行调解……这种操作，某种程度上就是将游客利益与监管者利益捆绑在一起。相对于单纯的行政手段来说更为合理，足以形成对监管的倒逼效应。而在“投诉处理结束后，相关执法部门在一定期限内，再依据法律程序追偿”的配套操作，也会给那些有宰客惯性思维的商家带来压力。那种私下和某些执法人员搞“官商亲而不清”的套路，恐怕也不好使了DD“先赔付”的硬核决定，让不作为与慢作为几无余地。这种情况下，某些商家再想宰客，大概也得好好掂量掂量了。至于部分人担心有人借此“碰瓷”，在指证宰客的举证成本不低，骗取赔付款或许得担责的情况下，其可能性其实并不高。先行赔付只是对店客的博弈关系进行了平衡，而不是不问是非只管赔钱。宰客问题，在很多旅游地区都非常顽固，即便重拳整治后也往往会反弹。而黑龙江诚信基金制度的启示意义在于，面对旅游监管难题，地方政府只有创新管理模式，治标更治本，才能净化旅游市场，让景点宰客行为渐次消失。□马涤明（媒体人）中新网3月1日电 针对小农户生产过程中面临的一些问题，农业农村部党组成员吴宏耀1日表示，要加快培育多元化、专业化、市场化的服务组织；积极拓展小农户急需的服务领域；不断创新服务方式。国新办1日举行新闻发布会，请中央农村工作领导小组办公室副主任、农业农村部副部长韩俊介绍《关于促进小农户和现代农业发展有机衔接的意见》，并答记者问。会上有记者提问，随着农业现代化的推进以及农村人口减少和农村老龄化人口的加剧，一家一户办不了、办不好以及办起来不合算的事越来越多，请问农业农村部如何解决小农户生产过程中面临的一些问题？吴宏耀表示，这个问题确实存在，也是小农户急需要解决的，也是发展现代农业必须要解决的难题。文件针对这个问题，提出要加强面向小农户的社会化服务，特别是要发展农业生产性服务。通过这一政策，就是要把小农户一家一户办不了的事办好，要办起来，要办得好，而且要办得有效率，把小农户引入现代农业发展的轨道。主要采取三个方面的措施：第一，加快培育多元化、专业化、市场化的服务组织。按照主体多元、形式多样、服务专业、竞争充分的原则，加快培育专业服务公司，服务型农民合作社、供销合作社等组织，以及包括村集体经济组织等各类新型农业服务组织，充分发挥各自的优势和功能，通过多种方式开展社会化服务，把小农户一家一户办不了的事办起来。第二，积极拓展小农户急需的服务领域。农业生产性服务业应该覆盖产前产中产后全产业链的服务。现在我国大田作物的耕、种、防、收的服务相对比较成熟，而对果蔬等经济作物的社会化服务比例比较低，特别是在市场信息、产销对接、农作物病虫害防治、动物疫病防控、农业废弃物资源化利用等方面，都是服务的薄弱环节。所以，从田间到餐桌，农业全产业链服务还有很多需要拓展的领域，也是下一部将要重点发展的服务领域。第三，不断创新服务方式。一方面，公益性服务机构要稳定，要提高服务质量和水平。另一方面，要大力支持发展经营性市场化服务，促进公益性农技推广机构与经营性服务组织融合发展。要鼓励各类服务组织围绕农业产前、产中、产后各个环节提供专业化的专项服务和全方位的综合服务。献爱心,22个孩子义卖210份报纸\u3000\u3000当天募集善款6853.5元,将为留守儿童建图书室志愿者参加义卖,市民热情支持,共同为留守儿童献爱心。3日,在“学雷锋日”即将到来之际,齐鲁志愿者举行公益义卖活动,五百余名志愿者在济南市6个地点义卖当日《齐鲁晚报》。活动得到了广大市民的积极支持,共筹得善款6853.5元,将全部用于为菏泽市定陶区留守儿童学校捐赠爱心图书室。文/片\u3000本报记者\u3000林媛媛志愿者6点钟开始派发确保所有报纸按时到位3日早晨,来自山东核电若水志愿者团队的退休工人王蕾不到6点就从家里出发,赶往本次义卖的集合点山东传媒大厦。在这里,她和齐鲁志愿者外联部部长张秀华一起为6个义卖点清点报纸份数。“报名截至昨天下午3点,我把每个点上所有参与义卖的人数、义卖报纸的份数都进行了统计,这样今天早晨清点起来就能快一些了。”同时,来自各个义卖点的志愿者也来到山东传媒大厦集合,他们将负责把报纸送到各个义卖点。“我就是学生家长,孩子多次参加咱们的义卖活动,把我也带成了志愿者。”志愿者殷万秋告诉记者,她住在高新区,自己开私家车过来的,要把义卖的报纸带回高新义卖点。“跟孩子们约好了时间,我早早就过来了,就怕路上堵车耽误时间,希望能让孩子们第一时间拿到报纸,开始义卖。”侯梅是济南市汇泉小学2015级1班张冰岩的家长,她和儿子是多次参加义卖的资深志愿者了。“孩子现在上四年级,他参加义卖好几年了,现在不光自己义卖,还带动班里很多孩子来参加。”侯梅说,她特别支持孩子参加义卖活动,觉得孩子在活动中收获很多。小学生为留守儿童义卖获市民竖大拇指点赞“叔叔,我是齐鲁志愿者,正在进行公益义卖,您能买一份报纸吗?”来自金色摇篮康桥幼儿园小班的王梓恩小朋友虽然只有4岁,但是卖起报纸来一点也不含糊,“我们义卖的钱都用来买书,送给菏泽的留守儿童学校。”很多过往的市民看到义卖的小朋友都纷纷放慢脚步,听到孩子们的解释之后都忍不住为他们竖起大拇指。“小小年纪就知道做公益,知道帮助别人,真是了不起,小朋友太棒了。”很多孩子都是以团队的名义集体报名,其中来自鲍山学校的“七色彩虹中队”在3日的义卖中共22人报名参加。在不到两个小时的时间里,22个孩子卖出了210份报纸,筹得善款1189.5元,成为当日义卖的“销售冠军”。“七色彩虹中队”的班主任马艳梅告诉记者,她非常支持并且鼓励孩子们多多参加公益活动。“我们班的大多数孩子都参加过很多次公益义卖了,这已经成了我们固定的一项课外活动。”听说为家乡儿童义卖菏泽游客慷慨解囊3日的义卖得到了广大爱心市民的积极支持,他们纷纷慷慨解囊,为公益义卖献出自己的爱心。在泺源大街义卖点,正在逛街的两名年轻人拿出20元钱向志愿者购买了1份报纸。志愿者在义卖时还碰巧遇到了一位来自菏泽的游客刘先生,他听说义卖是为菏泽留守儿童购买课外书,立马掏出10元钱购买了报纸。“很感动,济南还有这么多好心人记挂着家乡的留守儿童,作为菏泽人我更应该献上爱心。”中午12点之前,报纸全部义卖出去。经过统计,3日义卖共筹得善款6853.5元,这些钱将全部用于为菏泽市定陶区留守儿童学校购买课外书。本月,齐鲁志愿者将再次进行义卖,继续为菏泽市留守儿童学校筹集善款,建立爱心图书室,欢迎各位市民踊跃报名参加。您可以加入QQ群:236822613进行报名,届时义卖信息将随时在群里进行公布并接受报名。中新网西宁3月7日电 题：山东夫妻旅居青海捏面人：手艺受宠但后继乏人中新网记者 张添福“喜欢的人多，但干的人少，”山东人常永奇，捏面人一捏就是二十多年。如今，他和妻子常住青海，他们的传统手艺活成为城市商业街区新宠。面塑，俗称面花、礼馍、花糕、捏面人，是源于山东、山西、北京等地的中国民间传统艺术之一。即以面粉为主料，调成不同色彩，用手和简单工具，塑造出各种栩栩如生的形象。在青海西宁一家名为“唐道”的商业街区，各色面泥，经常永奇和妻子指尖搓、揉、捏、掀，再用小刀灵巧地点、切、刻、划，没多长功夫，栩栩如生的艺术形象便脱手而成。“以前，我们一家人都做这个，我跟我父亲学，哥哥和嫂子也都在捏面人，”常永奇说，之后，自己跑江湖，仗着手艺走南闯北，“过去，夏天才来青海，现在就定居这里了。”常永奇和妻子的面人，主要取材《三国演义》《水浒传》《红楼梦》等传统经典，而一些卡通形象也是他俩主攻的方向。常永奇手捏的面人，不仅供顾客把玩、购买，他还鼓励别人亲手体验、制作，“简单的面人，十天半个月就能学会，复杂点的，就得花很长时间。”捏面人受宠，很多人驻足观看，但让常永奇尴尬的是，自己的手艺已后继无人，“年轻人喜欢买，但没人学。”在人流密集的商业街区摆摊，常永奇说，希望以此让更多人了解、体验这门手艺，并发扬它、传承它。(完)中新网3月1日电 对于为何启动“家庭农场培育计划”，农业农村部政策与改革司司长赵阳1日表示，目前家庭农场发展非常迅速，全国现在经农业农村部门认定或备案的家庭农场已经接近60万家，发展潜力很大。国新办1日举行新闻发布会，会上有记者提问，家庭农场是小农户的升级版，是发展现代农业的重要力量，但是现在在各种新型经营主体中，家庭农场的发展可以说是比较弱的。请问这次文件提出启动“家庭农场培育计划”，是基于什么考虑？赵阳表示，这个问题确实是一件大事要事，第一，目前家庭农场发展是非常迅速的，全国现在经农业农村部门认定或备案的家庭农场已经接近60万家，此外还有一些没有经过认定、备案的家庭农场非常多，比如说一些种养大户，实际上本身就是家庭农场。第二，家庭农场的发展确实是不充分的，和其他新型经营主体比较，它的发展在技术支撑、资金投入、产生销售方面还是有很大的差距。家庭农场是新型经营主体的重要力量，当前它的发展远远不能满足发展现代农业的要求。第三，家庭农场的发展还是大有潜力的。根据第三次农业普查的数据来看，目前规模经营农户达到398万户。比如说种植业、养殖业各不相同，就种植业来讲，种植一百亩以上的，在全国也有一百多万家，因此发展潜力是非常大的。这些规模经营户主要是从事商品生产。第四，这次文件明确提出要启动家庭农场培育计划。政策的意图就是要统一思想，把发展立足点放到小农户上，通过财政、金融、保险各个方面的支持政策，来形成一种鼓励发展、支持发展家庭农场的良好氛围，让那些有长期、稳定务农意愿的小农户能够稳步扩大经营规模，逐步发展成为规模适度、生产集约、管理先进、效益明显的家庭农场。我们政策与改革司作为今年八项重点任务之一，提出了百万家庭农场建设行动，从而推动我国小农生产提挡升级，促进小农户与现代农业发展有机衔接。21岁女大学生绘Q版抗癌日记鼓励病友▲因为化疗、吃药，孙莹体重增加到140斤，舍弃了一头长发，在学校就戴假发 ▲作为美术生，孙莹喜欢用画记录生活，也用漫画记录了四年的抗癌治疗21岁的河南师范大学女生孙莹不幸患癌，乐观的她用漫画记录了自己抗癌治疗过程和内心感触，鼓励与她一样遭受病痛折磨的病友。2015年高考后，孙莹便确诊了霍奇金淋巴瘤。 从大一到大三，她瞒着老师、同学进行治疗。诊断书上的“霍奇金淋巴瘤”变成“复发难治性霍奇金淋巴瘤”，因多次复发，孙莹曾放弃治疗，后来在亲友和老师同学的鼓励下重新接受治疗。“我好几次病危，离死神那么近都能抢救过来，我希望这个世界再多爱我一点。”高考体检发现肿瘤用漫画记录抗癌经历2015年4月30日，孙莹在高考体检时发现肿瘤，当年6月9日确诊为霍奇金淋巴瘤。之后半年，孙莹在河南新乡的医院化疗16次，剃了短发，因为吃药，原本100斤出头的她胖到140斤。2016年12月，孙莹又开始了21次的放疗和4次化疗。在2015年到2018年抗癌期间，孙莹复发三次，2018年4月开始发高烧、咳嗽，晚期症状出现，她又继续化疗了十几次。患病后的一切，21岁的孙莹都用漫画的形式记录了下来，但其中的煎熬和痛苦却是小小画纸装不下的。2019年3月7日下午，北京青年报记者联系上孙莹。作为美术生的孙莹高考全校第一，但为了方便治疗，她选择了新乡的河南师范大学。孙莹说，在2014年11月，她的父亲刚刚确诊肺癌，治疗花了二三十万，“本来他的肺癌也控制得不错，后来脑转移，他把钱留给我，自己放弃了治疗”。2015年12月，孙莹经历了父亲去世，她在日记中写下：“我的超级英雄辞别了这个世界，人间失色了好久好久，从此以后，我收起了自己的任性和懦弱，我变得独立又坚强。”孙莹说，自己很喜欢画画，平时就有写日记、做手账记录生活的习惯。“生病之后，我很少出去玩，但每次出去玩，哪怕是看一场电影，都会记录在手账上。”最近，她把自己的抗癌经历画成漫画，还分享到病友群，鼓励病友坚强抗癌。三次复发曾想放弃师生爱心助她振作从大一到大三，孙莹一边化疗一边上课，没有请过假，成绩还是名列前茅，多次被评为“三好学生”。“我会尽量选择周末去医院，当时，同学们只知道我做了手术，体弱多病，要经常去医院，只有室友知道我在接受化疗，但也不知道病情会这么严重。”治疗期间，每次化疗结束三个月后去复查，孙莹得到的消息都是复发，这样反复三次之后。她在2017年底一度放弃西医治疗，选择中医治疗，但病情依然没有好转，反而出现了淋巴瘤晚期症状。直到2018年4日，孙莹的身体坚持不下去，家里的积蓄和借来的钱也都花完了，她对抗癌药也产生了耐药性，“我当时想放弃治疗，我让我妈去办理了休学，不得不说我的病情，老师同学才知道，第二天老师马上到我家去，鼓励我继续治疗。”孙莹的老师和同学为她募捐了十几万，她也在网络平台发起筹款，筹了十万。“我看到大家都这样帮我，我也不想放弃。”勤工俭学省吃俭用治疗费仍有很大缺口孙莹热爱自己的专业，油画专业的她经常在画室一待就是一天。为了减轻母亲的负担，帮家里还债，她有空就会去外面代课。“上了大学我就没有向家里要过生活费，去外面代课时中午也骑自行车回家吃饭，舍不得在外面吃。”就算是省吃俭用，孙莹的医疗费仍是一笔巨款。目前，她的抗癌治疗已经花了七八十万，如果要痊愈，她就得做自体干细胞移植。之前由于凑不够费用，她已经错过了一次机会，除了医药费无着落，目前她病情没有好转也不适合做移植，还需要继续化疗。“治疗费真的大到无法估计，只能走一步看一步。我也想去北京看病，但真的没钱，就连去郑州看病也是老师同学帮助。每次来医院，我和妈妈都坐火车，因为火车最便宜，一趟只要12.5元。”去郑州看病，是孙莹去过的离家最远的地方，也是因为看病，她第一次坐上了火车。要不是休学一年，孙莹应该正在和室友们准备考研，她相信凭着自己的努力能考上，但目前的身体状况没给她这个机会。“别人的诊断书上是霍奇金淋巴瘤，我的却是复发难治性霍奇金淋巴瘤，我多么希望我能有个好身体。我希望这个世界再多爱我一点，大家帮帮我，我真的想活下去。”河南师范大学官方微博发布了孙莹的事情，并上传孙莹的抗癌日记和平时的绘画作品。“生活以痛吻我，而我报之以歌。”这是孙莹多次在朋友圈和微博上鼓励自己的话。她说，特别感恩家人朋友和老师同学的帮助，也感恩社会上每一个帮助她的人，她一定会积极配合治疗。文/本报记者 李涛 戴幼卿山艺美术专业试题是校长出的\u3000\u30005165人同画石膏像和大瓶矿泉水山艺美术类专业速写科目阅卷现场。2月28日,山东艺术学院美术类专业试卷评阅进入第6天,向媒体开放阅卷现场。这是该校今年第7次向媒体公开艺术类专业校考情况。记者在阅卷现场了解到,为加强试题保密,山东艺术学院2019年美术类专业校考试题是由校长王力克命制,开考前一天上午9点半才揭晓“谜底”。文/片\u3000本报记者\u3000徐玉芹“默画”容易导致“背画”2019年山东省美术统考进入第11个年头,也是最后一年“老高考”。2020年起,除教育部批准的部分独立设置的艺术院校(含部分参照执行的少数高校)外,高校美术类和设计类专业均使用全省统考成绩,不再组织校考。作为山东省两所独立设置的艺术院校之一,山东艺术学院2020年将继续组织美术类专业校考。作为独立设置的老牌艺术院校,山艺1958年就设置了美术专业,建校以来培养了大量优秀艺术人才,因而“对美术类专业人才的选拔是有要求的”。山东艺术学院美术学院副院长唐鸣岳告诉记者,“我们想要我们培养的点,这是统考所无法观测到的。”他说,相对而言,美术统考侧重技能水平,而校考则侧重考查学生的艺术素质、潜能和艺术表现。众所周知,默画是当下美术类专业统考和校考惯用的考试方式。为了在全省统考的基础上选拔出山艺想要的学生,自2015年起,山艺美术类专业恢复了美术类专业写生考试:素描画石膏像,是个公开题,但凡报考山艺美术类专业的考生都知道山艺考石膏像。“我们有20多种石膏像,总数有几百个,每年都在不断变换。”色彩也是考写生,此外还增加了速写。速写主要是为了考量考生的现场瞬间扑捉能力和表现。为了保密起见,开考前24小时内完成命题、购买道具,布置考场。唐鸣岳解释说,默画很多考生会凭记忆去画,画石膏像能看出更多潜力。“默画你不知道模特什么样,但写生不同,石膏像摆在面前,这是个统一的标准。剩下的就是在这个标准下看他的表现力、艺术潜能、艺术处理,这是我们想看到的。”他说,那些“流水线”培训出来的“速成”学生,只会凭记忆默画,一旦面对真实的东西,就会束手无策。今年美术考题是校长出的山艺美术类专业考试是出了名的“反押题”,一方面是考写生,给考生实物,如果考生只会背、默,是没有机会的。另一方面,写生的实物考前秘密采购,考生完全无法预测学校会购买什么样的道具。第三,道具都是考试前一天晚上才摆好的,所以考生完全没有机会了解考题。山艺往年这种命题操作已经足够严格,今年更甚。唐鸣岳告诉记者,今年的试题是王力克校长亲自出的,“开考前一天上午9点半,校长给我打电话说,‘唐老师你来一趟’,然后告诉我可以去买道具了。”唐鸣岳说,校长王力克兼美术学院院长,对试题命制要求更加严格,今年说考题由他来出。“春节前校长一直没动静,老师们都沉不住气了,因为大家考虑最好能在放假前把道具买好,这样就可以安心过年了,因为考生那么多,买统一的道具是需要时间的。但是校长一直坚持没透露考题。”也就是说,2月13日上午8点半开考的美术类专业校考,王力克2月12日上午9点半才向唐鸣岳揭晓了考题。下午1点半,工作人员开始秘密采购。晚上6点,开始布置考场。“素描和色彩考场是同时布置的,不然考完一场再布置下一场根本来不及。”唐鸣岳告诉记者,为了节省时间,也为了方便考生,他们把考生分成了单双号,单号先考素描,双号考色彩,然后单双号交换考场。校长亲自命题,在山东艺考史上尚属首例,在全国艺术类院校中也不多见。那么,山艺今年美术类专业校考,校长王力克究竟命了什么题?工作人员购买了什么道具?唐鸣岳透露了一件十分常见但比较难画的道具DD一大瓶矿泉水。然后搭配以水果或蔬菜等,总之要确保同一专业试题相同,不同专业难度一致。记者粗略计算了一下,山艺美术学院今年一共6个专业招生,除书法学专业外,其他5个美术类专业在省内共有5165人报考。按照每20人一组,单双号分开考计算,今年美术专业光大瓶矿泉水就买了130瓶。山艺美术类专业校考为何要考写生宁愿花大成本买道具,花大量时间摆造型,也要考写生,对此,山艺校长王力克有话要说。王力克告诉记者,山艺之所以这样做,就是要让艺考回归艺术规律。“考石膏像,画的好不好很容易判断,你画的像就是像,不像就是不像。但默画不行。比如你让他画个老年人,你又不知他画的是谁,像还是不像。”但画石膏像就不同了,“画石膏像,虚实、强弱、认识,都能看得到。”王力克说,这是在尊重艺术规律的前提下进行标准化评分,“艺术本身谈不上标准化。”“现在的学生最大的问题是没感觉,但艺术源于感性。”王力克对“流水线”式应试培训“恨之入骨”。“在应试培训模式下,不少美术生一入门就背,靠背进了大学,但入学后不会画画,不让背就不会画。”王力克说,很多学生在进大学前从来没有训练过写生,纯粹是靠背,“但艺术靠背是背不来的,必须写生。我们要看学生感觉的东西。”他说,有些人在“速成班”半年就能背出来,但写生半年时间是做不到的,这就导致有些“半路出家”考生选择了“背画”,按照背的画,就能得高分。而有点能力的考生往往不屑于背,愿意自己发挥,但这种情况在水平型考试中有时还得不了高分。这也是山东艺术学院每年宁愿花大成本、花时间摆造型也要考写生的原因。“这是我们选拔人才的手段,”王力克认定,“源头”不行,就出不了人才。王力克还透露,山艺明年可能会限定艺考生用24色颜料,要求学生自己调色,进一步让艺考回归艺术规律。中新网上海3月7日电 (陈静徐英)记者7日获悉，1名33月龄男孩不慎从9楼坠落，经由“空中120”自浙江湖州运送至上海第九人民医院。上海的医学专家立即为孩子紧急实施手术，术后进入ICU观察。医院方面7日披露，孩子目前病情稳定。5日9时许，瑞瑞不慎从9楼高处坠落，右侧面颊部肿胀，双耳道出血，情况危急。医院方面告诉记者，孩子年纪小，“双侧髁状突粉碎性骨折、下颌骨颏部骨折”可能会较大影响到今后颜面部发育和咬合功能。口腔颅颌面科主任医师史俊表示，对孩子治疗不同于成年患者，不仅需要特殊手术处理方法，还需要根据患儿伤情和骨骼条件制作特殊的康复器具。在对患儿进行紧急救治的同时，湖州市中心医院迅速联系到上海第九人民医院口腔颅颌面科。为防止转院过程中对孩子造成二次伤害，同时考虑到通过陆路转运，交通条件很难判断，可能出现交通堵塞、低龄儿童伤情随时变化造成转运过程中意外增加等情况出现，医务人员决定通过“空中120”救援将孩子转送至沪上九院。6日下午一点多，九院颅颌面科护士长袁卫军跟随上海120急救中心救护人员，登上空中救援直升机从龙华机场起飞直抵湖州中心医院接上患儿。有着20年临床经验的史俊判断，孩子在未来72小时内会出现严重的面部肿胀，并可能导致后续的治疗困难以及突发危险，建议尽快手术。当晚7点多，手术开始，由史俊主刀，历时约一个半小时，手术顺利完成。九院副院长马延斌介绍，颅颌面创伤急救是上海九院口腔颅颌面科MDT工作特色之一，头面部创伤急救服务能力已主要辐射华东地区，其中长三角区域转送急诊患者居多。近4年多来，该院收治来自中国各地的颅颌面创伤急诊患者5万多人次。(完)中新网3月1日电 农业农村部副部长韩俊1日表示，必须要缩短农村和城市在物流配送体系方面的差距，电商要在农村发展壮大，必须要提升农村农副产品产地商品化的处理水平，加快发展农村冷链物流体系，加快推进电商下农村，农业农村部对这些电商进农村也有支持政策。国新办1日举行新闻发布会，请中央农村工作领导小组办公室副主任、农业农村部副部长韩俊介绍《关于促进小农户和现代农业发展有机衔接的意见》，并答记者问。会上有记者提问，请问韩部长，您怎么看待电商发展对于农户生产销售和增收方面的影响，另外下一步农业农村部如何保障食品的安全问题？韩俊表示，互联网在农村的渗透是非常之快的。你可以看到，即使在最偏远、最贫困的农村，到处都可以看到电商的影子。这几年“互联网+农业”发展非常迅猛，它是农村的一个新产业、新业态，创造了大量的机会，也创新了农产品的流通方式。过去主要鼓励发展一些批发市场，有了互联网以后，农村的流通业态也在创新，城市和农村的联结可以很短。大山里面，农民养的一个土鸡，可以直接卖给城市居民家庭。现在城里很多居民是在微信上跟一些农民联系的，农民种了有机蔬菜、养了土鸡，农民种了绿色的大米，直接卖给城市消费者，这种形式发展得非常快，参与的人很多，对增加农民收入、提高农业附加值，也起到了很重要的作用。韩俊指出，但是，正如您刚才讲的，现在也面临着一些突出的制约。过去相当长一段时间，我们农产品的分级、包装、储藏、运输整个体系是比较落后的，尤其是我们的产品商品化处理能力比较弱，冷链物流就更为落后。通俗地讲，现在到农村很多农产品是在田头卖，在马路边卖，是“披头散发”地在卖，没有经过“梳妆打扮”再进入市场，没有标准，城市消费者对食品安全也有担忧。这几年，农村电商的发展，发展“互联网+农业”方面，我们采取了很多支持政策。韩俊认为，现在，我们必须要缩短农村和城市在物流配送体系方面的差距，电商要在农村发展壮大，必须要提升农村农副产品产地商品化的处理水平，加快发展农村冷链物流体系，加快推进电商下农村，包括一些大的电商平台，包括一些地区性的小的电商平台，加速往农村渗透，我们对这些电商进农村有些支持政策。电商要在农村发挥有效作用，城市消费者最担心的就是食品安全，这方面需要制定相应的标准，需要加大监管力度，也希望媒体加强对这方面的监督。解析“吸睛”美容广告 愿您从此不再受骗不论年龄和性别，人们总是希望能够永葆青春、变美、变帅。而在变美变年轻这件事上，人人都希望可以选择起效快、维持久、无风险、无副作用的方法。然而正是因为这种想法，使得大众丧失了一定理性判断的能力。前两天，有个朋友发给我一个网络软文，想请搞美容整形的我帮忙鉴别下真假，因为连她自己也觉得“这个太夸张了，真的假的？”软文的标题非常吸睛DD“别眨眼！”法国变态“线雕童颜术”！“不动刀不手术，8块钱大婶变少女，效果堪比万元整形”。的确很诱惑，让我也忍不住进去一探究竟。文章里有小视频，有前后对比图，弄得有模有样，主要内容反复强调“瞬间除皱提拉，即时年轻10岁”。产品俗称“涂抹线雕术”。这个概念我第一次听说，再仔细在字里行间寻找，终于找到猫腻了DD只要将精华液喷在皮肤上，将蛋白线放于皮肤皱纹处，瞬间去除眼纹，法令纹，抬头纹，鱼尾纹，仅一次使用，维持时间就长达12小时。这个文字游戏玩的，这不就是类似将蛋清涂在脸上，干燥后皮肤就被牵拉显得紧绷，一洗脸就打回原形了，这和线雕有啥关系啊，当我把这个涂抹线雕术的真相告诉朋友，朋友才恍然大悟，但是仍然心心念那种“不动刀不手术，瞬间年轻的童颜术”。不论年龄和性别，人们总是希望能够永葆青春、变美、变帅。在这样的环境包括社会竞争之下，医疗美容行业繁荣发展，据统计，全国美容机构数量超过10万家。医疗美容市场很大，但乱象频频发生。像上述这类披着美丽外衣的所谓逆龄术在微商、朋友圈大行其道，没有专业知识的话的确很容易就被忽悠。在变美变年轻这件事上，人人都希望可以选择起效快、维持久、无风险、无副作用的方法。然而正是因为这种想法，使得大众丧失了一定理性判断的能力。读者们可能会觉得我读过不少书，凭我的聪明才智，怎么可能上那些无良商家的当？！请不要小看你的对手哦！再举个例子：大量研究结果表明，人体的衰老是从细胞衰老开始的。随着年龄的增长，体内细胞数量和质量在逐渐下降。而细胞的衰老和减少则是由干细胞老化引起的。干细胞是一种尚未充分分化，尚不成熟的细胞，但是在一定条件下，它具有强大的再生各种组织细胞和组织的潜在功能，即起源细胞，医学界称为“万用细胞”。如果我们身体里能够具有充足的干细胞，或者当我们年老需要它们时，能够及时得到补充，那么，我们就真正能够达到“岁月无痕，人也无痕”。上面这段话逻辑流畅，且不说没有医学背景的群众，就是有点医学知识的人都可能被忽悠了。然而事实是：近些年来，干细胞概念被炒得风起云涌，“干细胞美容”“干细胞抗衰老”“干细胞减肥”披着高科技的外衣欺骗了不少人。类似上述科普文章在各类公众号上随处可见。但实际上，干细胞确实有分化成各种细胞的潜能，但目前尚未实现精准控制干细胞分裂方向的技术，可谓是“薛定谔的干细胞”。目前干细胞研究多处于实验室研究阶段，我国没有批准过任何基于干细胞的产品上市。也就是说，根本不存在所谓的“干细胞美容针”，那么，注射到你体内的到底是什么呢？又有谁知道呢？那么，如何识别宣传广告是不是在骗人呢？从涂抹线雕术和干细胞美容这样的例子来看，想要识破骗局似乎并不是件容易的事。在此提供一个简单的方法，大家只要牢记：真正安全有效的医疗美容手段只有三大类：手术、注射、激光。并且，没有任何一种美容手段是零风险的。手术：凡是有切口的手术，一定会有瘢痕，所谓不留疤不过是手术切口比较隐蔽，比如将切口藏在黏膜内，发际内，耳旁或耳后隐蔽处。注射：主要包括有肉毒素、透明质酸、胶原蛋白、自体软组织填充材料（如自体脂肪）等。其他注射材料，不论宣传得多么有理有据，逻辑严密，都不可轻易相信。激光：激光美容对除皱、祛斑、瘢痕、色素沉着等等都有很好的效果。其本质是选择性光热作用，若是能量控制不好，可能对皮肤造成灼伤，或是造成色素沉着等等。以最为常见的衰老表现DD皮肤松弛和皱纹为例，上述三类手段均可以达到可观的效果。激光除皱：激光除皱是一种较为安全有效的方法，能有效刺激胶原蛋白重组，达到紧致肌肤、减少皱纹的目的。适用于轻中度皱纹。注射除皱：皱纹可以分为动态皱纹（抬头纹、鱼尾纹、川字纹等）和静态皱纹（鼻唇沟、木偶纹等）。动态皱纹可选择肉毒素注射除皱，静态皱纹可选择透明质酸注射除皱。但二者都不是永久有效的，前者大约可以维持6个月，后者大约可维持12个月。手术除皱：也就是人们常说的“拉皮”手术，是将面部松弛的皮肤向后向上提紧，切除多余的皮肤，同时将面部深部筋膜层也拉紧。手术效果通常十分显著。但这个手术并不像它的俗名“拉皮”听起来那么轻松随意。除皱手术绝非简单的小手术，存在神经损伤、明显的瘢痕、脱发、皮肤坏死、感染等等并发症可能。目前市场上各类美容机构良莠不齐，美容有风险，选择需谨慎。为了大家能够安全地变美，愿大家都有一双火眼金睛，选择正规医院的专业医生进行美容治疗。文/陈鹿嘉 李薇薇(北京清华长庚医院医疗美容科)第一代计算机原来长这样我国唯一保存至今的第一代计算机103机。博物馆内陈列的部分教具,包括戒尺、摇铃、教铃等。近日,记者来到曲阜师范大学参观中国教师博物馆,揭开中国教师博物馆预博馆的“神秘面纱”。作为中国首家教师主题的博物馆,里面珍藏了很多象征教育和教师发展历史、反映教育和教师活动的文献、证照、教材、教具、建筑遗迹等,同时包括古今中外教育人士的手稿、著作及工作生活用品等各类实物。据介绍,正式馆位于规划中的世界儒学中心内,建筑面积5.2万平方米。文/片\u3000本报记者\u3000郭立伟中国有了首座教师主题博物馆中国教师博物馆是全国首座也是唯一教师文化主题的综合性博物馆,填补了我国文化和教育领域博物馆建设的空白。“博物馆办馆宗旨是‘为国弘文’,定位于‘民族文化记忆、教育历史遗产、教师精神家园’,具有传统文化底蕴、教师文化馆藏、师德教育功能三方面特色。”曲阜师范大学校长张洪海介绍。据介绍,中国教师博物馆将由著名教育家、中国教育学会荣誉会长顾明远担任荣誉馆长,文化和旅游部党组成员、中国文物学会会长、故宫博物院院长单霁翔担任专家委员会主任。具体到建设渊源,张洪海介绍,中国教师博物馆由国家督学、国家级教学名师戚万学率先提出倡议,由曲阜师范大学落地筹建。2018年3月,教育部向全国教育系统发文,组织全国各级教育主管部门、各级学校和广大教育工作者捐赠文物。2018年10月,一期展馆在曲阜师范大学建成,并举行了首次展览。张洪海介绍,我国有文字和实物证实的学校教育活动已有4000多年历史,但专业性教师博物馆的建设却十分欠缺,与中国几千年的教育教学史和尊师重教优良传统严重不符,远没有受到社会各界的足够重视。在“至圣先师”孔子的家乡建设一座以中国教师为展示主题的综合性专题博物馆,具有重要且不可替代的象征意义。“把藏品放到博物馆,我很放心”在中国教师博物馆现场,记者见到了今年67岁的郭新民。郭新民是济宁人,上世纪80年代末90年代初曾开过店铺卖过文房四宝,后来从事新闻记者。“我的子女都不研究这个,听说咱曲阜要建设中国教师博物馆,我立刻就来捐了,放到博物馆,传给子孙后代,我放心。”郭新民告诉记者。据介绍,他总共捐赠了六件藏品,包括宋元、明清年间的都有。曲阜师范大学2004级校友丰杨,捐赠了16件藏品。丰杨告诉记者,他从小学五年级就开始收藏东西,目前在做文化遗产保护方面的工作。有感于母校要建设中国教师博物馆,丰杨称,“捐赠是因为情怀”。据了解,目前博物馆内的藏品来源于多个渠道,主要包括捐赠和购买。中国教师博物馆副馆长(主持工作)孙祥广介绍,“博物馆分四大馆舍布局,包括陈列区、研究区、体验区和服务区。”博物馆拥有五大功能定位,包括教育文物收藏、教育遗产研究、师德教育涵养、教师文化交流和公众文化休闲。其中,教育文物收藏,钩沉教师历史,展示了反映教育和教师活动的文献、证照、教材、教具、建筑遗迹等,包括古今中外教育人士的手稿、著作及工作生活用品等各类实物。“现在已有的代表性教育文物有我国唯一保存至今的第一代计算机103机、我国首版教材(我国最早的历史、数学、教育等各学科教材)及陶行知等名师大家的珍贵手稿等。”孙祥广说。记者在展览区看到了各种各样的教材书籍,以及陶行知、鲁迅、黄大年等名家珍贵资料,还有各个年代的试卷试题等,展现了中国教师发展历史。“目前我们所在的只是中国教师博物馆的预博馆,只有300平米左右,而正式的博物馆占地5.2万平方米,将于3年内建成。”曲阜师范大学副校长扈庆学介绍,预博馆在曲阜师范大学校园内部,而正式的博物馆位于规划中的世界儒学中心内。中新网杭州3月7日电(郭其钰 陈怡宁)记者7日从杭州下城法院获悉，该院审理的两起涉恶犯罪案件中，以被告人谢某、吕某等为首的两个恶势力犯罪集团共37人通过“下迷药诈赌”的方式，在杭州、绍兴、金华等地共骗取上百万元。据悉，2018年4月至6月，杭州公安陆续接到多起报案称在KTV、浴场等地被人以诈赌方式骗走大额钱财。经警方深入调查，该事件系两个犯罪集团通过设“鸿门宴”下药诈赌为被害人“私人定制”的骗局。作案前，被告人会有预谋地挑选作案对象，通常是拆迁户、个体经营户等经济条件较好的个人，根据他们的喜好来安排饭局，以老乡聚会、谈工作、介绍对象、买房等理由吸引被害人，饭后将其带至事先踩好点的KTV、棋牌室、浴场等娱乐场所，再伺机下“赌博药”(一种新型毒品)，待被害人药性发作之际，便邀请被害人一起赌博，同时使用微型摄像机等作弊工具或藏牌换牌等作弊手段，在赌局中进行诈骗。被告人甚至趁被害人失去意识时，用指纹解锁被害人手机，直接进行转账。在整个作案过程中，犯罪集团内部成员分工明确，有的负责物色和介绍被害人，有的负责采购迷药和作弊设备，有的负责安排作案地点和事先踩点，有的负责开赌局“坐庄”，有的负责扮演赌局中的“托儿”，所有诈骗所得均事后分赃。公诉机关认为，两个恶势力犯罪集团以非法占有为目的，采用下迷药、“出老千”诈赌的方式多次骗取他人财物，应当以诈骗罪追究刑事责任。被告人吕某、徐某乙、林某、陈某又以非法占有为目的，合伙采用下药的手段劫取他人财物，数额巨大，应当以抢劫罪、诈骗罪数罪并罚。据悉，该两案将择期宣判。(完)一份神秘外卖引出爱心故事\u3000\u3000BRT站务员用糖果救下低血糖乘客两名站务员帮助女孩的现场。(监控截图)女孩在订餐单备注上的留言。公交供图本报3月3日讯(记者\u3000刘飞跃\u3000实习生\u3000李璐瑶\u3000通讯员\u3000刘晓)\u30003月2日晚高峰时段,无影山BRT站台内发生惊险一幕,一名女乘客因低血糖险些晕倒在站内,幸得当班站务员李娜、孙露还有热心乘客救助,才转危为安。3月2日下午6点左右,一辆BRT1号线公交车驶入无影山站台。一名年轻女乘客下车后,突然脚步变得踉跄,在撞到一名站着的乘客后晕倒在站台内。正在站台内值班的站务员孙露看到后连忙上前将她搀扶到站内休息椅上。“您有没有心脏病?有没有高血压?”孙露搀扶起女乘客后关心地询问,但她没有开口只是摇头。“那需不需要帮您呼叫救护车?”女乘客吃力地回答道:“低血糖,一会儿就好了。”见女乘客坚持不去医院,孙露想起包里还有买给儿子的糖果,于是便让身边热心乘客帮助照看一下,自己跑到操作间将糖果拿来让女乘客吃下。但几分钟过去,孙露发现女乘客仍不停地流着虚汗,害怕她着凉,又和一同值班的同事李娜搀扶她到操作间稍作休息,并为女乘客倒来了热水,不断安抚着她的情绪。近半个小时后,女乘客补充能量身体恢复后,对孙露和李娜表示感谢后离去。本以为事情到此结束,没有想到二十分钟后一位外卖小哥不期而至,站务员孙露和李娜面面相觑纷纷表示她们没有订外卖。外卖小哥指着订单备注说答案就在这儿,临走前还为她俩竖起了大拇指!“我是刚刚晕倒在你们站内的女孩,谢谢你们。感恩帮助,谢谢你们的椰子糖很好吃。感恩遇见!”这便是订单备注给出的答案!事后孙露和李娜说:“这份外卖好好吃,吃的心情不一样!自己只是做了应该做的事,如果换了别的同事看到乘客晕倒,也会做出相同的反应。”为此记者特意收集了出行小贴士:低血糖病人出行,应提前备好:①方糖或果糖1-2粒；②小食:面包1-2片或饼干5-6块；③果汁或含糖饮料半杯；④饭、粉、面一小碗。注意一般15分钟内症状缓解,不缓解应到医院处理。孩子个子偏矮？也可能是颅内长了东西“周主任不仅医术高超，医德也非常好。我孩子手术当天主任两台手术，下午一点半出来，刚切除东西，主任就发微信给我说：手术一切顺利，不要心急一步一步地走。上10点多结束全天手术后，周主任还提着手术包来问孩子怎么样，11点多，医疗团队的杨扬医师也下手术台，也是提着手术包过来问孩子情况，完了还去给孩子开药。这是医德，这是负责，是人情味，试问哪家医院的主治医生能这样做？”这是一个患儿的妈妈吴女士给首都医科大学三博脑科医院神外八病区主任周忠清的留言，由衷地表达对周主任及团队的感谢。因为拉克氏囊肿，她的孩子在首都医科大学三博脑科医院进行了开颅手术，手术很成功，术后孩子恢复良好，各项功能正常。出院时如果不注意手术伤口，都看不出孩子做了一个大的开颅手术。个头比同龄人矮10厘米都说十来岁孩子长得快，几天不见，个子都要噌噌往上拔个几厘米。但四川宜宾11岁的男孩小尼，几年的时间个头不见大长，这可把他的父母给急坏了。上五年级的小尼，今年身高只有1.27米，比同龄孩子的平均身高值低了10厘米，长得也瘦瘦小小。其实几年前，小尼的家长就发现孩子的身高和同龄人有点差距。2015年，家长就带孩子去当地医院的儿保科就诊，当地医院认为孩子可能是营养不良，给孩子开了补锌补钙的营养品。这几年，小尼营养补剂基本没有断过；孩子的营养食谱，妈妈也用心准备，但是身高在同龄中仍然偏矮。“孩子现在正是长身体的时候，别人的孩子蹿蹿长，我孩子这两年基本一年才增长3厘米左右，我心里感觉不对劲。”小尼的妈妈吴女士说。一看孩子总不长高，吴女士就着急了。去年8月，带孩子到当地儿童医院的内分泌科做了一个全面检查，发现孩子的生长激素及性激素偏低，总甲状腺素偏低。同时，根据中国儿童身高体重百分位曲线图的测量，小尼的身高确实明显低于同龄人。在医院的建议下，小尼又做了头颅CT显示颅内囊性占位病变，当地医院考虑可能是脑肿瘤DD颅咽管瘤。这可把一家人给急坏了。经病友推荐，小尼的家长了解到周忠清主任在2015年-2018年连续被《中国名医百强榜》评为颅咽管瘤手术前五位专家之一(TOP5)，是国内颅咽管瘤方面知名专家，就找到了周主任，希望他给小尼进行手术治疗。孩子身材矮小莫大意入院后，周忠清主任仔细阅读小尼的影像资料发现:小尼的颅内病变是以垂体柄为后方的囊性病变（1×2.5cm），无钙化，病变性质首先考虑拉克氏囊肿，并不符合典型的颅咽管瘤影像特征。囊性病变已压迫垂体，引起生长激素及促性腺激素分泌的减少，这就是小尼个子总长不高的罪魁祸首。周忠清介绍，垂体是一个位于头颅内的内分泌器官，虽然体积小，但功能很重要。如果脑垂体受压迫，会导致人体缺乏生长激素、促性腺激素等内分泌问题。小尼比同龄孩子个头矮一些，囊性病变已影响身高和发育，如果不治疗处理任其发展甚至还会引起视力减退等问题。家长了解情况后要求周忠清主任尽快给小尼手术治疗。2月22日，小尼被推进了手术室。经过近3小时的手术，囊壁得到了充分切除，取出的囊内容物为灰色半固态-半胶冻样，没有看见钙化，垂体柄和垂体也得到了完好的保护。术后，小尼恢复得很快，各项功能正常，过了两三天就可以下地走路，还总爱和妈妈吵着要手机玩。术后经过病理检查，病变性质确认为拉克氏囊肿。周忠清主任介绍说，对于矮小儿童，家长首先应该到专科医院或者专科门诊进行相关的专业检查，必要时还要进行生长激素激发试验、CT、核磁共振等检测，找出原因，及早进行对症治疗，避免错过最佳治疗时机。文/钱宇阳中新网石家庄3月1日电(李洋)1日，河北省公安厅交通管理局称，今年该省将继续依法严管交通违法行为，重点开展“源头隐患歼灭行动”“路面秩序整治行动”“宣传警示曝光行动”三大行动，全面加强风险隐患清理整治。据通报，2018年河北先后开展了暑假期间交通秩序集中整治、冬春交通百日安全行动、夜查酒驾等多个波次集中统一行动，累计查处交通违法3948万余起，同比增长21.1%。同时，全省创建829个示范路口、333条严管街，城市区主干路机动车交通守法率达到92.3%，非机动车和行人交通守法率达到88%，城市区工作日平均拥堵指数保持在1.3D1.6畅通的平稳状态。此外，2018年河北交通运管部门建成运行“河北省道路运输车辆卫星定位系统政府监管平台”，面向基层推送运管监测数据。全省集成指挥平台缉查布控系统模块累计产生预警3760万次，有效预警160万次；成功拦截76万次，查获嫌疑车37万次；现场处罚车辆36万次，同比增加95%，应用水平全国领先。河北省公安厅交通管理局称，在提升道路交通安全基础上，今年该省将继续深化风险隐患排查整改，重点清零“两客一危一货”、校车和接送学生车辆、农村面包车等重点车辆检验、报废、违法及驾驶人审验等源头隐患。2019年将石家庄的正定县和鹿泉区，承德的平泉市和宽城县，张家口的怀来县和张北县，秦皇岛的卢龙县和青龙县等22个县(市、区)打造成农村道路交通安全管理示范县(市、区)。据悉，2月28日，河北道路交通安全委员会全体会议暨交通秩序整治工程动员部署会议召开，印发实施了《2019年度交通秩序整治工程实施方案》，提出了全面排查整治交通安全风险隐患，依法严管交通违法行为，提升文明交通意识，将交通安全治理工作向乡镇延伸覆盖的主要工作目标。(完)中新网锡林郭勒3月7日电 (记者 张林虎)经过事故医疗救治组医护人员13天夜以继日的救治护理，7日，内蒙古自治区“223”重大生产安全事故3名伤员治愈出院。当日，经“223”重大生产安全事故医疗救治组的检查确认，3名伤员康复出院。据了解，该事故发生后，锡林郭勒盟卫生健康部门立即启动卫生应急响应，集中锡林郭勒盟医院、锡林郭勒盟蒙医医院医疗资源，全力以赴救治伤员。内蒙古自治区卫生健康委负责同志带领自治区医疗专家组迅速赶到当地，对危重伤员逐一进行会诊，加强救治。与此同时，中国国家卫生健康委于事发当日调派北京大学人民医院重症医学、骨科、普通外科和北京安定医院心理干预专家组成国家医疗专家组，赶赴内蒙古指导和协助做好伤员救治及心理抚慰工作。目前，伤员中有13人转院治疗。伤员伤情稳定。2月23日，内蒙古锡林郭勒盟西乌旗银漫矿业通勤车往井下运送工人时，车辆撞向辅助斜坡巷道，造成重大运输安全事故。截至目前共有22人死亡，28人受伤。(完)“投诉即赔付”应成净化旅游环境常态杨玉龙全国人大代表、黑龙江省省长王文涛3月7日向媒体回应游客冰雪旅游遭遇“天价宰客”问题时表示，黑龙江省设立旅游诚信基金，游客投诉即可获得赔付，目前仅哈尔滨市已对6起游客投诉先行赔付。旅游环境的好坏，不仅关乎着游客的切身利益，而且也影响地方旅游行业的发展，更关乎着地方的发展形象。良好的旅游环境就是要坚持以游客利益为上原则。尤其是面对着游客消费维权意识的增强，对旅游中的不公平、侵权等现象，游客已经不再习惯于忍气吞声，依法维权已经成为常态。从这些层面讲，投诉即赔付是对游客的真正尊重。设立旅游诚信基金，建立涉旅投诉先行赔付制度，是解决旅游纠纷问题的一把“金钥匙”。比如，该基金处理机构主要设在景区内，游客与景区景点和旅游行业发生纠纷后，将在第一时间得到先行赔付，再由处理机构进行后续调查，根据调查结果确定赔偿责任者。而赔付受理按照“属地为主”和“谁接诉、谁处理”的原则，这就将相关责任夯实到位。面对投诉即赔付保不齐也会有碰瓷者，不过这并不意味着碰瓷者可以为所欲为。首先，“先赔付，后查实”，意味着碰瓷者的真面目早晚会露出来，丑化的还是自己的形象；其次，《国家旅游局关于旅游不文明行为记录管理暂行办法》中对恶意碰瓷者也有相关规定，一旦碰触法律规定，也难逃法律制裁。所以，投诉即赔付并不会给碰瓷者提供发财机会。投诉即赔付只是解决旅游纠纷问题，而最为根本的是净化旅游环境。以哈尔滨为例，设立了旅游诚信基金，建立了涉旅投诉快速处理机制，制定了关于“哈尔滨D亚布力D雪乡”专线冬季旅游市场综合监管十项措施。可见，有着相关监管措施做保障，因投诉即赔付产生的类似问题，就有可能得到彻底解决。净化旅游市场环境，最为根本的就是尊重游客的利益，向一切违法违规行为“下狠手”。投诉即赔付不仅可以提高旅游投诉处理效率，而且也有助于倒逼从业者依法诚信经营，更可以有效提升区域旅游发展形象，提升旅游消费者满意度。故此，投诉即赔付值得学习与借鉴，甚至有必要使其成为净化旅游环境之常态。符合手术条件的患者将分批救治医务人员为患者进行儿科检查。\u3000本报记者\u3000唐首政\u3000摄本报记者3月3日讯(记者\u3000唐首政\u3000通讯员\u3000张万里)\u30002日上午,山东省“微笑一生”农村贫困唇腭裂患者专项救治公益活动筛查在济宁市第二人民医院举行。来自任城、兖州、嘉祥等地区摸底排查出的114名唇腭裂患儿接受筛查,具体筛查工作由省千佛山医院整形外科医生及济宁市第二人民医院医护人员共同负责实施。“微笑一生”农村贫困唇腭裂患者专项救治公益活动是山东省实施精准扶贫,坚决打赢脱贫攻坚战的重要举措。先期已从省属有关企业筹募1000万元设立专项救助基金,具体救治工作由省千佛山医院承办。救助对象包括建档立卡贫困家庭的唇腭裂患者(包括新生儿患者),以及全省农村特别是脱贫任务较重的县18岁以下唇腭裂患者(包括新生儿患者)。项目计划用2-3年时间组织符合条件的唇腭裂患者分期分批到省千佛山医院实施手术救治。对排查出的建档立卡贫困家庭患者先期开展免费救治；在此基础上,对排查出的其他农村贫困患者分期分批进行救治,在脱贫攻坚期内对建档立卡贫困家庭患者发现一例,救治一例。前期,济宁市卫生健康委员会等五部门联合转发了《关于组织开展“微笑一生”农村贫困唇腭裂患者专项救治公益活动的通知》,要求各县(市、区)相关部门积极做好协调配合,加强“微笑一生”农村贫困唇腭裂患者专项救治公益活动的宣传,让符合条件的贫困群众充分知晓、积极参与。同时组织辖区医疗机构对自愿接受救治的患者做好手术前筛查,为具备条件的患者做好救治转诊和康复指导等帮扶、服务工作,最大程度地为群众提供方便、减轻困难。“为方便农村贫困唇腭裂患者就近接受筛查,济宁地区设立了市二院与微山县人民医院为术前筛查定点机构。”市计划生育协会付忠豪介绍。山东省建档立卡的贫困家庭,如果出现唇腭裂患者,可以携带患儿出生证明、户口本到本市乡镇(街道)计划生育协会去报名申请,均可参加本项免费救助活动。薯片：赌气的产物林会“三月不减肥，四月徒伤悲……”春暖花开，搁置一冬的减肥计划再度变得炙手可热。让减肥人士闻之色变的薯片，可算得上是“存在即合理”的经典零食了，一方面几乎所有人都知道它是“减肥杀手”，无益于健康，另一方面它又是全世界最受欢迎的零食，年销量数十亿包。1 厨师和食客较劲而生的招牌菜作为一种世界性的食物，人类对土豆的消耗量仅次于稻米。由土豆衍生的各种美食更是不计其数，又薄又脆的薯片就是其中之一，它称得上是全世界最受欢迎的零食，一年的平均消耗量高达几十亿包。薯片起源于美国的新英格兰，作为薯条的一种变体，它的产生并不是源自烹饪上的创新，更不是厨师的突发奇想，而是为了发泄不满。虽然与薯条同出一宗，但早在薯片出现之前，薯条已是不少欧美餐厅的招牌菜。1853年夏天，美洲印第安人乔治克拉姆在纽约州一家高档度假胜地担任主厨，那里的月亮湖旅馆餐厅的菜单上提供“法式炸薯条(French Fries)”，这是由克拉姆烹制的标准薯条，完全按照18世纪法国的标准厚度炸制而成，也是这家餐厅的招牌菜。这种食品早在17世纪风靡法国，18世纪末托马斯杰弗逊是美国驻法公使，他非常喜欢当地的炸薯条，任期结束后便将法式炸薯条的制作方法带回国，很快就被当作一道正式晚宴菜肴成为餐桌上的“顶梁柱”。一天，一位食客点了一盘薯条，当服务员端来的时候，他不屑一顾地直接将其退了回去，原因是“这盘法式炸薯条太厚，不符合其口味”。主厨克拉姆随即制作了一盘略薄一些的薯条，同样遭到拒绝。就这样来来回回退了好几次，面对如此赤裸裸的“砸场子”，克拉姆勃然大怒，决定报复这名挑剔的食客。他把土豆切得跟纸一样薄，然后再炸，这样一来，食客无法使用刀叉，不得不直接上手。要知道，那时候贵族直接用手吃东西是非常失礼的。然而，克拉姆的这种做法竟然产生了意想不到的效果。客人不仅用双手抓着吃起来，而且对薄如纸片的土豆片赞不绝口，引得其他用餐者也都点名要这种脆薯片。从此，这家餐馆的菜单上便增加了一种新菜肴DD“萨拉托加薯片”，还成为晚宴上的一道主菜。由于薯片自第一次上桌后就广受顾客欢迎，餐馆还对薯片进行包装，方便顾客带出食用，在当地成为一种流行的食物。克拉姆还开了一家自己的餐厅，招牌菜就是薯片。当时，给土豆削皮和切片这样乏味单调的前期工作完全依赖人工，产量极有限，因此，在最初的几十年里，薯片的流行局限于美国的北部地区。直到20世纪初，机械土豆削皮机的出现，使薯片从小规模制作变成销售量最大的零食。上世纪二十年代，行走南部各州的推销员赫尔曼雷用汽车把薯片运到美国南部，使其销路由北部扩大到全美，雷用汽车拉着薯片向百货商店推销，并成功开创了自己的薯片品牌。从上世纪六十年代开始，薯片在全世界流行开来。如今，美国每年要消费掉3.7亿千克薯片，薯片成为名副其实的第一零食。2 为何一“开动”就停不了嘴薯片的主要原料是马铃薯，马铃薯本身的脂肪含量不高，主要的营养成分有淀粉、蛋白质、膳食纤维及多种维生素。若作为主食，营养价值可与精白米面媲美，可一经油炸便吸收了大量的油脂，原本含量就不多的维生素更是所剩无几，为了满足口腹之欲，又加入了大量的盐，高油脂高热量高盐分，薯片得到“垃圾食品”的称号可谓实至名归。但很少有人能抵挡住薯片的诱惑，它是超市里最热销的食品之一。最新调查研究显示，有吃薯片习惯的人日益增多。仅在英国，便有三分之一的儿童每天吃薯片，而另外的孩子一周吃数次薯片。事实上，英国人每年要吃掉60亿包薯片，相当于每3分钟吃掉一吨薯片或者每人每两天就会消耗一包薯片。对于吃薯片，很多人都会有这样的切身体会：吃下第一片后，很快会一口气把整袋全吃光。为什么会这样？德国的研究者将这种现象称为“享乐性贪食”：不为饥饿，而是为了获得愉悦感而进行过度摄食。之所以愉悦，是因为食用薯片后，大脑奖赏系统的关键结构伏隔核被强烈激活，并发出一种奖赏信号，诱导享乐性进食发生；另一方面，原本能够根据食物摄入量调节进食欲望的中枢饱腹感回路变得不再敏感，导致摄入的热量超过实际的能量需求。于是，当人们吃下第一片薯片后，就会一口气把所有的都吃光。食品科学专家斯泰文在《为什么人类爱吃垃圾食品？》一书中，提到一个专有名词“隐没能力密度”DD如果某种东西很快被吃掉，大脑会认为里面并没有什么热量，你就会自认为可以一直吃、一直吃……其实，除了主观原因，人们不知道的是，薯片生产商为了达到“嘴不能停”的效果动了很多脑筋。《纽约时报》的调查记者迈克尔莫斯曾花了4年时间，采访了300多名加工食品行业的从业人员、研究者及大公司CEO。他发现，食品加工巨头通过数十年的研究，把薯片从70年代流行的诱人零食变成用精确化学物质吸引大脑渴望中心的产品。偏爱垃圾食品，是整个行业精心设计的结果。实际上，为了让人吃下更多的薯片，各家公司的薯片研发团队可是花了不少心思，在口感、外形、香气等方面更是下了血本。这样一组数字，可能会让人意想不到：雇佣将近500名食品科学家、认知心理学家和技术人员组成研究团队，其中最重要的课题就是研究哪种松脆程度最受欢迎；每年要花费逾3000万美元开发完善产品的口感、香味和松脆度，还有一个4万美元的咀嚼器，专门用来测试薯片的最佳崩裂点。不要奇怪，实验室、市场部、超市的所有努力，都是为了让人沉迷于这些廉价的美味。增加美味还有两个“帮手”DD脂肪和盐。咸味可以百变，重口味却是他们的永恒追求，同时也是大众的口味标准。当人们把一片薯片放进嘴里，盐的味道几乎立即充斥口腔，很快对人体产生影响，这种效应在食盐业被称为“味道爆炸”。而且，现在的薯片还被添加脂肪，目的是获得公众所谓的“口感”，满足口腹之欲。至于营养，则不在食品巨头的考虑范围之内。世界第六大食品公司通用磨坊、同时也是哈根达斯生产商的前CEO斯蒂芬桑格就曾说过：“不要和我谈营养，跟我谈味道。如果这种东西更美味，就别费心思去推销那些难吃的东西。”3 “买氮气送薯片”的笑谈抱着一包鼓鼓的薯片，一打开，瞬间只剩下半袋DD为什么里面要装那么多空气？实际上，袋装薯片里填充的并不是空气，圆滚滚的“肚子”里装满氮气。因为如果薯片跟氧气长时间接触，其中大量的脂肪酸就会氧化，散发出“哈喇味儿”。而氮气可以防止薯片氧化受潮，保证其新鲜度，并且延长薯片的保质时间。同时，把包装袋做大，可以使薯片在运输过程避免挤压而破碎，起到缓冲作用，大大降低破碎率。充气的确是有必要的，但食品包装中充气量过多而食品量过少，难免有欺骗消费者之嫌，引起很多人不满，以至于社会上流传着“买一包氮气，赠一点薯片”的笑谈。2014年9月，一群韩国大学生为了反对这种行为，在首尔蚕室汉江公园用胶带将160多包薯片连在一起，制成了一艘救生筏，两名学生随后登上救生筏并使用划艇船桨快速向江对岸划去。尽管途中几度出现险情，但他们还是在30分钟后安全抵达900米外的江对岸。薯片袋子里的气体究竟占了多少体积？为了搞清楚具体的数字，曾有一个较真儿的人做了一系列实验，那就是纽约布鲁克林的摄影师哈格里夫斯：他从超市买回了多个品牌的袋装薯片，先测出了一袋薯片的总体积，然后把里面的薯片倒出来，进行真空包装后又测了一次，答案是气体大概占总体积的一半至八成以上。哈格里夫斯为这组实验拍摄了前后对比照片，并起名为“空间浪费”。这个结论是否经得起推敲？鉴于实验并未经过专业行业评审，可信度仍然存疑。不过，可以肯定的是，绝大多数人打开薯片包装的时候，总是会嫌少。其实，如果一味指责生产商“买一包氮气，赠一点薯片”也未免偏颇。因为为了让薄如纸片的薯片长时间保持口感，生产商也一直在寻找各种方法。最初的薯片是存放在罐头或者桶中，但每次都发现位于底部的薯片会受潮或变质。于是有人改进工艺，将两张蜡纸烫在一起的袋子，形成密封包装，用来存放薯片，保持其新鲜度。再到如今，在包装袋中填充氮气。有业内人士表示，食品科技发展到今天依然不太完善，要是生产商能找到其他更好、更省钱的包装方式，他们很愿意那么做，因为一家卖热狗的公司仅仅将包装袋缩短了几厘米，每年就能省下几百万美元的开销。4 薯片筒、包装袋成回收难题去年4月，一个完好无损的某大品牌薯片袋出现在英国康沃尔郡沙滩上，尽管生产日期已模糊，但人们还是从包装设计上判断其至少有30年历史。环保人士猜测，这有可能是当年人们在海边吃着薯片悠闲度假时随手扔掉的，也许是掉进沙坑里，也许是从海上漂来的。有研究称，薯片因为脂肪含量高而需要非常好的氧气屏障，现在各品牌的薯片包装袋内侧都会特意加上一层金属镀膜，以此来隔绝氧气。然而，这样的薯片袋既无法回收，也难以降解，成为环境的重负。有人测算，作为全球最大的薯片生产商之一，该品牌每天至少生产1100万个薯片袋，一年就能产40多亿袋。仅英国一年就能消费600万个薯片袋，这对于垃圾填埋和环境绝对是个噩耗。于是，这个历经风吹雨打30多年仍无法降解的薯片塑料包装袋就成了“压死骆驼的最后一根稻草”，超过30万英国人针对该品牌薯片在网上联合呼吁，并很快掀起了一场抵制行动，其中不乏薯片爱好者：他们将吃完后的薯片袋贴上该品牌地址，投入皇家邮政的邮箱里，寄回生产商。随后，该品牌薯片生产商在连续多日收到来自英国各地的薯片袋后，无奈地发布了声明：我们很重视大家寄过来的薯片袋，目前公司还在研究解决问题的更多方法，预计在2025年将会实现包装100%可回收、可堆肥或可生物降解的计划，例如用不同的包装材料，并且已经在美国、印度和智利等国家开始试点使用可降解包装，并请大家不要再寄薯片袋了。英国回收协会专家也表示，受限于现有回收技术，不少标有“可回收”字样的包装其实无法得以循环利用，而其中最让回收机构头疼的包装包括薯片筒、功能饮料瓶、装生鲜食物的黑色塑料盒等。以罐装薯片为例，它的包装筒包括金属底、塑料盖、可撕掉的金属厚膜、镀箔的纸板套。在回收行业中，这类包装堪称“头号恶棍”，因为现有技术完全不可能将这些材料分开。未来想解决这些回收难题，主要依靠两个途径：一是加快回收技术的创新，二是鼓励产品包装设计简单化，从源头上降低回收难度。英国回收行业的预测数据显示，大约三成塑料包装没有进入回收系统，给城市和自然环境带来负担。为减少环境污染，英国王储查尔斯还发起了一项鼓励回收技术革新的发明比赛，奖金高达150万英镑，约合1300多万元人民币。相关链接薯片税！想吃就得多花钱为了减少儿童日益严重的肥胖问题和亚健康问题，不少国家近年来通过推出税收奇葩新政，抑制人们对不健康食品饮料产品的过度消费。一直以来，匈牙利国民饮食结构普遍不健康，食用的蔬菜低于大多数发达国家，摄取的盐分却在欧盟国家中排名第一，三成左右国民肥胖。该国政府认为，如果通过税收来提高它们的价格，消费者就会少买这些不健康的食品，饮食产品也会因此变得更健康。于是，2011年9月，匈牙利决定对这种不健康的生活方式征税，推出了公共健康产品税，也就是俗称的“薯片税”，即对含高脂肪、高盐分、高糖分的垃圾食品如薯片、软饮料等征税，以期增加税收，同时改善国民健康状况，减少国库医疗费用支出。这项措施有三个主要目标：一是要求生产商改变他们的食谱，减少添加已被证实对身体有害的成分、糖和盐的含量，或完全不添加；二是生产商必须告知消费者有害健康的成分，并减少公众对此类食品的消费；三是增加卫生部门的税收收入。据专家当时计算，如果对垃圾食品征收18%的税，年轻人和中年人每天将少摄入56千卡能量，由此每人每年体重可下降约2.27千克，这将显著降低与肥胖有关慢性病的发病率。“薯片税”执行后效果立竿见影。第一年即2012年完成的调查中显示，近40%的生产商改变了配方，或减少了有害成分的含量。此外，民众也减少了这些产品的消费。2011年经济危机之后，各行业都面临严重的资金缺乏问题，“薯片税”却增收了200亿福林(约合4.7亿元人民币)。匈牙利政府认为此举效果非常明显，因此从2019年起将“薯片税”税率提高至20%。财政部认为，软饮、糖浆、能量饮料、甜味可可粉、甜品、咸味零食、调味料、加味啤酒、含酒精的爽口饮品和果汁的税率都将因此而提高。根据预算，今年“薯片税”的税收有望达到570亿福林，约合13.6亿元人民币。继匈牙利之后，备受肥胖困扰的国家也陆续采用了这一招。2013年，根据世界卫生组织的数据，70%的墨西哥人超重。为了改变国民的饮食和文化，国会通过了对热量每百克超过275卡路里的垃圾食品征收8%税费的议案，包括零食、糖果、含有饱和脂肪等“非必需”食品。墨西哥“垃圾食品税”开征一年后，有调查发现，该国垃圾食品消费降低了5%。有此一说对薯片欲罢不能？或许怪基因明知道薯片、炸鸡、比萨饼不健康，可就是欲罢不能。西班牙研究人员发现，这也怪不得人的意志力，或许得怪基因。某些基因变异影响大脑对食物的反应，让人吃了还想再吃。马德里自治大学的研究人员分析了818名男女的基因，借助调查问卷了解他们的饮食情况，结果发现，基因在一个人的食物偏好方面起着“明显作用”。比如，爱吃巧克力以及“水桶腰”与催产素受体基因存在关联，而一个肥胖相关基因则影响蔬菜摄入量，某些基因还关联盐和脂肪的摄入。这项研究结果有助于因人而异制定健康食谱，减少罹患糖尿病、心脏病、癌症等多种疾病的风险。不过，研究人员指出，这项研究并没有证明基因变异直接影响人的饮食偏好，即便有一定影响，但事实上饮食习惯的影响更大。此外，经济、文化以及一系列环境因素也有一定作用。中新网长治3月7日电 (李庭耀 王艳)“我们村妇女们组建的乐团名气越来越大，周边乡镇甚至县城，邀请她们的人越来越多，一年下来能演出上百场。”3月7日，山西省长治市沁县故县镇新尧科村村主任成永军告诉记者，他们村的女子乐团不仅增加了村民的收入，也丰富了她们的精神文化生活。成永军被新尧科的妇女们称为“妇女之友”。2017年12月，成永军在村换届选举中被选为村主任，他抓住农村婚庆市场的空白和本村闲散劳动力较多的情况，组建了一支由9名男性和23名女性成员组成的新尧科女子乐团，还从其他县聘请老师进行了为期数月的专业指导。2018年正月十三，经过两个多月的培训，新尧科女子乐团在故县镇举办的元宵节文艺展演上亮相。当年元宵节，新尧科女子乐团代表故县镇在沁县元宵节文艺展演上表演。此后，故县镇谁家的红白喜事、小孩子圆锁满月、开业庆典都会有新尧科女子乐团的身影，红色的军装、白色的手套、整齐的队伍逐渐成了故县镇的一道景观。随着演出的不断增多，该乐团的名气也越来越大，周边乡镇和县城邀请她们的人也越来越多。“一开始，根本吹不响那个长号，活了快50岁，没见过这东西。刚拿到手的时候，心情特别激动，后来练得我腮帮子都肿了，但是我还是坚持下来了。”48岁的乐团成员王春梅告诉记者，村民们从前没事就聚在一起打扑克，而如今，大家没事就去活动场所一起练习演奏曲目，精神面貌越来越好。“现在生活的精神头越来越好，过得特别充实，尤其是冬天闲下来，除了做家务，就是排练、背乐谱，想不到活了这么多年，还能有个这营生。现在茶余饭后，我们不再是拉家常闹矛盾，而是不约而同地去排练，互相督促，互相配合。”51岁的新尧科村村民王和平说。(完)近五成受访者 成年后不该再依靠父母最近，电视剧《都挺好》在网络上被讨论得热火朝天。很多人都说在剧中看到了自己，看到了身边的人。而《都挺好》引发的刷屏和讨论，不止于剧情本身。其中#父母自愿给钱算不算啃老#作为衍生话题也在网络上引发不小争议，甚至为此专门发明了一个新词DD陪伴式啃老。对此，不少网友认为长大成人后就不该再依靠父母，但也有不少网友认为父母想让孩子过得好点并没有错。对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）就此展开调查。■ 旁边评论不该理所应当接受父母的钱表面上陪在老人身边，实际上吃、穿、住、行全部都依靠老人花销，这说的就是陪伴式啃老。而判断一个成年人是否“啃老”，一个重要的因素是看他接受父母的钱的时候，是否觉得理所应当。平心而论，对于刚刚步入社会的年轻人来说，要面对在城市租房和生活等各种问题，这时候接受父母给的钱帮助自己度过困难期，也未尝不可。但是如果作为一个拥有稳定收入的成年人来说，仍然理所应当地持续地接受父母给钱，以满足自己的精致生活，那可能就是另外一回事了。因为子女长大成人后，父母也就不必再承担抚养子女的义务。实际上，父母的宠溺跟子女的啃老，都是代际权利义务关系失去边界意识的体现。不可否认，大多数独自在城市工作的年轻人，可能都会面临一些生活上的压力。而在这时候用自己的韧性和勇气去抵抗生活的重压，而不是理所当然地接受父母的钱，独立自主地生活，自己掌握生活的主动权，而不是啃老，这不失为一种更好的选择。□伯扬（媒体人）眩晕久治不见好,当心是耳部病症\u3000\u3000济医附院耳鼻喉科提醒,出现耳鸣别大意,应尽早做听力检查专家为患者进行检查。文/图\u3000本报记者\u3000唐首政通讯员\u3000张勇\u3000代蕴冰3月3日,是第20个全国“爱耳日”,在很多人的观念里,头晕要么是血压高、低血糖、贫血,要么是颈椎病、脑供血不足之类的,却恰恰忽略了与眩晕有着密切相关的耳朵。在济医附院耳鼻喉科,患者主诉眩晕中,耳石症、梅尼埃病患者占了半数以上,还有不少因病毒感染引起的前庭神经炎导致的眩晕。专家提醒,尽管眩晕是多种疾病的常见症状,涉及多个学科,当患者出现久治眩晕效果还不好时,应及时到耳鼻喉科进行诊治。眩晕长期治疗不奏效一查竟是耳部病症忙着备考的小张前不久突然出现了头晕的症状,同时伴有恶心呕吐。本以为是过度劳累引起的低血糖,便在学校附近的诊所一边打针一边治疗,谁知头晕的症状一直不能缓解,感觉连胃液都要吐出来了,家人赶紧带其到济医附院,在导医的帮助下小张就诊于该院耳鼻喉科。一家人很是奇怪,头晕怎么还和耳朵扯上了关系。该院耳鼻喉科主任李晓瑜接诊后,详细询问患者病情并进行了相应的检查,诊断为梅尼埃病。原来,小张以前也有过眩晕的症状,做了脑部磁共振,也检查了颈椎,都没有发现异常。此次在备考期间经常熬夜引发了眩晕,期间耳朵还伴有闷胀感,却一直被忽略了,直到医生问起来才发觉。李晓瑜根据其发病程度为小张开了口服药,并叮嘱其按时休息,避免过度紧张。“梅尼埃病是仅次于耳石症的第二大常见眩晕病症,无确切的发病原因,最大的特点是无体位变化发生眩晕,还会出现听力下降、耳鸣或耳胀闷感,并且头晕的时候看东西旋转,不能自主。”李晓瑜介绍,梅尼埃病中老年人居多,也有青年患者,科室根据该病症的轻重程度分为口服药物、手术治疗以及药物注射等。该病症易反复,还会使听力受损。针对梅尼埃病症严重的患者科室开展了内淋巴囊减压术、半规管栓塞术,最大限度保存患者听力,解除眩晕带来的病痛。据了解,济医附院耳鼻喉科拥有业务技术熟练、高素质、高水平的医疗服务队伍,同时拥有耳鼻喉内镜室、听功能检查室、前庭功能检查室、激光治疗室、嗓音实验室以及基础科学实验室等多个部分,拥有现代化专用手术室,配备了完善的医疗设备。在治疗中耳疾病的外科治疗与听力重建术,人工耳蜗植入、耳神经与侧颅底外科、中耳显微外科,耳聋、眩晕及面瘫的综合治疗以及梅尼埃病外科治疗等耳科方面有丰富的经验。出现耳鸣别大意可能是疾病发出的信号不少人都有过耳鸣的经历,耳鸣声音的类型也千差万别,有高频率蝉叫声、高音调的汽笛声、机器轰鸣声,有的是流水声、心脏跳动的声音等。李晓瑜介绍,耳鸣是自觉耳中或颅脑鸣响,但外界并没有相应的声源,目前耳鸣的发病率很高,不同年龄层次的人群均有出现,耳鸣症状的个体差异非常大,有的耳鸣很轻微,有的甚至影响听力。“在生活中,不少人觉得耳鸣很正常,只要不影响听力就不用管了,其实耳鸣的致病因素非常多,它的发生可能跟全身各个系统都有的密切关系。”李晓瑜说,像中耳炎、突发性耳聋、梅尼埃病、听神经瘤等病症都是引起耳鸣的病症,因此在出现耳鸣症状的时候,千万不可大意。李晓瑜提醒,当出现耳鸣时,应尽早到医院进行听力检查。“有些患者出现高音调耳鸣,还会伴随着高频听力下降,而高频和低频的听力下降很难自我察觉,听力检查不仅能检查出听力情况,还能检查耳朵的功能情况和帮助临床判断耳部疾病的发病部位、性质和程度。”据了解,济医附院耳鼻喉科开展的听力检查包括声导抗测试、耳声发射、言语测听、听性脑干诱发电位、多频稳态听觉诱发电位、行为测听、真耳测试、听觉皮层诱发电位、电诱发听觉脑干反应等,通过结合主、客观检查项目进行组合听力测试,再对报告进行全面分析、诊断和评估病情,从而为患者制定具体治疗方案。中新网南京3月1日电 (记者 崔佳明)1日，记者从江苏省人民检察院获悉，近日，徐州市人民检察院对周某某、陈某某等38人非法焚烧废旧电路板、严重污染生态环境的行为向该市中级人民法院提起民事公益诉讼。该案系江苏首例检察机关提起的大气污染公益诉讼案件，检方提出了逾1300万元的赔偿诉请。据检方通报，经查，2017年5月至11月，被告周某某(浙江乐清人)、陈某某(浙江温岭人)等人分别在徐州市铜山区利国镇、张集镇山上非法私自建设冶炼炉，为来自浙江、河北、福建、天津等地的多名经营者焚烧废旧电路板，产生的废气直接排入大气，焚烧后的固体废弃物任意堆放，严重污染生态环境，侵害社会公共利益。案发后，公安机关将周某某、陈某某等人相继抓获。2019年1月，陈某某等14人被一审判处一年三个月至五年三个月不等的有期徒刑，并处一万至三十万元罚金。周某某等其他被告仍在进一步审理中。为依法全面追究被告的刑事、民事责任，有效修复生态环境，徐州市人民检察院及时指派富有办案经验的员额检察官办理公益诉讼案件，保证办案质效。检方通报中称，徐州市人民检察院指导铜山区人民检察院督促当地政府对现场遗留的电路板、焚烧残渣依法进行了处理，及时消除污染源。同时，组织环保专家对现场进行实地勘验，分析论证大气、水、土壤等环境介质受污染情况，委托环保部环境规划院对损害后果进行鉴定评估，确定生态环境修复费用为1312.95万元。目前，案件正在进一步办理中。(完)中新网广州3月7日电 题：南航女机长龚倩：从业十余年安全飞行8000小时作者 郭军 郑永明“我的梦想就是努力确保把旅客安全、准点送达目的地。”作为一名新时代的追梦人，中国南方航空女飞行员龚倩在“三八”国际妇女节即将到来之际接受记者采访时说道。龚倩是南航飞行总队A330机队机长，作为中国南方航空7000多名飞行员队伍中仅有的30余名女性之一，她凭借自己10余年来优异的从业表现，于最近刚刚获得广东省五一劳动奖章和五一巾帼奖。据悉，自加入南航以来，她已经安全飞行了8000余小时。圆梦蓝天龚倩的父母都是老一辈民航人，在机务维修岗位上干了几十年。受家庭的耳濡目染，龚倩从小就有机会接触飞机，对飞行事业有着无限的憧憬。2003年，民航飞行学院首次招收培养民航女飞行员。那天，龚倩看到招生考试报上的招考女飞信息，所列的条件自身都符合！她几乎一路小跑着回家，喘着气对正在炒菜做饭的母亲大喊：“妈，我要报考飞行员！”带着家人的支持，凭借着自身的努力，龚倩一路过关斩将，从1000多名女考生中脱颖而出，成为中国民航自主培养的首批女大学生飞行员之一，圆了她一直以来的蓝天梦想。2007年，龚倩加入南航正式开始飞行。把自己当成“女汉子”在飞行员队伍中女性很“珍稀”，但龚倩从没放松对自己的要求。她把自己当成了一名“女汉子”，始终保持勤学苦练态度，飞行之余认真学习专业理论知识，不断追求飞行技术提升，严格个人作风纪律，十余年来保持了良好的飞行记录。回望十余年的从业生涯，2008年1月中旬的抗冰救灾任务的让她印象深刻。当时，中国南方的大部分地区遭遇罕见冰雪灾害，道路冰封，本应是交通系统最为繁忙的春运，因持续的冰灾戛然而止，旅客大面积滞留。在这严峻的情况下，南航最大限度地调配人员和飞机，在保证安全的前提下增加了大量临时航班。飞行员们纷纷响应、不辞辛苦地去飞这些临时航班，龚倩也是其中之一。因为大雪的影响，机场滞留了大批的返乡旅客，所有人焦虑而又疲惫。当正在下飞机准备去给飞机加油的龚倩和上飞机的旅客们擦身而过时，一个背着大包小包满脸倦容的旅客给龚倩留下了深刻的印象，“等了三天了！我终于要回家了！”听着旅客的话语，龚倩眼眶一热：“(当时)感觉自己所有的辛苦都是值得的！”将近夜里十一点，当飞机顺利下降冲出云层，明亮的跑道引进灯光就出现在正前方，龚倩心里大大地松了一口气，他们终于不负众望，将这满满的一飞机旅客送回了家。返程飞回广州回到家里，已是深夜，龚倩疲惫但却感到充实。重新休整后，龚倩又先后执行了多次飞往长沙、南充等冰雪灾区机场的临时通宵加班任务。如愿成为机长2016年2月，经过近十年历练的龚倩，如愿戴上了光荣的四道杠，成为一名机长。如今，龚倩每个月要飞约20天，休息时间基本用来睡觉，因为开飞机特别熬人，航班的时间很不规律，常常黑白颠倒。大家最闲的时候，恰恰是她最忙的时候。今年除夕夜，龚倩就在内罗毕飞往广州的航班上跨的年。谈及此，她说道：“习惯了！”这么多年来，与家人聚少离多一直是龚倩的心头之痛，凌晨一两点回家是常有的事，有时连和7岁的女儿说上几句话的机会都没有。这让她很内疚。“女儿挺懂事，一开始她还会问，妈妈你为什么回来这么晚，现在她都不问了，”龚倩说道，“所以我现在会努力去平衡生活和工作，只要有空闲时间，我就一定会好好陪伴孩子。”(完)“二月二” 客人凌晨四点等候理发\u3000\u3000老字号王府井四联美发店提早开门，准备平日三倍面巾围布；金板寸店午夜开始忙起来昨日，王府井四联美发店，理发师正为四岁的孩子理发。刘清池农历二月初二，俗称青龙节，传说是龙抬头的日子。“二月二，龙抬头，大人小孩都剃头”。这一天人们讲求“剃龙头、剃喜头”，体现出祈求神龙赐福的美好愿望。昨天，北京城里各家的理发店热闹非凡，尤其是一些老字号理发店更是客流不断。王府井步行街上，已经是有着几十年历史的老字号“四联美发”，顾客盈门。为了抢得“头彩”，有顾客凌晨四点就等门。而在地安门的“金板寸”门店，为了赶在“二月二”理上板寸头，不少顾客甚至提前一天开始预约。四联美发：顾客凌晨四点等开门昨天6点多就开门迎客的王府井四联美发店，比平日提前了两个多小时营业。即使如此，还是有不少人提前过来排队，甚至有顾客在凌晨四点即来等候。此外，四联美发店昨天还为王府井大街的环卫工人提供免费理发“福利”。作为中华老字号的四联美发店，每年的“二月二”各门店都坐满了等候理发的顾客。今年的“二月二”恰逢“三八妇女节”，新京报记者了解到，为满足更多顾客的需求，王府井四联美发店安排女宾部理发师提前上岗、男宾部理发师全部停休，准备了平日三倍的面巾、围布，并提前打印了600个排队号牌，确保来四联的顾客都能“抬上头”。另外，店里还为前20名顾客准备了猪年吉祥物纪念品。四联美发副总经理王然介绍说：“我们店的老顾客、回头客居多，但这两年新顾客、年轻顾客也逐渐增多了，我们也会根据最新流行趋势对店员做培训，比如去年特别火的男士‘复古油头’我们也做。”记者注意到，店内除洗剪、烫染等基本美发项目外，还有美容及更适合年轻人的造型设计等。上午10点，退休的姚奶奶已经在等候区等候了半个多小时，她表示，因为生意太火爆，想要在四联做个头发，等上几个小时是常事。“我年轻的时候就在这理发，有40多年了。”姚奶奶告诉新京报记者，她也去过其他理发店，但不管是从服务还是其他方面，她还是首选四联。另外，昨天上午有11名环卫工人前来体验免费理发“福利”。东城环卫的刘师傅称，他平常理发就来四联，大约有7年了。金板寸：头一天就开始预约“进门来长发罗汉，出店去光面菩萨”，金板寸门口的这副对联，是清朝时候就流传下来的。刘清池从艺30多年，靠着一手过硬的技艺，获得了“京城板寸王”的称号。在他的金板寸店内，两排椅子背向而放，等候剪头的顾客是清一色的男士。理发几十年，刘清池只理一种发型DD板寸。“我头发软，去别的理发店总是要洗头，洗完之后要吹、要揉特别麻烦，但是在这里理得干净利索。”另一位顾客说，他在金板寸理发23年，为了在“二月二”理个板寸，从头一天就开始预约，昨天赶早就过来了。“每年一到‘二月二’，我们店里就人满为患，平时的正常工作时间是早9点到晚10点。但今年的‘二月二’从零点多开始就有客人排队等候，一直忙到凌晨3点多。”刘清池说，“二月二”当天凌晨就迎来了第一拨客人，有40多位，只休息了大约两个小时，早上5点多，又有客人来了。据刘清池估计，截至昨天下午5点左右，店内接待了四五百位客人，是平时客流量的好几倍，当天将营业时间到晚上11点。他说，“现在的人比较注重传统，客人来得越来越早，前几年半夜12点后来理发的人也就十几个，而今年已经发展到了几十个人，一天下来，我一个人就接待了三四十位客人，徒弟们接待得更多。”■ 讲述刘清池：为航天员理发，要计算头发长势同样是理发店，刘清池的金板寸是典型的中式风格，而且一进门就能听到蝈蝈的叫声。刘清池说，“看着这种装修风格，听着虫鸣，就是让顾客感受到传统的老技艺”。今年53岁的刘清池从艺30多年，靠着一手过硬的技艺，获得了“京城板寸王”的称号。不少名人都慕名而来，他为演艺明星理过发，为商界大佬理过发，还为航天英雄理过发……30多年来，刘清池接待过的顾客不计其数。刘清池说，他也想过要扩大经营范围，但又一琢磨，那些都不是老手艺。他想要做的，是将真正的老手艺传承下去。三伏天里练“吊腕儿”金板寸的门口，左右两边各摆放着一个玻璃柜，里面陈列着许多老物件。“这是剃头凳，又叫发财凳，这是唤头，以前剃头的不吆喝，就打这个唤头……”刘清池介绍说。小时候的刘清池，生活在地安门的胡同里。十四五岁时，刘清池跟着师父学剃头的手艺，而师父是胡同里的老街坊。那时候，更多的人希望能进工厂，端上铁饭碗。但刘清池看中了剃头这行，原因很简单，“饿不死”。理发是手上的功夫，要准、要稳，先得练“吊腕儿”。刘清池“吊腕儿”时，三伏天里，手臂上吊块砖头，一站就是大半天，“这样手推子才会不滑、不抖”。剃头的行当里，有很多口诀和要领。“握推空，下推准，握梳悬，下梳稳”，这四句口诀，讲求的是握推子的功夫。剃头时，用手在头上“按摩”，把发根从最底部打起，这叫 “推拿放睡”，刘清池说，照这样理出的发型不会变形。跟着师父学手艺，学的不仅是如何拿推子、剪子，还有“规矩”。刘清池说，按老手艺人讲，顾客坐下都是爷，对顾客要尊重，剃头人必须站着，不能坐下理；理发时，不能随便在客人面前穿行，要拿东西时只能后面绕；动推子时，也得从客人的右边开始，这叫“顺茬”，不能逆着来；还有，理发时不能站在客人面前，只能在侧面动推子，“客人要是睡着了，也不能掰客人的头，只能歪着理”……穿防护服为航天员理发曾经有人说，“真正的匠人是枯燥无聊的，一辈子专注于一门手艺”。刘清池很认可这句话，在他看来，剃头也需要匠人精神。当了几年学徒，刘清池学到了真本事。1988年，他出师自己单干。起初，有客人对他理的发型不满意，刘清池又跑到别人的店里请教。凭着这股子韧劲和不断钻研的精神，刘清池的板寸手艺越来越扎实。他在继承老手艺的基础上还钻研出了3个新发型DD方寸、青寸和圆寸。刘清池说，“方寸”主要突出硬朗的感觉，适合五官端正、浓眉大眼尤其是方型脸和国字脸；“青寸”是头顶留着短寸，周围都推光，很适合年轻人；“圆寸”则让整个头型比较圆润，适合文质彬彬的男士。手艺过硬，刘清池的名气也越来越大，慕名而来的名人也有不少。最让刘清池自豪的是，他曾为航天英雄杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚等人理过发。其中，翟志刚等人在执行飞行任务时，发型是由刘清池设计的。部队领导告诉刘清池，航天员在太空要呆很多天，要保证航天员返回地球时，看上去依然精神抖擞。刘清池就要计算，“在太空这些天，头发会长多长，会从哪些地方长出来。”航天员即将执行飞行任务，为了不被外界病菌传染，处于高度隔离状态。在给航天员理发时，刘清池要穿上厚厚的防护服，“推子都握不稳，脑门上都是汗”。想把老手艺传承下去刘清池的门店里，共有14名员工，13人是他的徒弟。刘清池说，这行干的手艺活、吃的是功夫饭，都是毫末之间的技艺。刘清池自己的头都是徒弟给剃的，他说，徒弟在给他剃头时，他能更准确感受到徒弟手艺具体如何、有无进步，也能更有针对性地指导。为了让徒弟更深入地学习这门技艺，刘清池给徒弟设立了5年的学习时间，才能独立面对客人。这让刘清池在传承技艺时面临着困难。他说，这行本身就枯燥乏味，现在年轻人的选择也多，能够静下心来学的人不好找。这些年间，他教过的徒弟很少，最终做这行的更少。当初学艺时，刘清池想的只是有碗饭吃。那时候一起理板寸的，还有很多老前辈。但如今，老前辈们相继离世，传承技艺的责任也“顺理成章”地落在刘清池的肩上，“有些东西我不传承的话，可能会真的丢了。”30多年来，刘清池的门店经历了6次搬迁，但始终没离开过地安门一带。他认为，这块土地生他、养他、育他，他念着这块土地，他同时也想，把手艺在这里传下去。本版采写/新京报记者 周依 倪兆中 实习生 王佳B本版摄影/新京报记者 王嘉宁 倪兆中四名山东中学生获评全国明星志愿者四位获评明星志愿者的山东中学生。\u3000本报记者\u3000尹明亮\u3000摄本报上海3月3日讯(记者\u3000尹明亮)3月2日,2019复星保德信青少年社区志愿奖颁奖典礼在上海举行,12名山东中学生获奖。在全国15名明星志愿者中,由齐鲁晚报推选的张如心、崔然谊、姜嘉惠、孙英卓四位公益少年榜上有名。他们也在这场公益盛典上与来自全国的公益少年一起分享自己的公益心得。2019年,复星保德信青少年社区志愿奖已经是连续第二年走进山东。在过去的一段时间,来自全省各地的中学生志愿者与我们一起分享着他们的志愿故事。在众多热心公益的青少年中,四位山东中学生以自己在公益中的独特创意和坚持脱颖而出。在2019复星保德信青少年社区志愿奖全国明星志愿者颁奖中,来自济南市第三十七中学的崔然谊同学入围“别出心裁”组。从2016年起,他加入到济南时代春风青少年公益发展中心发起的同伴行动,排练公益剧目。如今,这一公益行动开始从城市走向农村,也有越来越多的志愿者参与到这项公益行动中。在来到颁奖现场的四位山东中学生中,来自济南外国语学校的张如心和来自济南外国语学校初中部的姜嘉惠凭借她们对参与公益的坚持成为明星志愿者“持之以恒”组的获奖者。今年读高二的张如心从小学开始参与公益活动,从义务社区清洁到公益义卖再到在高中校园里做义工,十一年里,她用一个个小小的善行诠释着公益的内涵。如今读初三的姜嘉惠则用另一种方式展现着自己对公益的坚持,她与自己的姥姥一起,一老一小维持着一个叫做“添翼义工”的志愿者团队,把公益的种子撒进一个个和她同龄的孩子们心中。“在我心里,公益是火种,有了它,就可以照亮更多前进的路。”姜嘉惠说。在15位全国明星志愿者中,来自济南实验初级中学的孙英卓是年龄最小的一位,他是明星志愿者“滴水入海”组的获奖者,今年刚读初一的他已经参加过80多次志愿服务活动。本次评选活动是复星保德信社区志愿奖走进中国的第六年。在2019年度的征集活动中,齐鲁晚报与复星公益基金会和保德信人寿保险一起在全省征集优秀的青少年志愿服务项目。一个个青少年的公益实践让我们也见证着这些孩子在公益中的成长。在本年度的颁奖中,除了入围全国明星志愿者的四位同学,山东还有8位中学生获评2019复星保德信青少年社区志愿奖全国优秀志愿者,他们分别是山东省实验中学的金婧菲、倪嘉宁、李雅轩,泰安市宁阳县第二实验中学的班建军,威海市实验外国语学校的曲倬萱,济南外国语学校的宿雅婷、姚奕彤,淄博实验中学的张楚晗。本报讯(记者 李如意)记者从河北省林业和草原局获悉，河北将采用近自然绿化及多种混交方式，在雄安新区绿化带及生态廊道建设生态防护林和景观生态林，构建“一淀、三带、九片、多廊”的生态空间布局。预计到2022年，雄安新区森林覆盖率将达到23%。“一淀”即开展白洋淀环境治理和生态修复，恢复白洋淀“华北之肾”功能；“三带”即建设环白洋淀绿化带、环起步区绿化带、环新区绿化带，优化城淀之间、组团之间和新区与周边区域之间的生态空间结构，建设大尺度生态缓冲带；“九片”即在城市组团间和重要生态涵养区建设九片大型森林斑块；“多廊”即沿新区主要河流和交通干线两侧建设多条绿色生态廊道。依托新区河淀水系和交通干线，统筹城水林田淀系统治理，统筹安排森林、绿带绿廊、郊野公园、城市公园和街景绿地等，开展大规模植树造林，建设生态廊道、森林斑块，恢复多样性的自然生态空间。按照计划，到2035年，雄安新区森林覆盖率将达到40%，蓝绿空间占比稳定在70%。【中国那些事儿】这首唐诗在加拿大网友中火了，原因是……“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”最近，这首我们耳熟能详的《枫桥夜泊》在加拿大网友中火了一把，还出现了多种英文翻译版本，比如：以及：《枫桥夜泊》由唐代诗人张继所作，意境空灵旷远，内容晓畅易解，是中国小学生必背的古诗之一。那么，这首创作于1000多年前的唐诗如今是如何“撩拨”起加拿大网友的心弦的？事情的起因是这样的：大约一个月前，在加拿大蒙特利尔Lionel-Groulx地铁站，一位华人老大爷趁着等车的空档，用毛笔蘸水在站台上写下了这首《枫桥夜泊》。MTL Blog网站报道截图这一幕被一位路人拍下并发到了网上。蒙特利尔当地媒体 MTL Blog随后对这起发生在身边的“新鲜事”进行了转发报道。MTL Blog 的编辑称，蒙特利尔以其艺术氛围而闻名， 因此，听到有人在Lionel-Groulx地铁站台上写了一首诗，他们并不感到惊讶....。。但是当发现这首诗是用汉语书写的时候，他们瞬间来了兴趣。MTL Blog 在Instagram账号上发布了老大爷写诗的视频，引发网友热议。为了让网友更好地领略这首中国古诗的美，MTL Blog还多方搜索，找出了这首诗的多个英语翻译版本，并强调称，“中国这类诗歌的有趣之处在于翻译的无限可能性”，因为“诗人更注重对周围环境的描写”。MTL Blog还给这名老大爷的做法进行了诗意的解读：“想象这个人在地铁站短暂停留，一笔一划书写出他最喜欢的诗，然后回到车上，给其他乘客留下了一首诗，这真是引人遐想。”MTL Blog对老大爷的做法进行了诗意解读。图片来源：MTL Blog网站报道截图用毛笔蘸水在地上写书法，中国网友们可能有点见怪不怪了。但加拿大网友们则被中国的书法和古诗惊艳到了。也正是由于没亲眼见过，一些加拿大网友指责这位老大爷写字破坏了地铁环境。不过，对于这一点，立即有网友做出了解释：他是用水写的，一会就干了！在地铁“一书成名”后，三月初，又有人看到这位老大爷在公交车上写汉字。图片来源：MTL Blog网站截图对于这位大叔的再次现身，“MTL Blog”是这样报道的：”你可能还记得我们几周前报道了一名男子在Lionel-Groulx地铁站用水写中国诗的事儿。好吧，这位诗意的斗士又回来了！ 这次他把自己的才华带到了公共汽车上！“能够有机会再次见到这位老大爷的手艺，网友们也雀跃起来，又是点赞，又是主动当翻译：快来看看老大爷又写了啥？谭先杰 医生其实也是一个很真实的人谭先杰 北京协和医院妇产科主任医师、教授、博士研究生导师。著有科普作品《子宫情事》，医学人文作品《见证DD一个协和医生的温情记录》及个人成长史式自传《致母亲》等。《见证：一个协和医生的温情记录》作者：谭先杰版本：中华医学电子音像出版社2018年4月医生们怎么看待医学中人文关怀的价值？怎么看待医患之间的沟通和合作？那些在本职工作之外，通过写书来记录和表达的医生，希望达到怎样的诉求？为此，我们专门采访了几位有医学人文、科普作品问世的医生，以及有医学背景的作者。新京报：相比于《子宫情事》这样的科普作品，《见证》这种叙事医学的文字好像有一种特别的力量？谭先杰：《见证》和科普类作品不太一样。科普类作品主要是在讲一些医学方面的知识，而叙事医学是医学和人文的结合，它的文字是另外一种力量。这种力量到底有没有治愈的效果，这不好说，但它至少可以让人有一些安慰。这就像我们常说的特鲁多医生那句名言：“有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰。”这些文章中，你可以看到别人的苦痛，知道自己的幸福，或者说有共情，因为人性是相通的。我希望通过这些故事，读者（患者）可以理解到医学的局限性和医学的苍白，促进医患间的相互和谐。医学并不是万能的，比如死亡，是每个人都要面对和经历的。无论你如何努力，这一步都会走到你的面前，但你如何去面对甚至对抗它，其实是我们每个人应该从中读到的。因为在中国，死亡教育现在是缺乏的。新京报：这几年，国内出版界也引进了一些国外医学纪实类作品，比如阿图葛文德医生的书等。你如何看待这类作品？谭先杰：我认为这些作品很不错，文笔很流畅，翻译得也很好。但说实话，国内医生写的纪实类作品并不是很多。我曾经认为我的《见证》是国内叙事医学当中很好的一个册子，但我没有推（这本书），也许过几年回过头来看，人们会意识到这本小册子在叙事医学中的价值。国内有些作品写得太正了，太正就意味着太假。我认为应该还原医生和患者的真实，真实的医生，真实的交流，它会引起公众的共鸣。新京报：你说《一台手术背后的故事》当时在公众号上发布之后，引起的关注是出乎你意料之外的。那么，回过头来看，为什么它能引起广泛的关注和共鸣？谭先杰：《一台手术背后的故事》发布后真的是出乎我的想象。这个故事为什么能够引发广泛的共鸣，我觉得是因为它体现了一个医生的真实心态，不是现在宣传中的医生，高高在上的完全脱离了实际的“白衣天使”。（首先）讲的是一个医生面对一台困难手术的担当，这是必须要做的。第二是他的纠结，这台手术做砸了怎么办？现在的医患关系已经到了医生也输不起的时候。任何一个医生，可能都会在他的行医过程中碰到一台或者多台这样的故事，可能会引起他们的共鸣。而对于公众的共鸣，我认为，他是看到了一个医生真实的一面，尤其是我写到的，我回家之后看到老婆留的纸条：“饭在锅里，菜在微波炉里，自己热一下吃。烤箱里有一只虾，别忘吃！我俩出去遛弯了，一会儿回。”看到这些，你就会觉得医生不是万能的，他只是一个普通人。任何一个行业，都是普通人，人与人之间是相互服务、相互需要的关系。给医生过多的压力，或者道德绑架，我认为并不是一件好事儿。新京报：你的微博和公众号都有许多粉丝，另外也有一些医生在社交媒体里发声成为“网红”，关注度给你带来了哪些方面的影响和改变呢？谭先杰：“网红”都是远香近臭的效应，就是远方的人，不太认识你的人，他就对你挺好的，身边的人或者同事，他并不一定这样认为。他可能会觉得你不务正业，或者对你在网络上面“装”还是“不装”，都看得出来。所以我在网上，从来都不装。你可以看到，我在网上除了是一个医生之外，还是一个普通的男人，也喜欢看美女，也喜欢品美图。我在写一些非常正经、正能量文章的同时，随后我就会来一篇比较不着调的小段子。我就是想让大家都知道，医生其实也是一个很真实的人。关注度给我带来的影响，既有好的，也有坏的。对我来说，文字是永存的，能够留存下来。所以不管别人怎么样，我还是干我自己喜欢干的事儿，因为我有一个底线，在干这些事情的时候，我的心是善良的。采写/新京报记者 何安安为给女友过生日,小伙夜入校园盗窃\u3000\u3000翻了20间教室盗窃9000多元,钱还没花就被抓了本报记者\u3000岳茵茵\u3000朱熔均\u3000视频见习记者\u3000王飞通讯员\u3000徐文静\u3000郑龙君为给女友过一个浪漫的生日,囊中羞涩的24岁安徽男子陈某,凌晨潜入梁山县第一中学,搜了20间教室,偷走了20多名高三学生的生活费和学杂费,共计9000余元。由于事发当晚大雾弥漫,监控视频内只能看到一名男子模糊的身影。学校报案后24小时,梁山警方根据男子作案时穿着的嘻哈裤成功破案,并追回全部赃款。刚开学教室遭窃20余学子被盗9000余元2月21日,济宁市各中小学开学后的第二天。凌晨1点21分,\u3000“哐”的一声,一名男子快速翻过梁山县第一中学的伸缩门跳入校内,冲着左前方的一栋教学楼快速奔去,再次出来时,已是凌晨3点20分。第二天,梁山县第一中学的20多名高三学生相继发现,放在教室的学杂费和生活费被偷,共计9000余元。“此时正值高三学子备战高考之际,这么多同学钱财被盗,必定会导致学生们的不安。”22日10点,梁山县公安局,办案民警前往事发地点。可当民警赶到时,学生们正坐在教室中上课,现场被打扫得干干净净,已然完全破坏,没有任何有价值的线索。“事发当夜,梁山县大雾弥漫,能见度不足5米,并且没有任何目击证人。”办案民警黄修哲一边说一边调出了案发当天的监控。只见黑夜中,一个人影鬼鬼祟祟溜进校园,快速向左方的教学楼跑去,但是面部被浓雾遮掩得模糊不清,如同打了马赛克一般,只能模糊的一条带着白色条纹的嘻哈裤。“通过他的体貌特征,我们可以确定他是一名20-25岁的男子。”黄修哲说。不起眼的黄色闪光点揪出嫌疑人交通工具没有目击者、被破坏的现场、迷雾中的嘻哈裤……一时间案件陷入僵局。视频中的神秘男子到底出于什么动机盗窃?这个问题如同大山一样,压在了办案民警心口。“既然是翻门而入,那么此人必定在校外有着活动轨迹。”办案民警调取学校周边各个路口的监控视频仔细核查。2月22日下午2点,民警突然传来一条关键线索:在距离梁山县第一中学校门东侧70米的社会监控中,出现了一个黄色闪光点。“监控中闪光点出现的时间为凌晨1点19分,而他是凌晨1点21分出现在学校门口。”黄修哲介绍,这无疑是犯罪嫌疑人停放交通工具时所产生的闪光。通过办案民警对闪光点的再次判断,确定这名犯罪嫌疑人所乘坐的交通工具是一辆三厢轿车。确定了犯罪嫌疑人所乘坐的交通工具,办案民警立即调取了所有通往梁山县第一中学的卡口监控。最终,办案民警在距离学校500米的机动车单行线上,发现了一辆挂着安徽牌照的三厢轿车。办案民警立即查询该车的车主身份信息,发现该车主是一名中年男子,同时查到该车主有一个儿子,今年24岁。“通过这条关键信息,一切都可以说通了,时间吻合、地点吻合、车辆吻合、年龄吻合,我们大致确定了犯罪嫌疑人的身份。”黄修哲说。为给女友过生日盗窃钱还没花出去就被抓了随后,办案民警顺藤摸瓜,一路摸排犯罪嫌疑人的活动轨迹。22日晚9点,办案民警在梁山县汽车站附近的一旅馆内发现了犯罪嫌疑人的住宿信息。在旅馆提供的视频监控中,只见一名穿着带有白色条纹嘻哈裤的青年男子从旅馆内穿堂而过。“通过旅馆内的视频监控,我们可以确定就是这名男子陈某,盗窃了20余名高三学子学杂费和生活费。”可惜的是,陈某早在21日中午就办理了退房手续,前往济南市莱芜区,并入住了莱芜区希尔顿酒店。23日上午10点,经过6个小时的连夜奔波,办案民警在济南市莱芜区将陈某抓获。“我女朋友23日过生日,可是我身上没钱,才出此下策略。”据陈某交代,他是一家工厂的业务员,2月12日来到梁山县,公司原本15日发工资,但这个月不仅工资没开,连发票都没报销,手里没钱的陈某在网吧上网时,听到学校马上要开学,为了给女朋友一个浪漫的生日,陈某便打起了学生的主意。2月25日,梁山县公安局将所有赃款全部返还给学生。目前,犯罪嫌疑人陈某已被刑事拘留,案件正在进一步审理中。“空姐搭顺风车遇害案”一审宣判凶手家人被判赔60余万 此前曾隐匿财产本报讯(记者 李铁柱 付)北京青年报记者28日了解到，备受关注的“郑州空姐搭滴滴顺风车遇害案”已于近日一审宣判。被告刘某军、宋某在继承其子刘振华遗产范围内，赔偿原告李某某、董某(李明珠父母)死亡赔偿金、丧葬费、交通费、住宿费、误工费等损失62.6万余元。在案件审理时，刘某军一方曾辩称，在合村并城中，根据拆迁政策刘振华虽然享有两套共计120平米的安置房，但在没有分配到位前已经逼迫他们以30万元的价格卖给了同村的刘某斌，卖房款也被刘振华本人挥霍掉了，并出示了协议。对此，经法院依法传唤刘某斌，刘某斌承认购买刘振华的两套安置房不属实，也没有向刘某军支付30万元的价款。随后刘某军在庭审中承认了在李明珠被杀案侦破后虚构卖房隐匿财产的事实。法院认为，李明珠在搭乘刘振华经营的滴滴顺风车途中惨遭杀害，已由公安机关侦查终结。刘振华畏罪自杀，生前与其父母共同生活，财产混同在家庭财产中，其第一顺序继承人仅有父母，并无他人，其死亡后，遗产应由他们继承。判决书显示，李明珠系原告独女，刘振华系被告独子。刘振华的第一顺序继承人仅有其父刘某军及其母宋某。根据法院查明的事实，刘振华的遗产及遗产性民事权利主要有豫A82RU5号“江淮瑞风”牌越野车一辆及在合村并城中确定分配的120平方米安置房等。刘某军和宋某在刘振华自杀后继承了这些财产，应在继承遗产的范围内对刘振华生前杀害李明珠负赔偿义务。法院一审判决刘某军、宋某赔偿李明珠父母死亡赔偿金、丧葬费、交通费、住宿费、误工费等各项损失共计62.6万余元。此外，判决书显示，案发后，运营滴滴出行平台的北京运达无限科技有限公司已与李某某、董某达成补偿协议，因双方恪守协议秘密，法院不能得知详尽内容，但依协议，北京运达无限科技有限公司支付补偿费，具有精神慰藉的性质，因此原告要求被告赔偿精神损失费10万元的请求，法院没有支持。28日下午，北青报记者联系到遇害空姐李明珠父亲的朋友，其表示，自从女儿被害后，李明珠父母的情绪一直非常低落，感觉失去了希望，“对女孩子的父母而言，赔偿再多也无法弥补心里的创伤。”而刘振华的父亲告诉北青报记者，自己的儿子杀了人，他确实感到非常抱歉，但是儿子死亡以前就一直非常让人操心，家里已经欠了很多钱，一审的时候也没有钱请律师，是自己去的法院，“虽然说给分房，但是现在还没有分下来，所以手里根本也没有钱，没有赔偿的能力，现在想上诉，想找一个能免费帮我的律师。”他说。国航航班遇火警紧急备降俄罗斯 机组人员冒生命危险助乘客安全撤离央广网北京3月7日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，3月5日凌晨2:55分，北京到洛杉矶的国航CA983航班飞行到俄罗斯空域时，行李舱突发火灾警报。此时，机上共有188名乘客，他们必须从救生充气滑梯滑到备降的阿纳德尔机场地面，才能完成安全撤离，而此时的俄罗斯阿纳德尔机场冰天雪地，气温零下20多度。有乘客记录了这惊魂一幕：在机舱里，乘客恐惧地逃离现场，一个空姐的声音嘶哑而嘹亮：别拿东西，快跑！别拿东西，快跑！一遍一遍重复，声音虽然越来越沙哑也似乎越来越嘹亮，好像给慌乱的人们指明了方向。无论空姐还是空乘在危机时刻都有条不紊地工作，护送最后一名乘客撤离后，他们才离开飞机，整个撤离不到两分钟。乘客记录下来的另外一幕是：完成逃生之后，一名空乘将自己的鞋子给了来不及穿鞋的阿姨，一位空姐看到一个乘客撤离时只穿着一件T恤，便把自己取暖的毯子递给乘客，而她们几个姑娘在零下20多度的冰天雪地中，抱在一起瑟瑟发抖。新民晚报讯(记者 徐驰)前几天，家住松江九里亭街道九里亭村的一位村民花了100多元，从他人手中购买了一棵水杉树。将树木买回家后，男子竟然将树木砍伐后倒卖赚钱。当男子还没出手时，城管队员就找上了门。据了解，村民郎某将树木买来后种植在九里亭340号西侧的空地上。不久，郎某就准备将树木砍倒，并试图倒卖，来赚取差价。松江城管队员来到现场后取证，并询问当事人郎某。经由松江区园林绿化管理中心协助调查后，核实了被砍伐树木的品种和树龄，并确定被砍伐的水杉树的补偿金额为470元。在确定了相关证据后，城管部门向郎某递送了行政处罚决定书。由于郎某的行为已涉嫌违法，他将被处以被砍伐树木补偿金额5至10倍的罚款。记者了解到，2007年颁布的《上海市绿化条例》(下称《条例》)第二十九条明确规定，任何人禁止擅自砍伐树木。若遇到树木因严重影响居民采光、通风和居住安全、对人身安全或者其他设施构成威胁，发生检疫性病虫害的以及因树木生长抚育需要，且树木无迁移价值的情况，养护单位应当向市或者区、县绿化管理部门提出申请，砍伐树木。该《条例》第二十七条则规定，任何人禁止擅自迁移树木。若因城市建设需要、严重影响居民采光、通风和居住安全和树木对人身安全或者其他设施构成威胁等情况，业主可向建设、养护单位或市或区、县绿化管理部门提出申请迁移树木。杂粮饭一点没少吃，怎么热量还少了？运动消耗热量，也消耗营养某女生很郁闷地问我：我最近生活得很健康啊，每天都吃杂粮饭杂粮粥，每周有5次去健身房运动。身材是变好了，可是，大姨妈却离我远去了，三个月没来了。我可是看了你的科普之后才这么做的啊。难道我健康生活有错么？身体不满意么？我问：你是不是吃得太少啊？要知道运动是消耗热量，也消耗营养的呢。女生摇摇头说：真的没有少吃！我原来每餐吃一小碗米饭，现在吃一小碗杂粮饭，一点都没有少吃。原来中午吃两份食堂里的菜，里面有肉丝或者肉片，晚上吃一份蔬菜和一份豆腐，现在还是这么吃的。我又问：你早上吃什么呢？她说：原来我早上吃一个大的菜包子，一个鸡蛋，一杯豆浆。现在是一碗燕麦粥，一个鸡蛋，一杯豆浆，没有区别啊。我一听就明白了。这当然有区别啊。首先，你运动了，就增加了热量和蛋白质的消耗。车子能跑靠汽油，人跑起来动起来要靠来自食物中的能量。你增加了运动，就要增加能量供应，就得增加热量供应。你要保持肌肉的力量，要增肌减脂，就需要建设强健的肌肉，那就需要增加蛋白质供应。可是，你现在不仅蛋白质一点没增加供应，热量也没有增加，实际上还减少了一点。这不就是又让马儿跑，又让马儿不吃草吗？身体实在是没办法兼顾，只好把来月经这个营养损失省掉了。毕竟排出去的血液和子宫内膜也是需要消耗营养的啊……这就好比你现在要参加一个俱乐部，每个月要交很多钱，但你工资又没有增加，甚至还减少了一点，自然就得把一部分日常开销取消掉，以便保持收支平衡嘛。女生听了之后问：你说运动消耗营养，这个我理解了。我应当额外多吃点才对。不过，你说实际上热量还减少了一点，这个我就不懂了。我真的完全没有少吃啊！一顿也没有饿着，和以前一样的饱啊！我说：好吧，这里就有知识点要讲了。吃杂粮，其实要达到同样的热量，是需要额外多吃一点儿的。这里面有三个原因。热量的区别在于杂粮米饭中的“抗性淀粉”第一个原因，是杂粮饭在煮了之后比较散，不会黏在一起，所以盛在碗里显得比较多。这个事情连我们学校的食堂师傅都知道，所以在盛杂粮饭的时候，会给我们多装一点。此外，为了让杂粮煮软点，通常都会预先泡或多加水，这样它的水分含量也会比白米饭略高一点儿。所以，你按同样松松的一碗来吃，那肯定是吃杂粮饭所获得的“干货”比较少点。第二个原因，是杂粮饭所含的淀粉微微有点下降。这是因为，没有去掉种子外层的麸皮部分。这部分含淀粉很少，膳食纤维很多。所以，在你吃的一碗杂粮饭中，有1%~3%实际上是膳食纤维。但是如果吃白米饭，其中膳食纤维的含量低于0.5%。当然，这个差异比较小，还是可以忽略的。第三个原因，是杂粮饭中所含的淀粉中，有一部分是“抗性淀粉”。所谓抗性淀粉，也是纯正的淀粉，但它们不能被淀粉酶消化，或者消化速度实在太慢，最后大部分都没有在小肠中被消化掉，而是进了大肠。所以，它们没有变成葡萄糖，没有进入血液变成血糖。当然，它们也就不能带来和普通淀粉同样多的热量了。不过，这些没有分解成葡萄糖，也没有变成血糖的淀粉，并没有完全浪费掉。它们会被大肠细菌发酵，产生丁酸等有益于健康的有机酸，被人体重新吸收之后，多少还是会有点热量，但却不会升高血糖，也不会变成脂肪。人们早就发现，丁酸有利于控制血糖。在《自然》杂志上发表的最新研究表明，大肠细菌产生的丁酸还是有利于预防糖尿病。同样的量吃杂粮饭比吃白米饭少摄入10%~20%的热量那么，全谷杂粮当中，到底有多大比例抗性淀粉呢？这就要看具体怎么烹调了。我可以给出一些案例，大家看一看就有概念了。按我们实验室去年的测定数据，白米饭的抗性淀粉含量只有5%左右，有些研究文献中数据甚至更低（实验中在120分钟内未被复合胰酶水解则认定为抗性淀粉）。压力锅保压15分钟烹调的红小豆，抗性淀粉含量是约15%，常压烹调的就更高了，能达到20%。绿豆在常压煮60分钟之后，抗性淀粉含量是18%，压力锅保压15分钟烹调后是13%。薏米在常压煮60分钟之后，抗性淀粉含量是22%，压力锅保压15分钟烹调后也是22%。黑米在常压煮60分钟之后，抗性淀粉含量是15%，压力锅保压15分钟烹调后是13%。小米在常压下煮30分钟后，抗性淀粉含量是16%，压力锅保压15分钟烹调后是10%。糙米在常压下煮30分钟后，抗性淀粉含量是12%，压力锅保压15分钟烹调后是9%。看了就明白了，综合以上几个因素，吃同样重量或同样体积的杂粮饭时，实际上会比吃白米饭少摄入10%~20%的热量。实际吃到的热量少了，运动消耗又大，当然身体会有反应啊。说到这里，女生才彻底明白过来。她感觉高兴的是，原来，吃杂粮饭的时候，真的能在不少吃的前提下帮助瘦身，不用刻意控制食量保持不变了，稍微多吃一点也没问题。不过我提示她，仅仅增加一点杂粮饭还是不够的，毕竟增肌和大姨妈都需要蛋白质和微量元素的供应，所以她还需要增加鱼肉蛋奶和豆制品的摄入量，再每天补充一粒复合营养素丸。此外，在达到瘦身效果之后，就不需要一周去健身房5次了。有2~3次，持续保持良好的肌肉状态就可以啦。鉴于她整体健康状况还不错，妇科医生也认为没有明显问题，只要把营养吃足，大姨妈一定能够回归的。只不过，她还不能太着急，可能需要两三个月的时间，因为营养的补充需要一个过程，就像欠了钱之后需要每月多挣一点，才能慢慢还清啦。文/范志红（中国营养学会理事）湖南现四具抗战伞兵遗骸 志愿者寻亲\u3000\u3000系中国第一伞兵团“鸿翔部队”参战员；三人身份确定；一名疑似亲属现身，正在等待DNA配对结果湖南衡阳县洪市镇加福村（现明翰村），在四位“鸿翔部队”烈士遗骸暂厝地，志愿者向记者展示一块在烈士墓地发掘出来的迷彩伞布。3月5日，湖南衡阳县洪市镇明翰村，持续两天的小雨仍在淅淅沥沥地下。四具抗日伞兵遗骸的出土，让半个多世纪以来村民口耳相传的“天降伞兵”传奇，透过硝烟，以一种异常真实的形式扑面而来。70岁的村卫生室医生刘龙初回忆，儿时他曾目睹村民从山上扯出白色的降落伞，平摊地上后，拉出尼龙伞绳当腰带使。1945年8月，中国第一支伞兵部队“鸿翔部队”，在附近的台源寺地区与驻守日军进行过一次激烈交战。在这场战斗中，击毙日军96人，4名伞兵长眠于斯。74年后，两家志愿组织拉起一支团队，对战场一带进行挖掘，并出土了4具遗骸，经过鉴定比对，确定为牺牲的中国伞兵，其中三人的身份得到确认。海峡两岸，很多人在等待这一天。这是可以触摸的历史，也是寻亲的起点。四位“鸿翔部队”烈士遗骸暂厝在当地居民的一个酒窖内，衡阳当地的三位志愿者前来祭拜。3平方米的“现场”毛笔头大小的毛刷，轻扫掉覆盖在遗骸上的泥土，然后放上一束白菊。盛放遗骸的托盘铺着白布，上面有三块破损伞布、一粒纽扣和被临时充当“棺椁”、装殓尸体用的物资箱残块。每一样东西都要经过取样、编码、保存。随后，它们被分别装入带有编号的透明包装袋。在衡阳县洪市镇明翰村牧云寺地区，西北大学陈靓教授带领的考古团队，正在进行一次现场挖掘。他脚下的这片土地，在74年前抗战胜利前夕，曾发生过一场规模不大，但很是激烈的战斗。4名中国伞兵在战斗中殉国，遗体草草掩埋在牧云寺一带。参与战斗的部队，番号是伞兵第一团，代号“鸿翔部队”。这是中国第一代伞兵。1944年1月1日，伞兵第一团成立，编成二十队。这一年，华中、华南战场上，中国军队正经历由被动防御，向主动进攻的战略调整。中国第二历史档案馆战报显示，台源寺战斗参战人员共有“149（国军），16（美军），8（译员）”。从2018年5月起，陈靓所在的这支“遗骸挖掘团”就在此扎根，勘探、挖掘3平方米的土地。挖掘之初，考古团队一度没有任何发现，直到更改挖掘位置后，终于发现一根腿骨、降落伞布碎片及衣服纽扣、牙膏皮残片等。2018年5月20日，考古专家确定，出土伞布的花纹属于抗日战争时期。挖掘现场，志愿者戴着塑胶手套，将一个下颌骨放入包装袋。这是挖掘出的第3具遗骸，袋子用马克笔标记上了“M003”编号。依据下颌骨无磨损、较完整样状，陈靓教授现场判断：这是块男性骸骨，年龄25至30岁间。四具遗骸陆续出土，并被统一编上“2018 HNHY”（2018，湖南衡阳）编码。靠毛刷和竹签，一件一件清理，考古团队最终“解刨”出4具抗战时期的男性遗骸。遗骸在哪里？3月5日下午，小雨渐大。牧云寺在雨水冲刷下显得愈加荒颓。“很难想象这里曾容纳下200多伞兵”，唐海辉指着居民门口的石礅，神色有些惋惜。“这块紫色页岩，原来是牧云寺的柱墩子，现在被拿来家用。”唐海辉是衡阳星光爱心会的志愿者，对抗战遗迹很感兴趣。眼前的牧云寺，青砖散落一地，残破的木桩在风雨中矗立。一块红色朱砂刻写的石碑上，依稀可辨立碑年代。在四位“鸿翔部队”烈士遗骸暂厝地，志愿者向记者展示一位烈士的下颌骨。2015年，距离牧云寺两公里的小山上，新立了一块石碑。碑文正面刻有“中国伞兵……之墓”，立碑日期是“2015年元月十八日”。王延辉是立碑人之一，他也是衡阳星光爱心会的志愿者。2013年，王延辉带着学生到衡阳县曲兰镇，本意是寻访“王船山文化”，偶然中发现了明翰村附近的牧云寺。查阅资料后，一场尘封的战斗在王延辉眼前逐渐清晰：抗战末期，伞兵“鸿翔部队”曾空降衡阳作战，驻扎于洪市镇牧云寺。20公里之外的台源寺，便是战斗发生的地方。如何确定阵亡伞兵墓穴位置，成为一个问题。衡阳保卫战研究学者、湖湘文化研究会副秘书长肖培加入进来。2015年1月，经过六次实地走访、调研，肖培与王延辉根据目击者口述，确定了阵亡官兵的埋骨地，随后他们定制了墓碑，进行了简单的祭拜。碑立起来了，可是阵亡官兵的遗骸在哪里？要解决这个问题，需要对疑似埋骨地进行挖掘。在四位“鸿翔部队”烈士遗骸的墓地，志愿者唐海辉讲述2018年5月19日遗骸挖掘时的情景。迫于专业性及资金短缺，肖培与王延辉一直在等待一个合适的挖掘时机。衡阳星光爱心会和深圳龙越慈善基金会两家机构的相继加入，让挖掘被推上日程。2018年5月19日，衡阳县洪市镇明翰村，遗骸挖掘工作正式启动。挖掘工作持续近一年，随着遗骸陆续出土，“身份”鉴定问题被摆上日程。“身份确定前，我们心里都没底。”唐海辉的脑海中，不断推倒假设，又一遍遍重建，他害怕“竹篮打水”空欢喜一场。唐海辉曾前往位于南京的中国第二历史档案馆查阅资料。战后撰写保存的战报记载，在此次战斗中，“鸿翔部队”有一名“军官佐”和3名士兵牺牲。但没有具体名单。2019年2月18日，复旦大学现代人类学教育部重点实验室出具的鉴定报告显示，出土的三具遗骸样本“应均为东亚黄种人”。陈靓据此判定，出土的4具遗骸系抗日战争时突袭台源寺日军据点牺牲的伞兵官兵。“鸿翔部队”1945年空降后驻扎的地方如今已建成村民的新居。倒在黎明之前时任少尉排长的刘勋加入“鸿翔部队”时，刚刚二十出头。他曾回忆，部队以美式装备为主，训练基地在昆明。入伍后经过了一年半的训练，除了步兵基本知识及作战技术外，还有跳伞训练，“每个官兵，必须实施空中跳伞5次，才能参加作战。”在这样的严格训练下，成立一年的“鸿翔部队”堪称战绩彪炳，先后在两广和湖南日占区进行三次空降作战，在广东开平实施伞降突击，并攻占广西丹竹机场。下一战，就是南岳脚下的湖南衡阳。此次空降，伞兵主要任务是在敌人后方进行打击，阻挡日军进攻贵阳。在当地，日军的主要兵力聚集在台源寺，驻有一支加强连和骑兵中队，共计300人，负责维持后方秩序，并为前方8个师团提供物资补给。1945年7月底，伞兵总队第二中队的官兵乘坐15架C46运输机，在20架战斗机护航下，从昆明巫家坝机场飞往衡阳。引擎轰鸣，一朵朵白莲花绽放在天空。刘勋记得，空降后没有继续作战，而是在小树林中的一座破庙隐蔽了几天。这座小庙就是牧云寺。那年12岁的陈玉龙目睹了伞兵着陆的一幕，“着陆后，伞兵慢慢集合起来，排成队列，开向两三里路外的牧云寺”。陈玉龙回忆，当时还有一名士兵降落后受了伤，陈玉龙的父亲被请去用轿子抬伤兵，他因此也一路跟着进入了部队驻地。8月5日，战斗正式打响。两个多小时后，空降部队全歼日军。陈玉龙还记得战斗结束后，官兵用竹躺椅抬着6个人，“当时还活着”，其中的4人陆续去世。“伞兵简易制作了两个棺材，尸体用降落伞包裹，埋在了牧云寺斜对面的小山上。”战斗结束没多久，日本即宣布无条件投降，抗战至此结束。“鸿翔部队”的四名官兵，倒在黎明之前。牺牲七十多年后，四具遗骸重见天日。通过出土军装、物品的信息，现在可以确认的是，其中三具遗骸分别是：周剑敌，成都人；孙根长，浙江人；章峰，南洋华侨，祖籍广东梅县。第四具遗骸至今没能确定身份，只能暂时定名为“无名氏”。老兵的遗憾随着资料整理的深入，四名阵亡官兵的更多信息走入人们的视野。周剑敌是“鸿翔部队”第二分队长，他的老部下李云棠说，周剑敌在转换阵地时，遭到日军狙击中弹牺牲；孙根长在遭到日军狙击后，曾央求战友李云棠“补一枪”，让他“成仁取义”，但很快就断了气；章峰是南洋华侨，回国参加抗战，就此长眠故国。身居台湾的“鸿翔部队”老兵李云棠，至今还保留着分队长周剑敌的一张照片。2019年1月24日，来自台湾的伞兵退役军官罗吉伦，找到了还健在的李云棠，收集了大量口述资料，并提供给了王延辉。日军投降后，“鸿翔部队”被扩编成三个团，随着内战的到来，当年的战友自此分道扬镳。台源寺作战后，刘勋升任副连长，读了军校，1947年跟随伞兵第三团起义。同一年，李云棠跟随部队登上了开往台湾的船。2015年末，刘勋离世，而李云棠一直生活在台中。刘勋常常感叹，如果当年的战友们还在世，能看到日本投降，“应该会非常慰藉”。抗战胜利70余年后的今天，老兵刘勋的名字屡见报端。他曾说，自己一直有桩心事无法释怀，那就是黄埔军校第16期同学、二分队上尉分队长周剑敌在台源寺战斗中牺牲，由于没有具体住址，军方一直没能找到他的家人。罗吉伦曾在2018年11月8日来到明翰村祭拜英烈。王延辉说，看到罗吉伦一脸虔诚地鞠躬，自己“喉咙像卡住了什么似的”。更多类似的故事或将上演。周明来自广州，46岁的他一直有一个习惯：从不拒绝任何一个未知来电。周明的外公曾是一名伞兵，祖籍浙江，参加过抗战。1945年，周明的母亲在南昌出生后，就被外公送给广东梅州一位军人寄养。4具空降兵遗骸，有一位孙姓浙江人，此外“也有一个梅州人”，这些巧合，让周明觉得“跟自己有些关联性”。几年前，周明还曾前往海峡对岸寻找，并在台湾的报纸上刊登了寻人信息，“但一无所获”。看到遗骸挖掘的消息后，周明联系上了负责收殓的深圳龙越慈善基金会，目前正在等待DNA配对结果。也许结果已经不那么重要，但周明希望了却母亲的心愿，“74岁了，还没见过父母”。在湖南衡阳，志愿者也在为牺牲英烈寻找亲属。在唐海辉心中，找到亲属是目前最重要的事，这样便能让遗骸“有尊严地安葬”。停灵何处遗骸出土后，被暂厝到当地村民家中的一个酒窖。通往存放点的道路两旁，鲜黄的油菜花在雨中静静开放。“密闭空间，气温低，很适合保存。”站在阳光只能射进一米的酒窖中，王延辉皱着眉头。他点燃地窖里两支白色蜡烛，与唐海辉并排站到一起，向五个装有遗骸和遗物的透明塑料箱鞠了三躬。按照原计划，他们本准备对骸骨进行化学收殓，但因为资金问题作罢。英烈的陵墓是原地安置，还是另选址开建，在当地一度有不同意见。王延辉说，原埋葬点所在的牧云组，民宅密集，空间狭小，并不具备建设陵园的条件。明翰村另一个村民小组，干塘组的党支部书记陈长春说，经讨论，村里后山有一块平整的土地可开发使用，若将来建设陵园，“会全力支持”。硝烟毕竟散去太久了，很多亲历者正在凋零。就在记者采访期间的3月5日凌晨，湖南江永县“鸿翔部队”老兵义作琚突发急性胰腺炎，在家中去世，享年96岁。根据公益组织统计，目前已掌握的“鸿翔部队”健在老兵仅剩11人，分布在两岸。去年8月25日是中元节，唐海辉、王延辉带着10余名志愿者，进行了一次大规模的祭奠活动。现场公放了《伞兵歌》：为着民族的生存/国家的和平/我们要结成一群活的长城/向着这个目标前进……严守纪律/服从命令/奋勇杀敌/不惜牺牲……歌声响彻山谷。唐海辉也常常哼唱这首歌DD看朵朵的伞兵/点点的流星/飘荡在美丽的天空新京报记者 李一凡 发自湖南衡阳A12-A13版摄影/新京报记者 吴江中新网南京3月7日电 (记者 刘林)“孩子虽然不在了，但我们想通过这种方式，将他乐于助人的精神传播出去。”7日上午，宿迁市沭阳县颜集镇村民卞浩明说，其将儿子意外逝世所获的爱心捐款再度捐出，成立助学基金，可以帮助家庭贫困的儿童得到更好的教育，同时也可以寄托自己对儿子的思念。当天上午，“乾坤助学基金”在沭阳县颜集镇成立。记者了解到，这笔15.8万元的助学基金原本是一笔爱心捐款。当地一位大学生因意外去世后，爱心人士本想为他的父母募捐一笔养老钱，但他的父母却另有打算了。他们表示：“这笔钱我们不需要，可以的话，我们把钱拿来成立一个爱心助学基金。”“乾坤助学基金”中的“乾坤”两个字取自颜集镇一位已故大学生卞乾坤的名字。出生于1997年的卞乾坤原本有着大好前途，生前是苏州工艺美术职业技术学院在校大学生。在2018年夏秋征兵工作中，他响应政府号召，积极报名应征，并通过了身体初检和政审。当年9月7日，卞乾坤自苏州乘车返回沭阳，于返程途中在京沪高速(淮安段)发生交通事故，不幸去世。事故发生后，卞乾坤的父母卞浩明和吴晚侠一直沉浸在悲伤中。今年春节前，颜集镇政府的领导在调研工作中，了解到卞乾坤的家庭并不富裕，在卞乾坤不幸去世后，就更加困难了，于是表示要为他们发起募捐。“儿子已经走了，这钱我们不需要了。”卞乾坤的父亲卞浩明当即表态，如果可以的话，他们希望能把这笔钱用儿子的名义，成立慈善助学基金，用这样的方式来帮助更多的少年儿童得到更好的教育，帮助其他困难家庭，这样也能寄托他们对儿子的无尽思念。卞乾坤父母的想法得到了镇政府的全力支持。几天下来，一共募集到了15.81万元的爱心捐款，并依照卞浩明的委托，全部用来成立慈善助学基金。3月7日上午，“乾坤助学基金”正式成立，卞乾坤的父母在现场又捐献了2000元钱。并表示，将尽他们所能，每年资助一到两位困难学生，一直培养他们到上大学。(完)再次见到姜伟树的时候，是2019年的元宵节，老姜正陪着妻子在街上看花灯。“老姜，最近怎么样啊？” 江苏省响水县纪委监委第八派驻纪检组组长顾宏华主动上前问道。“挺好的。前些年光顾着‘告状’，都忘了生活了。明年我准备搞个养殖，多赚点钱，好好弥补对家人的亏欠。”姜伟树脸上洋溢着幸福的笑。回想去年顾宏华第一次见到姜伟树时，可不是这个情形。“信访十二年没能解决的‘老大难’，凭派驻组那两人就能帮我把房子要回来？”当顾宏华找姜伟树了解情况时，老姜是持怀疑态度的。“既然这个信访件转交到我们组，不管多难、多复杂，我们都要克服，给信访人一个满意的答复。”为了打消信访人的疑虑，顾宏华第一时间找到有关知情人和调查过该案的工作人员了解情况。这缘起于十二年前的一场“借款纠纷”：2006年，老姜向熟人顾正文借了几万块钱，并用自已位于陈家港镇金港村的房子做抵押过户给了他，后来老姜没有按照约定的时间把钱还上，顾正文就私下办理了集体土地使用证，两证齐全后把房子卖给了别人。从此老姜便踏上了信访“讨房”之路。“顾正文是中学老师，城镇户口，按照法律规定，非农业户口不能办农村集体土地使用证。陈家港国土所凭什么给他办，这里面有没有权钱交易？你们纪委要查清给我一个说法。”老姜为了这事，把镇里、县里、市里都跑了个遍，心中一直憋着一股劲。要弄清事情原委，必须到县国土局去调查了解当年办证具体情况。“根据姜伟树提供的证据和我们掌握到的情况，我们发现顾正文确实是城镇户口不符合办证条件，所以早在2011年，我局就正式注销了顾正文的集体土地使用证。” 县国土局工作人员解释道。“虽然集体土地使用证已经注销了，但是老姜认为正是当年给顾正文办了这个集体土地使用证才导致他房子被卖给别人。而且，一直到现在房子还是别人住着，没能要回来。”几年间，陈家港镇国土所经历了几次搬家，顾正文当年的集体土地使用证原件以及申报、审批的相关档案资料都找不到了。如何“还原”十二年前的集体土地使用证是摆在顾宏华面前的一道难题。“可以用当年同时期办理集体土地使用证的档案资料来询问办证人。”思索无果后，顾宏华请教单位的办案能手。于是，顾宏华到陈家港镇找到一份2006年8月于某的土地使用证地籍档案资料。但是问题来了，顾正文不符合办证条件，当时的办证人一定是存在违规行为。现在所有的材料都遗失了，当时的办证人会承认么？苦思冥想了一夜，第二天顾宏华带着工作人员出发了。“我们是县纪委工作人员，我们怀疑你在十二年前帮助不符合条件的顾正文办理集体土地使用证。”找到当年负责申请材料审核的陈家港镇国土所原内勤人员唐为朝后，顾宏华单刀直入地说。“没有这回事，你们可别冤枉好人啊！”唐为朝涨红了脸，声音也提高了几个分贝。“是么，那这字是不是你签的？”顾宏华把于某材料上的唐为朝的签字在他本人面前闪了一下。唐为朝的脸刷地白了下来。“这个……”唐为朝开始打起了结巴。“仔细回忆一下，当年办证的情景。”顾宏华面不改色地说到。“当时他送材料到所里正值年末，因为手上事情比较多，看材料齐全，加上身份信息一栏有村组的签署意见，我就直接签字上报了。”“顾正文身份证上是灌东盐场，又在港城中学教书，是非农业户口，这么显而易见的身份，你还在申报表上签字同意？”顾宏华对唐为朝以工作忙为由搪塞过去很不满。“那个……他来之前，我们所长跟我打过招呼，所以我就没有按照规定将身份证复印件和原件进行核对，是我工作的疏忽。”想到自己的失误给当事人造成的伤害以及不良的社会影响，唐为朝默默地低下了头。最终唐为朝以及季某均被该给予警告处分。但事情还远未结束，信访人的目的是要回自己的房子。“有人劝我说当年办证责任人已经处理了，这案子就了结了，至于姜伟树能不能要回房子，这里面牵扯的矛盾太多，你就不要再操心了。”顾宏华很能理解老姜多年上访的艰辛和不易，本着对上访群众负责到底的态度，顾宏华主动找到现房主和姜伟树帮他们调解，终于双方各退一步，姜伟树主动赔偿，达成了和解；后又整理好各项言证材料加上情况说明，经汇报委领导并与县国土局共同召开专题会办会后，给姜伟树办理了集体土地使用证和房产证，终于解开了他十二年的“心结”。（江苏省响水县纪委监委 赵锦）中新网3月1日电 在以后新成立的合作社中，如何避免“空壳社”继续出现？对此，农业农村部副部长韩俊1日表示，农业农村部跟有关部门已经制定了相关措施，对这些“僵尸社”“空壳社”的注销，将出台一些简化的政策措施。政策上从实际出发，在法律框架下，采取一些简化措施，可以使合作社从注册到运营、管理都比较规范。国新办1日举行新闻发布会，请中央农村工作领导小组办公室副主任、农业农村部副部长韩俊介绍《关于促进小农户和现代农业发展有机衔接的意见》，并答记者问。会上有记者提问，在以后新成立的合作社中，相关部门应该如何把好关，如何做好监控，避免“空壳社”继续出现？韩俊表示，按照《农民专业合作社法》，到工商部门注册成立一个合作社的门槛是很低很低的，只要五个农民，有身份证，签了字，按了手印，按照法律要求，就可以注册成立一个合作社。存在“空壳社”的问题，有多种方面的原因，一些地方对专业合作社有扶持政策，他一看到有政策了，马上就注册一个合作社。其实什么叫做合作社呢？通俗来讲，合作社就是农民的企业，是由农民所有的、农民控制的、为农民服务的组织，合作社就是农民的联合合作，当然合作的形式是多种多样的。在《农民专业合作社法》颁布以来，确实数量扩张很快，一年全国二三十万个，合作社的资金也不需要验资，有些合作社成立以后，确实有的动机就不纯，没有真正想着为社员服务，所以到了一定阶段，就需要做一些规范化的工作。韩俊指出，农业农村部跟有关部门已经制定了相关措施，对这些“僵尸社”“空壳社”要注销，在法律上还是比较复杂的。今后要出台一些简化的政策措施。通俗来讲，它已经是个“僵尸合作社”了，要把它送到“火葬场”还很复杂，所以政策上还是要从实际出发，在法律框架下，采取一些简化措施，这样就可以使合作社从注册到运营、管理都比较规范。韩俊强调，虽然存在一些“空壳社”“僵尸社”，但是从总体上看，我国过去十年的合作社发展成效是非常显著的，户均就不到十亩地，农民要进入市场，单家独户是不行的，在农民走向多种形式的合作和联合过程中，我们要加强引导、加强服务、加强支持。今天，你拖延了吗？相信大家对下面这个词一定不陌生在快节奏高压力的生活中很多人竟发现自己患上了严重的拖延症这个“病”的主要症状就是该做的时候不做在“死线”前都能处之泰然非要等到最后一刻才慌张地开始拖延这个事情实在是太普遍了↓↓↓生活存在着太多诱惑身边很多事情都可以让你轻易分心然后不断找着各种借口拖延“过一会再干…”“明天再做…”最后当然只能是原地踏步那么患“病”多年拖延症晚期了还有救吗？当然有救！一切都不晚！对于有拖延症的你是时候调整生活安排了将时间合理规划切断干扰源摒除那些杂念多一些计划少一些盲目不过偶尔拖延一下又有何妨？所谓拖延一时爽一直拖一直爽既然要做的事这么多不妨再拖拖拖拖又拖拖欠债不嫌多作者：倪雯冰作者：唐娟 朱志庚 徐珊珊紧跟着网红“仙女寝室”的覆灭这次，“美食寝室”也“不幸”翻车了让网友不禁感慨：“阿消”真的很严格！朱志庚 摄3月6日有网友晒出一段宿舍做饭的视频并且定位在中国矿业大学结果很快被中国消防网上巡查@中国消防 官微发现了随后，三级消防部门官微进行了接力学校方面也立即行动了起来只用了1个多小时学校就进行了反馈表示已经开展排查工作并会进一步加大宿舍管理力度徐州市消防救援支队相关工作人员赶到中国矿业大学，约谈该校保卫处消防科相关负责人，督促排查安全隐患，防患于未然。徐州消防供图学校方面回应，已经开展隐患排查工作，并表示不管这件事是否属实，学校都会进一步加大宿舍管理力度。学校保卫处等相关部门在全校宿舍公寓展开排查，并通过网络进行信息确认，目前正在调查核实中，如确属该校学生在宿舍使用大功率电器，学校将根据相关管理规定视情况予以处理。“学生可能是出于好奇、炫耀，发了这段视频。”消防人员称，该视频被中国消防微博发布人员检测到并及时反馈到江苏消防、徐州消防，初衷不是对学生造成伤害，其目的主要是对学生进行教育，对安全问题防患于未然。此外，学生的行为也没有造成实质伤害，但是违反有关管理规定，所以具体处理措施由学校排查后再做决定。网友怎么说？对此，网友们纷纷为消防点赞，戏称“别抱侥幸心理，阿消无处不在，隐患无处躲藏”。扒扒宿舍里的那些“秀”，后果有多大....。。听听消防蜀黍怎么说？徐州市消防救援支队宣教中心有关工作人员表示，由于学生缺乏消防安全意识，有的电子产品长期处于通电状态，留下了一定的安全隐患。 学校各相关部门应当加强学生宿舍的日常管理、检查和宣传教育，杜绝违章电器和大功率电器的使用，强化学生安全意识培养。朱志庚 摄由此不难看出，由于高校学生寝室人员密集，各类用电设备复杂，一旦发生火灾很容易造成群死群伤，所以各级消防部门一直非常重视高校的消防安全。学生宿舍属于人员密集场所，根据我国公共安全行业标准中《人员密集场所消防安全管理》，不得随意乱接电线，擅自增加用电设备....。。在很多学生宿舍进门处，学校都会张贴关于学生宿舍严禁使用明火及违章电器的通知，并列出了违章电器的具体种类，包括电热壶、取暖机、电熨斗、卷发棒等。随着科技的发展，智能化的电路控制已经在很多学生宿舍普及，每间宿舍的用电量、电压、电流强度等，都可以通过网络远程实时进行监控，一旦插入超过限额的大功率电器，宿舍会自动断电并报警。那么，学校还有哪些地方需要特别注意消防安全的呢？食堂：学校食堂是用电用气的集中场所，而且有大量明火，应定期对食堂内各部位、特别是疏散通道、灭火设施等进行了检查，在食堂厨房的灶台处，上方的油烟管道积累的大量油污，是比较容易忽视的火灾隐患。此外，还需加强对操作人员的安全教育和灭火技能培训，提高人员应急处置能力。实验室：实验室存储和使用一定的易燃可燃物品和药剂，如果保管、使用和处理不当，极易引发火灾、爆炸等事故。应加强对存储物品、药剂和残留物的管理，在实验过程中应严格按操作规程操作。树林草坪：要遵守有关消防法规，做到不使用明火，严禁做容易引起火灾的游戏；严禁在树林草坪中吸烟；一旦发现火灾隐患要及时向有关部门报告。....违规使用电器，真的很危险!千万别因小失大!你记住了吗?伤心的人儿，请把你的故事留在这里这家“不伤心时光铺”专门治愈“迷失青年”本报记者 应陶/文徐艺杭/摄“我们这代人，特别是创业一族，大多孤独。”90后店主施小鹏说，自己的“不伤心时光铺”，是一个专门为迷失青年提供温暖港湾的地方。成长路上，与迷失青年相伴施小鹏是个92年的宁波小伙。1年前，他和他的合伙人在下沙看中了一家门店，取名“不伤心时光铺”。在以往举行的“失恋博物馆”活动上，一位刚失恋的女孩把木质机器人音乐盒送给了店家。乍一看这个名字，许多人并不明白这家店是做什么的。“我以前经常做一些心理辅导类的公益活动，这家实体店和我们以往的公益活动的主题都是一样的。我们希望打造一个治愈空间，给心灵孤独、在情感中迷失的人一个交流疗伤的空间。”施小鹏告诉记者，这些年，他们一直在研究迷失青年的主题，也遇见了不少迷失青年的案例。“大四的时候，我们做了一个‘青年不青’千人大会公益项目，当时邀请了很多优秀青年嘉宾到现场，像阿里梦想家、新锐浙商代表等等。他们在站在观众当中分享创业路上的迷惑，在场的很多年轻人都是感同身受。如果没有这样的活动，他们就听不到前人的指导，也不会说出心里的困惑，所以我们一直坚持着在做这个事情。”去年，施小鹏与伙伴开始打造这个治愈空间。为了实现理想中的模样，他们前后奔波厦门、北京、上海、香港等地，搜集各类有故事、有年龄的物件。不伤心时光铺里收藏着记忆碎片这间“不伤心时光铺”分为两个部分，楼下是沙龙活动场地，楼上是咖啡厅。在咖啡厅里，又被分为场景区、珍物馆和用餐区。记者初次踏入时，就被店内各种陈旧的摆件吸引。施小鹏说，“这个治愈空间里的摆件都是我们这代人小时候的回忆。像这些柜子，是我们在深圳找的老船木，让老师傅特意做出来的，木头都保留了它们自带的沧桑感。还有这台西湖牌电视机，是我们在旧货市场里面淘来的。我们希望来这里的人，看到他们小时候的物件，一下子就能打破拘谨感。”施小鹏掏出一本密封保存的旧书，自豪地告诉记者：“这是金庸在香港出的第一版《天龙八部》，也被我收来了。”在故事物件展区，施小鹏拿出了一个音乐机器人，“我们之前开过一次‘失恋博物馆’沙龙，有个女孩子失恋了，她就把男生送给她的音乐盒带了过来，还留给了我们，说是不想再有念想了。我们帮她把曾经的美好保留下来，以后她不再难过了，还能回来把他带走。”除了单个的物件，整个空间里还有许多木质星星，有些被绘上了图案，有些则没有。施小鹏介绍说，“星星是我们整个治愈空间的主题。每次举办活动，我们都会让参与者手绘一个能代表自己的星星，留给他们做纪念，同时也会有人把星星留下，我们便会珍藏起来。以后我们还会在每一个有故事的物件后面贴上二维码，大家就可以分享自己的故事了。”在治愈空间里，施小鹏会告诉大家：如果你受伤了，记得给自己的星星一个治愈的空间。”大多数城里人对牛奶或奶制品并不陌生，因为它是最具营养价值的食物之一，被称为“全营养食物”。历史上曾由于微生物污染造成很多牛奶中毒事件，直到巴氏灭菌奶的出现。随着食品工业的发展，现在你在超市已经能方便地买到各种安全、卫生又营养的奶制品。不过最近这些年，出现一种“复古”现象。听我的一个亲戚说，他们县城里经常有附近的奶农用小车把自家的奶牛或羊拖到集市上售卖“现挤奶”。据说生意还挺好，要提前排队，去晚了都卖完了。有的人以为现挤奶更新鲜、更好，但其实现挤奶从营养上来说和经过灭菌的奶没有什么明显差异。相反的是，你能喝到的“现挤奶”往往来自城市周边散养户，这种奶源是质量最差的。更重要的是，现挤奶的卫生状况太差，容易污染致病菌，比如沙门氏菌、大肠杆菌等，还有你相对陌生的“布鲁氏杆菌”。布鲁氏杆菌是畜牧养殖业常见细菌，在中国大多数省份都存在，但主要分布于东北、华北、西北地区。它可感染猪、牛、羊、狗等多种牲畜，引起动物的“布病”。人如果接触这些动物，也可以被它感染，引起人的“布病”，但人不会传染给人。根据世界卫生组织的数据，全球每年报告的“布病”发病数量超过50万。在中国，以羊布病最为多见，症状也较重，患者多见于农牧民、兽医或从事牲畜屠宰、检疫的人。少数布病患者是因为食用未经充分加热的牛羊肉或牛羊奶感染，但这并非传统意义上的食品安全问题。各国的食品安全标准也没有对布鲁氏杆菌进行限制，因为通过检验检疫和食品加工足以解决问题，比如牛奶的巴氏灭菌、超高温灭菌等热处理均可以杀死它。普通消费者不太容易被布鲁氏杆菌感染，只需要注意以下几点即可。首先，避免直接接触来源不明的牲畜，尤其是布病高发地区。比如2010年，东北农大一位老师在实验中使用了未经检疫的羊，结果导致28名师生感染。其次，要从正规渠道购买经过检验检疫的牛羊肉及制品，在厨房处理的时候注意生熟分开，吃的时候一定要烧熟煮透。第三，不要买现挤奶，如果一定要买，千万煮开了再喝，且接触过生奶的容器具也要清洗消毒，避免交叉污染厨房里的其他用具。万一感染布病也不用太紧张，关键是早发现、早治疗。布鲁氏杆菌潜伏期为1-3周，早期症状和感冒类似，容易误诊。如果出现疑似感染症状，尤其是反复低烧不退，应该及时就医并告诉医生可疑接触史。另外，布病的治疗周期比较长，一定要遵医嘱。根据现有的临床统计数据，绝大多数病人都可以在3-6个月内康复如初。虽然少数病人可能复发，但这主要出现在未按医嘱规范用药的病人身上，比如提前停药、自行减药等。文/钟凯(食品安全博士)3月5日一辆满载名酒的大货车在江西侧翻价值70万元的白酒大都掉进了路边的河流中事发后当地大批村民赶往现场司机以为他们是来抢酒的脸色一沉眼泪都出来了结果他真是错怪人家了村民跟司机说只是来帮忙捞酒年纪老的人就说你别急你放心我们跟你捞起来只是给你帮忙捞一瓶不会少你的最终仅两瓶被水冲走的酒没有被找到网友纷纷表示给中国好村民，江西人民点赞也有人提醒司机开车要注意慢点开生命亦如旅行总有人在我们的路途中留下一笔深入人心的色彩做一个善良的人内心柔软而有原则身披铠甲而有温度传递善良让人人拥有正能量来源：共青团中央(ID：gqtzy2014)综合整理自：腾讯新闻、梨视频、@老赵谈天下等中新网南京3月7日电 (朱志庚)3月6日，一段标注“宿舍炒菜包饺子”的视频在微博中热传。当天上午就引发中国消防、江苏消防、徐州消防三级消防官微接力互动，并赶赴中国矿业大学约谈该校保卫处负责人。3月7日，中国矿业大学对外回应，已开始全面排查。如确属该校学生，将视情况按规定处理。6日上午10时，中国消防的官方微博发布了一条信息，针对微博中热传的“宿舍里炒菜包饺子”一事进行评论，表示校园防火是大事，不能有侥幸心理，并安排江苏消防督促加强消防安全管理和教育。10时15分，江苏消防接力@彭城消防卫士，安排徐州消防立即约谈该校，督促加强宿舍消防安全管理工作。当天上午11时许，徐州市消防救援支队工作人员来到中国矿业大学，约谈该校保卫处。该校保卫处消防科的工作人员接到消防部门的信息后，立即安排学校相关部门人员着手排查核实。不到一小时时间，徐州消防官微向社会发布了该约谈信息。“学生可能是出于好奇、炫耀，发了这段视频。”7日上午，徐州市消防救援支队工作人员称，该视频被中国消防微博发布人员监测到并及时反馈到江苏消防、徐州消防，初衷不是对学生造成伤害，其目的主要是对学生进行教育，安全问题应防患于未然。此外，学生的行为也没有造成实质伤害，但是违反有关管理规定，所以具体处理措施由学校排查后再做决定。7日11时30分许，根据网络上热传的微博显示位置图，记者来到中国矿业大学南湖校区医院北边几个学生宿舍楼询问，不少学生表示知道该段网上热传的视频。该校一名大四的吴姓女同学说，今天早晨，大家刚起床的时候，学校保卫处、物业、宿管办的负责人就挨个宿舍进行排查。“我没见过，也没听说我们这边有人在宿舍做菜包饺子的。”该女同学笑着说，其实前几天，自己就在网上看到过这个视频，只是没想到被中国消防给监控到了。宿舍楼下的管理员周女士也说，当天上午，已经对宿舍进行排查，没发现网络所传事情。尽管图上的定位在这边，但也不一准就是这个学校的事情。中国矿业大学另一位不愿透露姓名的老师说，消防部门来约谈时，大家都很惊愕。消防提供了一些信息，并没有提示是哪个学生，只是让落实整改，并督促加强消防意识。7日中午，中国矿业大学保卫处通过微博发布关于此事的情况说明。该回应称，应急管理部消防救援局官方微博发布消息，其中一张“宿舍炒菜包饺子”的图片，定位在中国矿业大学学生公寓，随后徐州市消防支队来学校了解情况并敦促学校加强宿舍安全管理。学校得知相关消息第一时间做出反应，学校保卫处等相关部门在全校宿舍公寓展开排查，并通过网络进行信息确认，目前正在调查核实中。如确属该校学生在宿舍使用大功率电器，学校将根据相关管理规定视情况予以处理。(完)“艺乐宝贝”下沙店突然关门有人刚缴费3万元一节课未上市场监管部门已成立专门调查组，目前已有200余位家长登记信息本报记者 谢春晖3月1日上午，天下着雨，气温也不高。下沙龙湖金沙天街步行街三楼的一排商铺前，聚集了不少人。十多名年轻家长堵在一家名为“艺乐宝贝”的连锁早教中心门前，皱起眉头议论着。“前天晚上我还带着孩子来上过一堂早教课，昨天一早就听说这儿的负责人跑了。我一共在这交了17000多元的早教课费用，还有100多节课没上。”一位姓沈的年轻妈妈显得特别激动。这家“艺乐宝贝”下沙中心店于2月28日凌晨突然贴出告示称，因品牌名下多家中心出现资金困难，暂时停止授课，进行内部整改，开课时间另行通知。口碑不错的早教中心一夜间人去楼空，家长和部分老师均不知情早教中心的接待台上，还摆放着水杯和儿童饼干，一旁游乐区鞋柜里的儿童拖鞋也摆放得整整齐齐，能看得出停课前来这里上课的孩子不少。“其实他们的早教课程挺不错的，小孩子也喜欢来这里上课。”记者了解到，这家“艺乐宝贝”在下沙已经开了3年多，长期在这儿上早教课的孩子有近400人，在下沙家长圈中口碑不错。家长李女士是最先发现中心停课的家长之一。“2月28日早上9点，我把孩子送过来上托班，发现大门没开，几个老师也站在门口。玻璃门上赫然贴出了停课告示。”在场的那几名老师都说，对停课并不知情，当天来上班才发现机构出了状况。其中几名老师还表示，这个中心已经拖欠他们好几个月工资了。为了弄清停课的具体原因，家长们找到了龙湖物业，“我们通过物业查看了监控，发现2月28日凌晨4点多，有几个人来到早教中心，搬走了电脑、文件等东西，贴了告示后离开。”有家长刚交3万学费还没上过一节课，负责人手机关机联系不上按照家长们提供的联系方式，记者多次尝试联系“艺乐宝贝”下沙店负责人，但他的手机一直处于关机状态。现场家长告诉记者，从2月28日告示贴出后，这位负责人就“失联”了。“店里的老师和我们都联系不到他，手机关机，微信不回。”3月1日上午，聚集在“艺乐宝贝”门口的家长越来越多，大家都盼着有负责人或知情人前来说明情况。“我家孩子在这里上了2年多早教课，前后支付了三四万元课程费用，春节前我们又刚续了1万多元逻辑思维课。”家长李女士告诉记者，目前她的孩子还剩下60多节逻辑思维课没上，课程价值约14000多元。在家长们向记者提供的一份“艺乐宝贝”全国统一价格表上，记者看到：早教课程分为艺术思维和逻辑思维两大类，按照课时数和细分课程类型进行收费。以价格表中最贵的艺术思维课程为例，总课时数为216节，细分课程共有5个阶段，总价为57280元。报名该课程的家长王女士告诉记者，当时她报名时销售人员给了当场签单的优惠价，实际交了31500元。“比原价优惠了2.6万元，我觉得划算，毫不犹豫就交了钱。没想到，还没上过课就摊上麻烦了。”王女士是春节前刚刚给儿子报的课程，结果还没来得及预约课程，就遭遇停课了。像王女士这样，购买早教课程时，“艺乐宝贝”对一次性付清课程费用的家长都会给予不同程度优惠，因此大部分家长选择了先付清课程费再预约上课。据记者了解，3月1日当天来到现场的十多位家长，基本都是一次性付清了课程费用，交费均在万元以上。按照孩子实际上课数不同，停课后剩余的课程也不同，涉及费用少则三四千元、多则三万多元。现场家长表示，他们希望“艺乐宝贝”的负责人能站出来，把停课原因讲清楚，在课程费用方面给出可行的解决方案。截至记者发稿，“艺乐宝贝”下沙店的负责人仍没有联系上。“艺乐宝贝”无征兆关停不是第一次，市场监管部门已成立专门调查组据了解，“艺乐宝贝”是杭州一家知名早教品牌，旗下有多个早教中心。这已经不是“艺乐宝贝”第一次出现门店无征兆关停的情况了，去年“艺乐宝贝”武林中心店停课时，也曾出现过纠纷。“去年，我们就有过顾虑，想退课。”家长沈女士说，当时下沙店的店长很诚恳地表示“下沙店属于品牌直营店”、“绝对不会出现资金问题”，考虑到这里的教学质量确实不错，沈女士后来打消了退课的念头，“有很多家长和我一样，都是这样被劝下来的。”“艺乐宝贝”下沙店突然停课，家长们该怎么维权？记者随后找到开发区市场监管分局。“2月28日，我们已经接到了投诉，各项调查取证工作已经在进行了。”市场监管分局投诉举报中心的负责人韩友夫说。目前，开发区市场监管分局已成立了专门调查组，全面介入调查。韩友夫说：“早教中心的法定代表人现在还未找到，公安机关正在协助我们找人。”同时，市场监管分局已对“艺乐宝贝”下沙中心店(杭州繁睿文化艺术有限公司)进行了网上异常公示。由于存储“艺乐宝贝”下沙中心店相关客户信息的电脑，已被早教中心负责人带走，为保障所有维权家长的权益，3月2日至3日，开发区市场监管分局派专人在原“艺乐宝贝”早教中心的上沙路431号设立了专门的维权办公室，登记维权家长的信息和具体损失。截至记者发稿前，已有200余名家长登记了信息，涉及的损失金额开发区市场监管分局还在统计中。本报将持续关注此事。市人大常委会审议《北京市城乡规划条例(修订草案二次审议稿)》强制拆除违建拟全程音像记录北京市第十五届人大常委会第十一次会议昨天召开，会议审议了《北京市城乡规划条例(修订草案二次审议稿)》。二审稿提出，首都功能核心区详规需报中央批准，明确推行责任规划师和乡村规划师制度，执法机关对违建可以依法强拆，强拆费用拟由违建当事人承担，执法机关应当对实施查封或者强制拆除的全程进行音像记录，违建当事人或将被发出限制消费令、纳入失信被执行人名单等。首都功能核心区详规需报中央批准市人大城建环保委主任委员郝志兰作了关于《北京市城乡规划条例(修订草案)》修改情况的报告，她介绍，二审稿提出本市推行责任规划师和乡村规划师制度，充分发挥其提高规划水平、指导规划实施、推进公众参与的作用，具体办法由市规划自然资源行政主管部门制定。此外，还规定重点地区应当编制地块城市设计，对建筑形态、公共空间、生态景观、文化传承及其他要素提出控制要求。二审稿优化了首都功能核心区、城市副中心控规和村庄规划编制程序。一审稿提出首都功能核心区、城市副中心控制性详细规划由市规划国土行政主管部门会同所在区政府组织编制，二审稿规定，这两项详细规划由市政府组织编制，或者由市规划自然资源行政主管部门会同所在区政府组织编制。同时，将相关审批程序修改为，“首都功能核心区、城市副中心的控制性详细规划报中央批准，或者报市人民政府审批”。强制拆除违建要全程进行音像记录郝志兰介绍，二审稿进一步完善法律责任的相关规定，比如规定执法机关责令违法建设当事人限期拆除或者回填，经催告，当事人逾期仍不履行的，执法机关依法实施强制拆除、回填等措施。对正在搭建、开挖的违法建设，执法机关应当书面责令违法建设当事人立即停止建设、自行拆除或者回填，恢复原状。当事人拒不停止建设，或者拒不拆除、回填的，执法机关应当依法立即强制拆除。此外，建设工程未取得规划许可证件或者未按照规划许可证件许可内容进行建设，将被责令限期改正，不能拆除的没收实物或者违法收入，并可处以罚款。未经批准使用宅基地进行村民住宅建设的，不符合村庄规划的，将被责令限期拆除。此前，一审稿规定，强制拆除或者回填违法建设及其安全鉴定的费用、建筑垃圾清运处置费用，以及相关物品报关费用由违法建设当事人承担，街道办有权协调相关部门依法处理违建，相关部门不得为违建提供水、电、气、热、通讯服务，这些内容在二审稿中没有变化。二审稿还加强了对执法行为的规范，提出执法机关实施监督检查时，应当主动出示执法证件，向当事人和相关人员表明身份，此外，执法机关应当对实施查封或者强制拆除的全程进行音像记录。违建当事人或被纳入“老赖”名单二审稿规定，执法机关在实施监督检查时，任何个人有阻碍执法机关依法执行职务的行为，或者隐藏、转移、变卖、损毁查封、扣押的财物的，依照《治安管理处罚法》的规定处罚。二审稿八十六条还规定，执法机关申请人民法院强制执行的，人民法院依法作出裁定，并可以依法发出限制消费令、纳入失信被执行人名单。此外，违法建设破坏生态环境和资源保护等损害社会公共利益的，法律规定的机关和有关组织可以依法对当事人提起民事公益诉讼，追究其损害赔偿责任。文/本报记者 李泽伟近日，浙江台州市第一人民医院收到了一封信。因为这封信，医院女护士王露不为人知的秘密被“发现”。妇女节收到一封信小护士想“隐瞒”的事暴露了“这事是你干的？”面对医院领导的询问，28岁的王露默不作声，脸涨得通红，“什么时候的事，我不记得了！”院领导将一封信放到王露面前，王露拿起来一看，原来是台州高速交警支队寄来的。3月8日上午10点半，台州市第一人民医院院办收到一封高速交警寄来的感谢信。信里提到，“为了最大程度做好前期医疗处理，减轻伤员的疼痛，护士(不知名)多次爬上车头对伤者进行检查医治，包扎伤口……对挽救伤者生命起到了至关重要的作用。该护士的行为不仅体现了扎实的专业素养，更诠释了‘医者仁心’的高尚情怀。”信中还夹了一张照片，照片里显示的是一个深夜的高速车祸现场。台州市第一人民医院急诊科一位120护士淋着雨，站在一辆急救车上，保持着高举输液瓶的姿势。这个不知名的护士是谁？因为天色暗，加上照片是视频截图的，所以看不清楚是哪个护士。院方只好通过查120出车记录，层层排查，最终才查出是王露，于是就有了开头院领导找王露核实情况的一幕。“是我！”王露沉默了半晌才承认，“但这个事情是我应该做的。”深夜高速上发生严重车祸她在冷雨中站着为伤员举吊瓶那起车祸发生在3月2日。当天凌晨1：12，台州地区大雨滂沱，台州市第一人民医院急诊电话突然响起：G15沈海高速上海方向发生一起严重车祸，车祸造成一人受伤，生命垂危。当时正好是王露值班，接到指令后一分钟，她已经整装跳上了救护车。20分钟后，王露就赶到了现场。现场情况很严重。长达十多米的大货车被前后两辆货车夹击，严重变形，中间车的车主被挤在驾驶室动弹不得，面色苍白，不断喊救命、喊痛。王露立即从救护车里出去，外头的大雨顷刻将她包裹了起来。顾不上浑身湿透，王露在现场爬上爬下寻找靠近伤员的最佳位置，来回好几次，终于找到两车的一处夹缝，王露一蜷身子钻了进去，来到伤员边上。“别怕，我是急救护士，我来帮你，忍一下……”王露一边安慰，一边手脚麻利地开始为伤员包扎伤口、接监护仪、开通静脉通路。疼痛，让伤员不自觉地颤抖和挣扎，血管又因失血不再充盈有些发瘪，加上天黑大雨，原先半分钟就能搞定的流程，王露用了七八分钟才弄好。输液成功后，消防官兵和交警队员开始拯救被困伤员。被追尾的前车开走了，车头要拆解救人，驾驶室高近两米，吊瓶位置如果不够高的话，液体根本进不了伤员体内，液体进不去就是无效救治。旁边又没有够高的平台，怎么办？焦急中王露让旁边的消防官兵帮忙举着输液瓶，自己一路奔向急救车，以最快的速度将平车推到伤员旁边，随后爬上平车，淋着雨高举输液瓶方便抢救。没想到，这一幕被旁边举灯的交警偷偷拍了下来。“护士这角度看起来，真的很像天使。”事后高速交警的交流群里都在流传这张照片。举了40分钟吊瓶伤员成功获救回院后她把这件事埋在了心底趁着消防官兵和交警队员施救伤员期间，王露一边高举输液瓶，一边从监护仪上观察生命体征变化，一边向医院汇报伤员情况，让急诊待命医生做好抢救准备。整个救援过程持续了40分钟，王露就这样高举吊瓶坚持了40分钟。2点38分，急救车到达台州市第一人民医院急诊，早已等在门口的医护人员迅速开始了有条不紊的抢救。王露则默默回到急救车上，打扫擦拭干净，等待着下一个急救电话的响起。此时的她，全身已经没有一处干的地方了。因为现场救援及时，伤员送到医院救治后，情况开始好转，参与这场深夜奋战中的人们都松了一口气。台州高速公路方面因此给医院写来感谢信，让医院找到并表扬一下这位女护士。急救人员赴高速施救，这样的情况不算少见，为何台州高速交警支队要出这么一封隆重的感谢信呢？3月9日，记者也联系到了参与写这封信的李警官。李警官告诉记者，原先他们只是按照流程在处理这个事故，后来在整理视频和图片资料的时候，看到了女护士大雨中举着吊瓶的一幕，大家都很感动。“这位小护士真敬业，当时凌晨温度很低，她被淋得湿透，全身冷得瑟瑟发抖还在坚持。加上当时后方还没完全断流，时有车辆高速驶过，挺危险的，但是她的注意力全部放在伤员身上，敬业程度让人钦佩。于是大家一起起草了这封感谢信，最后以支队名义发给了医院，特地选了妇女节这个日子，作为一份礼物送给那个敬业的好护士。”“一说这事是王露做的，我们一点都不怀疑，你如果看过她平时怎么细致照顾病人，怎么耐心对待病患，你也就不会觉得奇怪了，她就是这么一个事事替他人着想的‘暖女’！”王露的一名同事向记者透露，王露的丈夫在做生意，家人曾建议她回家一起打理生意，可王露说她是真心喜欢这份职业，最终她说服家人，留在医院，继续当一名小护士。当记者跟王露说起同事说她的种种好时，王露挥挥手说，“我在120已经干了7年了，那都是些稀松平常的事情，真不值得一提。”来源：钱江晚报／浙江24小时作者：陈栋中新网衢州3月7日电(记者 周禹龙 通讯员 张晓敏)7日记者获悉，浙江衢州一名医生收到93岁患者亲手缝制鞋垫的消息在朋友圈热传。不少网友表示，感受到了一股不一样的暖流。这名医生是衢州市中医医院眼科主任，共产党员、主任中医师李华。将时间回溯到事发当天，李华像往常一样忙碌着。诊室门口，93岁的涂凤仙(化名)坐在轮椅上，时不时地和儿子聊两句，有条不紊地在候诊中。等了一会儿，终于轮到涂凤仙看诊了，她连忙叮嘱身后的儿子把她亲手缝制的4双鞋垫拿出来。“李医生，我上个星期在你这里看过眼睛，今天来复诊，眼睛不痛了，看东西也不会模糊不清了，非常感谢你，这是我亲手缝制的4双鞋垫，虽不值钱但代表我的一点感谢之意，你一定要收下啊！”涂凤仙说。看着从涂凤仙递过来的4双鞋垫，李华有点“受宠若惊”，“奶奶，给您看病是我们医生应该做的事，您的心意我收下了，但这鞋垫我不能要。”李华记得涂凤仙是她正月初六接诊的第一个病人，因多年糖尿病，体质不算太好，年前得了感冒，而后双眼痒、痛、看不见东西，眼疾把她折磨得寝食难安、心情阴郁。初六一大早，涂凤仙的儿子就送老人到医院就诊了。李华诊断老人是得了单疱病毒性角膜炎，悉心为老人作了心理疏导，并结合老人的情况，制订了中西医结合的个性化诊疗方案。李华没想到，来复诊的涂凤仙竟带来了如此充满爱心的礼物。被婉拒后，涂凤仙儿子在旁劝解道：“我妈这辈子为人和善，之前也有发过这个眼疾，但效果没这次好的这么快，您给她看的很仔细，所以她想好好感谢你，代表我们一家人对医生这份职业的理解、尊重和感谢。”看着涂凤仙母子俩殷切和肯定的眼神，为了不伤老人心，李华伸手接过了这份礼物。“在帮老人诊疗的过程中，我了解到她是一个非常关爱他人、善良的人，作为医生，我们也需要有这样关爱他人的心，这样才能构建和谐的医患环境。作为党员，我们更应做好表率，争做最强医护标兵、争做最美时代先锋，切实把患者的健康需求放在心上、落实在行动上。奶奶的这份心意我会珍藏，感恩她和她的家人对我的鼓励和肯定。”李华说。(完)两会期间，民革中央向全国政协提交了一件集体提案《关于推动优质供给，杜绝劣质校服的提案》(简称《提案》)。民革中央在《提案》中提出，2015年教育部、国家质检总局等四部委曾出台校服管理指导意见，部署多部门联合开展校服监管，但目前各省份对校服管理的方式不同、效果迥异，有地区仍出现“劣质校服”、“丑校服”。《提案》建议：在改进校服美感帮助中小学生增强文化自信的同时，应重点破除限价及“地方保护”，让更多学生和家长拥有选择“优质优价”校服的权利；同时，还需加强功能面料开发与校服款式设计，深化质量管理，斩断“劣质校服”流入校园的通道。《提案》内容根据上千份问卷调查一手信息完成上述《提案》由民革中央妇女和青年工作委员会牵头完成。3月9日，参与该提案调研的全国政协委员、四川省纤维检验局局长、民革中央妇女和青年工作委员会副主任曾蓉告诉媒体，2018年，她曾带队在多地开展专项实地考察及抽样调查，回收了上千份问卷，获得了大量详实的一手信息。《提案》建议：破除“限价干预”及地方“垄断保护”首先，目前我国的校服生产仍存在部分省份表面严抓严管，实际上“垄断保护”本地企业的现象DD一些地方行政主管部门还在以陈旧“限价”文件干预校服采购，影响公平竞争，迫使学生和家长选用“劣质校服”。《提案》建议，教育部门、市场监管部门协同作用，清理影响市场竞争的人为干预因素，建立公平的“游戏规则”，避免出台“限价”文件等行政干预行为，充分发挥市场在校服配置中的决定性作用，营造公平开放的校服营商环境。其中，市场监管部门应尤其注意破除校服“地方保护”，运用价格监督检查等反不正当竞争的措施，让外地企业公平参与竞争，激发企业创新活力，促进产业提质增效，让学生和家长拥有选择优质优价校服的权利。发挥校服的育人与审美功能 增强文化自信《提案》指出，民革中央2018年相关专题调研的抽样调查结果显示，目前国内校服公众满意度低于30%。一些中小学校片面强调规范统一，不重视校服舒适度与美感，往往订制结构松垮、样式丑陋的校服，不仅影响校服美学教育、引导认知等功能的发挥，还导致学生讨厌穿校服。民革中央建议提升校服功能认识，改进校服美感与舒适度，从根本上解决校服“学生不爱穿、公众不满意”的问题。《提案》建议，教育部门、中小学校、学生家长、校服企业应通过提升对校服功能的认识，了解校服在角色认同、引导认知、美学教育等方面的重要作用，从而选择订制和生产美观、合体、舒适的校服，让校服成为铭刻校史和办学理念的流动名片，成为提升学生审美意识的重要教学载体。《提案》还建议，校服企业利用成熟的产学研平台，加强功能面料开发与校服款式设计，解决“千校一服”、“面口袋”问题。还可结合中华传统文化，开发有别于欧美、日韩的校服款式，帮助中小学生增强文化自信。“发挥校服的育人与审美功能，不仅是教育部等国家四部委相关文件的要求，也是民革中央为提升中国校服公众满意度开出的核心药方之一。”深化质量管理 杜绝“毒校服”《提案》指出，目前全国中小学校近25万所，校服监督抽查等监管覆盖率不到1%。为牢守质量安全底线，《提案》建议国家市场监督管理总局将校服纳入重点监管目录，完善校服质量检验标准和抽查规范；鼓励各地针对消费端、企业端、渠道端探索加强校服质量监管新手段；重点提高监管覆盖率，联合开展校服产品溯源，加大不合格产品的综合处置力度。同时，《提案》还建议地方政府加大对校服监管的财政资金支持，教育部门把校服安全当成校园安全的重要内容，督促学校与供应商签订规范合同，明确履约验收的安全技术规范，深化与市场监管部门的协同管理，让广大学生家长买得放心，学生穿得舒心。网友：校服应该与时俱进今早推送的央视新闻《早啊！新闻来了》相关话题一出，网友们纷纷留言各抒己见。有肯定点赞的：更多的是献计献策的：也有追忆情怀的：本文来源：澎湃新闻 央视新闻每月到养老院给老人免费理发女保安3年带动10余人加入“爱心剪”36岁的向仕花是涪陵一名保安，她还有一个身份是义工：每个月都会到养老院，为老人免费理发。可不是一次两次的作秀，她已经坚持了3年多。在她的影响下，前前后后10余人也加入了她的“爱心剪刀帮”，义务帮老人们理发。“帮助过我的人也很多，我也想用自己的一技之长帮助其他人，去传递善意。”向仕花说。重庆晚报-上游新闻记者 朱婷 钱波她每个月都来为老人免费理发昨日下午，记者在美心红酒小镇“雷锋月”启动活动现场，发现了一位身着保安服、正在为老人理发的中年女子。女子名叫向仕花，涪陵罗云乡人，今年36岁，目前在涪陵二中从事保安工作。94岁的老人汪昌秀告诉记者，自己在美心养老院住了3年，3年时间里，每个月都会看到向仕花前来养老院为老人们理发。“她手艺很好，都是免费给我们理，她一来，我们就高兴，慢慢地走出来等她给我们剪头发。”汪昌秀说，老人们普遍腿脚不方便，不能走太远，要外出理发更是不方便，许多老人头发很长了都没法理，“她一来，我们的麻烦解决了，确实是做了一件大好事。”给老人理发已坚持3年多时间记者注意到，当天下午，向仕花前前后后为10多位老人理了发。虽然给老人理发并不繁琐，但她还是带来了一套系统的工具：推子、剪刀、梳子、披衣。“我学过理发，给老人们理发还是没有问题。”向仕花说，21岁的时候自己就学会理发，还开过一段时间的理发店，因为生意一般又要兼顾家庭和孩子，她就放弃了手艺，到学校当起了一名保安。“2015年的时候，有一天散步，我走到美心红酒小镇，发现很多老人的头发都很长，我就想，能不能利用休息时间来为他们理个发？反正对我来说，也是小事一桩，理发的工具这些都有。”向仕花说，老年人行动不便，需要关爱，“在我困难的时候，也有很多人帮助过我，我会利用自己的一技之长，把这种善意传递给其他人。”前后影响10余人加入“爱心剪”记者还注意到，给老人理发的人中，还有两位跟向仕花一样穿着保安服的女士，也低着头在认真地为老人们理发。记者找到其中一位名叫罗英的女士，她告诉记者，自己今年48岁，是向仕花的同事，也在涪陵二中当保安。“我是在她的影响下，才来帮老人理发的。”罗英说，虽然自己没有学过理发，但跟着向仕花也学到了一些简单的理发技巧，帮老人把头发剪短还是没问题。而且，自己也很高兴能够帮老人们解决一些生活上的小问题。去年年初，罗英就跟着向仕花一起过来为老人们理发，已经坚持了一年多。她统计了一下，在向仕花影响下，前前后后一共有10余人加入了“爱心剪刀帮”，帮着为老人们理发。“都是利用休息时间，做的也是力所能及的小事。”她说。好不容易摇到当红楼盘 收房却让他闹心不已地面发现多处空鼓，开发商维修后业主仍不满意，昨天12345现场督办“我买的是二期的，好不容易才摇到房，因为摇了好多次，我都成了摇号群的群主了。”说起2018年买到手的房子，陈先生觉得实属不易，毕竟他买到的是当时杭州西湖区的某超级红盘。不过去年12月份，当期盼已久的交房提前到来，陈先生验房的时候却发现地面有些不对劲，当初摇中房子的兴奋和幸福也逐渐被闹心所取代。这件事一直折腾到了昨天，杭州市12345市长公开电话受理中心进行了现场督办，杭州市建委、西湖区住建局等部门工作人员都来了。提前一年交房验房时发现地面有空鼓2018年7月，陈先生杀出重围，成为幸运儿，买下了一套西湖区当红楼盘的商品房，交房时间为2019年12月。去年12月底，开发商提前一年交房，当时要求先付钱才能看房，并承诺提前走完手续签字，可以免缴一年物业费。但陈先生在验房时发现，毛坯房的地面存在着空鼓的情况，收到新房的喜悦一下就凉了半截。陈先生说：“我找了验房的人，发现房子里不少地方都有空鼓，进门处、客厅、侧卧都有，有的面积甚至有二三平方米。”发现这一情况后，陈先生向12345反映了房屋存在质量问题。今年1月3日，西湖区住建局质安监站的工作人员和陈先生、开发商来到了毛坯房，经过现场踏勘，发现地面存在多处空鼓的情况属实。“锤子敲开了之后，地面确实是有空鼓”，陈先生说。发现问题后，建设单位承诺1月31日前修补到位。可陈先生对修补之后的结果并不满意，他想把整个地面铲平重做，但是这次修补并没有实现他的要求。陈先生向西湖区质安监站进行了反映。2月份，开发商再次进行了维修。“我上周带了个专家去看，看到有修补人员在赶工，但我看他们这个情况担心修好后地面还会有问题。在杭州买房很不容易，希望房子的问题能得到满意的解决。”12345现场督办开发商承诺3月8日前解决接到陈先生的多次电话反映后，昨天，杭州市12345召集杭州市建委、西湖区住建局等单位，进行现场督办。当天下午2点，督办工作人员和开发商来到陈先生的毛坯房进行现场查勘，随后举行了现场会，目的就是要解决陈先生的心病。西湖区住建局的朱力江介绍了之前的情况：1月3日，住建局与业主、开发商一同到现场，通过现场实测，发现地面中间有保温层，隔缝部位周边存在几处空鼓。至于业主反映的“房子层高”问题，经现场实测符合相关设计要求。针对陈先生反映的地面空鼓问题，杭州市建委的工作人员也作了说明，并提出了解决问题的建议。“空鼓这个词，大家买房时有时会遇到，以往经常是出现在墙面上，现在反映的情况是出现在地面。通过勘查，我们发现地面下有保温层，之前个别地方存在空鼓，维修之后，从今天现场勘查的情况来看，不会对房子的主体结构和安全使用造成影响。但是业主验房的时候发现质量问题，肯定心里不舒服，开发商要主动跟业主解释沟通好。如果业主仍不满意，可以请第三方检测机构来检测是否还存在质量缺陷。”现场会上，楼盘客服部负责人周女士也就几个问题进行了说明。她表示，提前交房满足合同的规定，此前也有业主反映要提前交房进行装修。对于空鼓问题，周女士表示已进行了两轮维修。“1月24日，我们给业主打过电话，让业主来查验修复情况，业主当时说自己会来看。之前联系了六七次，但都是通过电话联系的，后续我们会跟业主当面再进行沟通协调。”现场会最后，12345督办工作人员进行了督办总结。“房屋整体质量问题不大，但确实存在一定缺陷。在杭州买一套房不容易，业主验房时发现有空鼓，心里会有落差。12345为民办事，希望开发商和业主能够协商好、处理好。”开发商方面当场表态，会在3月8日前跟业主主动沟通，邀约业主在方便的时间到现场来，尽量满足业主需求进行维修。昨天晚些时候，记者再次联系上业主陈先生。他表示，开发商已主动联系他了，后续怎么解决会和开发商继续协商。杨一凡 何晟中新网西宁3月7日电 (孙睿)“这是我第一次参加插花比赛，收获特别多。今天特意选了很多的玫瑰花来比赛，也希望自己的爱情能和玫瑰花一样美丽，遇见更好的人。”7日，来自税务机关的女职工徐雅一边插花一边对中新网记者说。当日，在“三八”国际劳动妇女节来临之际，西宁市(国家级)经济技术开发区生物园区管委会举办以“初春遇见更好的你”为主题的庆“三八”插花活动，一起欢度节日。西宁市生物园区群团服务站副站长、工委副主任包敏雯介绍，此次插花活动是为推动群众性文化活动更加丰富、更加新颖、更加有内涵，搭建起的劳动者自我展示，也是对园区女职工精神风貌的展现。此次活动还邀请了青海省花卉协会花艺师、理事王国栋为大家授课，使大家在发挥想象力的同时加强色彩搭配和层次搭配。记者在现场看到，来自园区的200余名女职工脸上洋溢着灿烂的笑容，一边修剪枝叶，一边与同伴交流插花的技术，乐此不疲。包敏雯说，“今天，王老师从插花艺术特点、插花发展史及东、西方插花风格等方面进行了详细的讲解，并在现场进行了生动形象的现场制作展示。大家也通过学习认真修剪，制作出了一件件春意盎然、清雅别致的插花作品并各有感悟。”“在刚才的插花过程中，我觉得生活如插花一样，不是想要什么就要什么得到什么才好，需要多做减法，有些东西再美，不适合，就要勇于舍弃。花，在一修一剪之间，才能摆出最美的姿态。我们也将在一取一舍之间，遇到最好的自己。”来自西宁市生物园区开发建设有限公司的张姓女职工说。(完)一把紫砂壶牵出亿元大骗局杭州中院连审四天两夜，将择日宣判本报讯  近日，杭州中院在桐庐法院大法庭公开开庭审理被告人刘某某等59人诈骗、非法经营一案，从2月25日至28日，连审四天两夜。2017年5月，桐庐的陆女士在网上认识了王某。有一天，王某提出可以带陆女士一起赚大钱，在某电子交易平台投资紫砂壶。陆女士先投入10万元，并在两三天内赚了好几千元。可好景不长，项目开始跌停。“连着两个跌停以后，他让我有钱可以再补，我又补了3万元，”陆女士说，眼看账户里的钱从13万元跌到2万余元，她仍然对王某深信不疑，直到王某音讯全无。陆女士抱着试试看的心态向警方报案。警方调查发现，大多数受害人都是四十岁左右的中年女性。她们手头宽裕，对这类投资平台缺乏了解，容易被所谓的成功人士吸引，并盲目投入。桐庐警方组成专案组，一举捣毁了这个涉嫌网络诈骗的特大平台型作案团伙，并查获所谓的紫砂壶发售平台不过是个人操盘，违法搭建的诈骗平台。客户一旦投钱，盈亏就由嫌疑人控制。另外，频繁的交易背后的手续费也是诈骗团伙的巨大收入来源之一。据公诉机关指控，被告人刘某某等59人通过人为操盘控制违法搭建的紫砂壶发售平台的价格涨跌致投资者亏损的方式进行诈骗，共计骗取100余名被害人1000余万元。此外，被告人刘某某等人在未取得授权资质、未经有关主管部门批准的情况下，虚构相关资质，还搭建了一个名为湖南矿交所CTC现货平台，实则通过直接与客户对赌的方式获取客户在该平台交易的亏损和手续费等以盈利，共计吸纳数千名客户资金1.3亿余元，非法获利4000余万元。该案系近20年来杭州中院审理被告人数最多的刑事案件。庭审持续了4天2夜，到庭参加辩护的律师达71人，其中法律援助律师15人，共调动法警、特保80名，近百名被告人家属及被害人旁听了庭审。鉴于案情重大、复杂，法庭在庭审结束后宣布休庭，择日宣判。本报首席记者 肖菁 通讯员 钟法肖菁中新网浏阳3月10日电 题：湖南浏阳“农民画师”：扛得起锄头 握得了笔头作者 王昊昊 徐志雄吃罢早饭，送完孙子上学，詹秋明拿起画笔工具袋赶往离家不远的浏阳市小河乡韵墨缘画室。在以前，他扛的是锄头，目的地是稻田。蘸水、调墨、临摹……詹秋明这个50多岁农民的手上已没了老茧，画笔随着他手肘熟练又潇洒地扭动，一幅山水画的石山部分便跃然纸上。在小河乡，400多位像詹秋明一样的农民实现“华丽转身”，成为“农民画师”。小河乡地处湘赣边界的大围山区，三面环山，田园风光秀丽，一条小溪河蜿蜒穿境而过，境内有湖南最大的千年罗汉松树王等奇景，素称“世外桃源”。2016年开始，小河乡开始探索“旅游+文化+扶贫”模式，在村里开设乡村画室，邀请画家免费给村民教授山水画绘画技术，村民绘画作品统一销售。“小河乡是精准扶贫重点区域，也是生态环境保护重点区，不能发展重工业。这里又是偏远山区，老百姓就业机会少，年轻人一般外出务工，在乡里设画室，村民不仅可在农闲时画画赚钱，还可让留守儿童不再孤独。”小河乡党委副书记罗明说。目前，小河乡已建6个画室，有430多名“农民画师”，他们的作品广销韩国、日本、新加坡等海外市场。2018年，小河乡画室产业销售额达1000余万元(人民币，下同)，助30余户贫困户脱贫。2016年夏天，詹秋明听说村里在招画师，就在家门口上班，时间自由收入也不错，便报名参加。但妻子并不支持。“她认为一个大男人干这个没啥出息。我觉得这是一个有未来的产业，既能弘扬中国传统文化，又环保无污染，便利用农闲时间来画室学习。”一个月后，詹秋明就掌握了山石的画法。现在的詹秋明已基本不干农活。“我送完孙子上学，再处理一些杂活就来画室，一天工作六七个小时，能完成五六幅画，一幅赚20元左右。”詹秋明现在月均收入3000元以上。詹秋明所在的小河乡韵墨缘画室，是小河乡成立最早、目前最大的画室。“画师们的作品并非自己创作，每张宣纸都统一定制，上面有非常淡的山水轮廓。完成一幅山水画一般需要画山石、画树、上色三个步骤，村民们各司其职，每人负责一道工序。”该画室负责人邱贵荣介绍。邱贵荣说，目前画室有50多名画师，其中6名是贫困户，画师月均工资3500元左右，画室每天可完成约250幅画作。记者在小河乡各画室看到，这里的画师年龄不一，女画师较多。他们有的利用农闲时间赚取外快，有的已把画师当成主业。今年36岁的小河乡新河村村民宁桔平最早来到小河乡韵墨缘画室，曾是幼师的她，见画师工作工资高且时间自由，辞职专门做起了画师，现每月收入约5000元。“得知我们的作品可卖到国外，感觉很自豪。目前已在尝试自己创作，希望有好作品拿出来。”宁桔平说。“画室产业已成为乡里的三大产业之一。”罗明介绍，小河乡已制定《中国山水画乡发展规划(2018D2022)》，力争到2022年乡内每个村有1个功能完备、设施齐全的画室，建设1至3条各具特色的画室一条街；培训画师2000人以上；农民工艺国画年销量10万张以上，年销售额5000万元以上；人均年纯收入达到2万元以上。“我们将把小河乡打造成集创作、展示、交易、鉴定、培训、旅游等八大功能于一体的中国山水画乡，树起农民文创高地。”罗明说。(完)“猫爪杯”引起狂购 通宵排队值得吗？ 官宣不再补货中新网合肥3月7日电 (郑慧 夏莹)西藏自治区山南市距离合肥近4000公里，近日，63岁的藏族老阿妈央金卓嘎却不远千里来到合肥，找寻安徽援藏医生为其治病。在安徽医科大学第二附属医院，央金卓嘎被确诊为肺部感染、腹腔感染、胆囊癌，经过治疗，老人危急的病情已经有所好转。据了解，央金卓嘎是山南市琼结县的一名牧民，三年前间断地出现右上腹不适、恶心呕吐等症状，一直未接受正规治疗。一个月前，她的症状持续加重，右上腹经常剧烈刺痛，呕吐时也会吐出胆汁，山南市人民医院诊断为胆囊占位、肺炎可能。据她的女儿阿珠介绍，因藏区条件有限，当地肝胆外科的医生向他们推荐了安医大二附院肝胆外科的主任医师侯辉。“他们说侯医生去年曾援藏，擅长肝胆外科疾病的治疗，治好了很多病人。”在当地医生的帮助下，阿珠带着母亲前往合肥治疗。琼结县距离山南市有40多公里，从山南到成都，再转机飞往合肥，央金卓嘎母女跨越千山万水来到了安徽。此时，侯辉已经提前预留好病床，央金卓嘎住进医院后，立即进行了全面检查。“胆囊癌、双下肺严重感染、胸腔积液、腹腔感染、重度营养不良，通过进一步检查我们明确了老阿妈央金卓嘎的病情。”据侯辉介绍，央金卓嘎的前白蛋白只有9mg/L，这是衡量患者身体营养状况的一项重要指标，正常值范围是250D400mg/L，说明患者严重营养不良；胸片显示双下肺都是白色，感染严重，肺功能损失，在吸氧治疗的情况下血氧饱合度只有89%，据此推测她在西藏高原地区时血氧饱合度可能只有60D70%，这样的病情是足以致命的。针对央金卓嘎的病情，多名肝胆外科专家牵头组织开展多学科诊疗(MDT)确定治疗方案，予以抗感染、营养支持等对症治疗。“阿妈来之前，经常咳嗽、喘不过气，现在好多了”。看到母亲的病情好转，阿珠非常高兴，连声感谢医生。侯辉说，目前央金卓嘎严重的肺部和腹腔感染正在改善，但全身营养状况还是比较差。下一步在治疗感染的同时，积极改善她的营养状况，希望有个好的结果。据安医大二附院党委副书记高长林介绍，该院已连续三年派出医护工作者参加安徽援藏医疗队，对口支援山南市人民医院，为医疗人才“组团式”援助工作贡献力量。皖藏一家亲，医院将继续以高度的责任感和使命感，利用自身的技术优势，为藏族患者提供力所能及的医疗卫生服务。(完)中新网上海3月4日电 (记者 陈静)4日，一份跋涉千里而来的脐带血造血干细胞，为8月龄的冉宝(化名)带来了新生的希望。经过中国干细胞集团与复旦大学附属儿科医院的共同努力，冉宝顺利接受了脐带血造血干细胞移植。据悉，这是中国干细胞集团成功完成的第4000例移植。专业机构这样的移植数量在全球无出其右者。作为全球干细胞临床应用的里程碑，本次移植意义重大。据了解，中国干细胞集团作为生物医药产业的“国家队”成员，迄今已建成规模最大的干细胞公共资源实体库，华人患者的配型成功率达到100%；在接受移植的患者中，体重超过30公斤的占80.07%，年龄超过18岁的占61.81%，患者移植后5年的存活率高达58.9%，达国际先进水平。2018年7月出生的冉宝在两个月大时开始出现无故咳嗽的情况，四个月时高烧、腋下淋巴结肿大、肺部感染等症状接踵而来，父母带着她奔走于湖南、重庆等地多家医院，都没能查出具体病因。最终，在复旦大学附属儿科医院，冉宝被确诊为“重症联合免疫缺陷(SCID)”。据悉，SCID是一种罕见的先天性免疫缺陷疾病，患儿由于存在体液和细胞免疫的联合缺陷，对各种病原生物都易感。目前，通过为患儿植入造血干细胞，重建正常免疫功能，是治疗该病的首选方法。冉宝入住复旦大学附属儿科医院血液科后，专家们制定了脐带血造血干细胞移植治疗方案，并向中国干细胞集团发出配型申请。2月，中国干细胞集团为冉宝配到了一份HLA9/10相合的脐带血造血干细胞。当日，这份珍贵的脐带血造血干细胞，经过复苏，被缓缓输入冉宝体内。血液科副主任钱晓文表示，移植很顺利，希望新细胞的注入能够让这个小生命逐渐康复正常的免疫功能，健康成长。据悉，脐带血造血干细胞移植已成为目前世界范围内治疗血液病和免疫系统疾病最有效的手段之一。钱晓文在接受采访时说：相对于骨髓移植和外周血造血干细胞移植，脐带血具有来源丰富、获取便捷、资源纯净、移植物抗宿主反应轻、治疗费用低等优点。而脐带血造血干细胞库作为实体库，与骨髓数据库相比，在配型环节能为患儿节省一到两个月的配型时间，并大大提高患儿移植的成功率。钱晓文告诉记者，脐带血造血干细胞移植能够治疗的疾病种类还在不断增加，并呼吁有条件的家庭能够选择存储脐带血，即便是捐献，也不要浪费了这份一生一次的生命礼物。(完)中新网温州3月10日电(见习记者 潘沁文 通讯员 薛建贺)智慧警务建设使刑侦工作有了更多科技的“加码”，带来了新的挑战。在智慧警务的新领域里，浙江省苍南县公安局龙港分局刑事侦查员梅学发实现了侦查思维、破案目标、工作境界方面的逐步转变。他说：“我是一名侦查员，更是一名服务员。要让广大群众在智慧警务建设中有更多的获得感，得到实实在在的惠利。”梅学发今年37岁，从警校毕业后任职于苍南县公安局刑侦大队，一直从事刑事侦查破案工作。在大队“老大哥”的指导带领下，梅学发刻苦磨练，脱颖而出提任“探长”。其同事说，只要有线索，他就会追踪到底，决不放手。2018年5月，梅学发申请调到龙港公安分局，成为在线警务实战中心的一名侦查员。到了新岗位，梅学发从“探长”转变为“新兵”，有更多机会接触和应用智慧警务技能。他认为，调到在线警务实战中心，刑事侦查水平有了质的飞跃，相当于“二次革命”。进一步接触智慧警务之后，梅学发的刑事侦查思维由传统的“从人到案”向“从案到人”转变。调到新岗位不到八个月，他就抓获各类违法犯罪嫌疑人166名，其中在逃人员67名。视侦员小叶透露：“为了追踪一条线索，梅学发经常要通宵查询视频，只要视频巡查兄弟在岗，他肯定不下班。”如今，如何运用智慧警务和科技手段提高破现案效率，及时追赃止损，成为梅学发的新追求。而随着智慧警务运用得越发得心应手，他更加关注民生。在不到一年时间里，他为报警人寻回走失亲友7名，找回遗失物23件。与此同时，梅学发始终把“防为先”的理念融入到日常刑事侦查工作中。每接到一起警情、侦破一起案件，他总是细致分析发案根源，查找防控薄弱环节，耐心细致地向当事人宣讲安全常识，帮助群众补上防范盲点。“多破案是本事，控发案是追求。”在梅学发看来，案件虽然破了，但损失已不可挽回，避免案件发生才是治安管理的最高境界。他大量利用业务时间，借助“云数据”梳理分析发案规律，结合刑事侦查破案心得，或在网络平台发布安防要点，或推送给社区民警共享共防。侦查员干起防控工作的“份外事”，梅学发却乐此不疲，“多破案更要少发案”理念已经深深根植在他的心中。2019年1月17日，梅学发意外接到陌生青年小周的来电。原来，小周在公众号上看到诈骗防范宣传后，才避免落入诈骗陷阱。小周的一番感谢，让梅学发感到满满的幸福，更收获了信心。作为一名从警13年的“老”民警，在智慧警务引领下，梅学发实现了多番转变，但不变的是那颗从警初心和扬善惩恶的情怀。在“变”与“不变”中，梅学发更坚定了理想信念，也实现了人生价值的提升。(完)“个人定制”APP让你的生活与众不同本报记者 盛锐说到对“90后”、“00后”的印象，很多人都会脱口而出DD个性。现在越来越多的年轻人都拥有属于自己的独特标签，或时尚达人、或文艺青年、或游戏肥宅…不论好坏，至少都是不一样的。可是信息时代，脱离了纸笔等实体媒介，个性仅限制于科技公司所提供的内容。比如说下载花式字体、选择“志玲姐姐”的语音播报、亦或换个界面主题等等……但这一切都少了属于自己独有的标签。在寻找独特的道路上，小记“磕磕碰碰”。今天就带来一些“个人定制”APP体验报告，希望能给你我的生活带来些许的不一样吧。“猫饼”打造属于自己的Vlog世界说到每天的生活，大部分年轻人都是刷微博、刷抖音、刷朋友圈。碎片化生活，成为主流。用短视频去记录自己的一段旅程、一顿午餐或者一次活动，然后分享，Vlog逐渐开始成为潮流的宠儿。可是对于摄影小白来说，做一个精美的Vlog好像不太容易。小记就先给大家推荐一个“猫饼”APP。首先各种想要的滤镜不在话下，不需要复杂的参数，一键操作就能完成。其次还可以在录制的视频中随意剪辑想要的片段，添加画面滤镜增加质感，或者在视频的某处添加音乐。最重要的是它还拥有后悔药功能，可以重新编辑发布最近的3条视频。“猫饼”里有强大的教程功能。在“猫饼课堂”中，从拍摄到后期制作，各种教程应有尽有。如果说刚下载时还是一个小白，那么等到了下次聚会时，也许那个“大神”就是你。“手迹造字”创造属于自己的字体库前几年，微博上有一个热搜：“井柏然体”。井柏然的手写体因为特别好看，被晒上了网，获得网友的一致认可，最后还被字体制作厂商做成了字体，广为流传。不用羡慕了，创造字体你也可以。利用这款“手迹造字”APP，可以通过手机创造属于自己独一无二的字体。“手迹造字”把制作字体的门槛降低到了只需要在手机屏幕上写 100 个字，就可以生成一款字体。(当然想要更好的精度和样式，最多支持 6886 个字的书写目标。)如果不喜欢屏幕书写，还可以纸写(无论硬笔还是软笔)。只需要打印APP提供的模板纸，完成书写后拍照上传至APP就可以啦。创造完成字体后，可以通过邮件将字体发给自己，还可以给朋友使用。各位书法大家，还不赶紧行动起来。“讯飞有声”用自己的声音读故事在英国伦敦，有一位名叫玛格丽特的老妇人从2007年开始，每天走进地下铁，却从不搭乘列车，只是坐在月台的长椅上。原来地铁进站，车门打开，那句“ Mind the gap(注意间隙)”的播报声属于她已经过世的丈夫。这个声音是独一无二的。如今，科技不断进步，从siri之类的AI语音，到洛天依之类的虚拟歌姬。智能语音已经逐步成熟，并走进你我的生活。留住声音，可能不再需要录音机了。“讯飞有声”就是其中的佼佼者。用户只需要朗读十段文字，系统就能复刻用户的声音，生成用户专属的主播音。然后就可以用自己的声音，去听故事啦！当妈妈们出差的时候，孩子不会少了“母亲牌”睡前故事；当异地时，情侣不会少了“爱的叮咛”；当生死离别之后，至少还可以温存逝去的温暖……不如现在就去留住那份最珍贵的声音吧。盛锐中新网乌鲁木齐3月7日电(王小军 贾洪明 少世来)新疆和硕县以“家庭联合”创业为主的农场，助村民增收脱贫。和硕县年仅31岁的村民李仁振，在当地只要一提到他的名字，村民们都伸出大拇指说：“这小伙子，有想法，能干。”“今年我种植的天山红菇，平均每平方可产10公斤，目前，售价在每公斤40元，从2月初至今，已有3万多元的收入，收益非常可观，预计今年收入26万元不成问题。”家庭农场负责人李仁振说。2014年，李仁振经过一番思考后，同村内有致富想法的4户家庭一起投资120万元，建起一个占地285亩地，以“家庭联合”创业为主的农场。据了解，家庭农场经过几年的建设，不仅有以野山鸡、鸵鸟为主的特色养殖，还有大棚葡萄、草莓、食用菌种植为主的特色农业。截至目前，农场共实现纯产值150万元。和硕县人民法院驻村工作队在农牧民夜校、入户走访中开始做引导工作，鼓励村民发展特色养殖、特色农业种植，引导村民把致富门路拓展开，同时带动当地贫困户增加实际收入。“今后我们还要扩大特色养殖品种，发展乡村农家采摘游、食用菌深加工，把这个家庭农场建成最有特色的农场。”家庭农场合伙人宋建军说。村民马维兰说：“家庭农场不仅敲开了致富门路，还带动了当地贫困户就业创收。我在家庭农场务工，不仅离家近，每月还有3000元的收入，去年我就稳定脱贫了。”(完)中新网广州3月4日电 (沈钊 李碧秋)记者4日从中科院华南植物园获悉，植物园内的各色禾雀花已进入花期，整体花期预计约有20-30天。禾雀花为豆科油麻藤属几种植物的统称，包括白花油麻藤、大果油麻藤、常春油麻藤等，其花型奇特，每朵花都像一只只小小的麻雀，就近观赏，小鸟“头、嘴、翼、尾”皆有，如果剥开花萼上的棕色绒毛，麻雀的两只眼睛就展现在人们眼前。记者在植物园内看到，园区内的蕨类/阴生植物区、药用植物园、木本花卉区、广州第一村、飞鹅一桥等各处均有禾雀花开，其中含苞者如雏鸟待哺育，盛放者如成鸟展翅欲飞，成串的禾雀花吊挂在悠长盘曲的藤蔓上，每串二三十朵花，远远望去犹如万鸟栖枝，千万只紫色的、粉红色的、白色的“小鸟儿”欢聚在华南植物园内，争奇斗艳，带来满园春色。据介绍，华南植物园阴生植物区内最大的一株白色禾雀花已经生长了几十年，藤蔓不断攀爬延伸，花越开越多，绵延方圆上千平方米范围，每年开花时，甚是壮观。除最常见的白色禾雀花外，华南植物园内还有罕见的粉红色、深紫色及紫白相间的禾雀花。这些彩色禾雀花花色艳丽夺目，除“头部”为绿色略带锈色绒毛外，其它部位均是紫色或粉红色和白色相间，形态奇特，小巧玲珑，可爱又好看。(完)500多名森林消防员昼夜奋战 四川冕宁森林火灾现场明火已扑灭中新网成都3月1日电 (刘忠俊 曾鹏 柏龙 程雪力 李传永)记者3月1日从四川省森林消防总队获悉，发生在凉山州冕宁县泸沽镇大坪村一组境内的森林火灾，经500多名森林消防员的昼夜奋战和全力扑救，现场明火已成功扑灭。日前，凉山州冕宁县泸沽镇大坪村一组发生森林火灾，因火场风大，大火迅速蔓延。火场植被以云南松和杂灌为主，地形为山地地形，海拔约2200米。家住冕宁县漫水湾镇沙耳村的8岁小女孩沙马望着远处山头熊熊燃烧的大火，显得有些手足无措。“大火整整烧了一夜，离村子越来越近了。丈夫也上山打火去了。”小女孩沙马的妈妈称，沙耳村村长海来看到情况不对，让村民们赶紧往村外空地撤离。“老乡，我们是森林消防，村子里一共有多少户人，都撤出来没有？”接到火情命令赶到的凉山州森林消防支队政委颜金国询问。“你们来的太及时了！”村长海来称，村里一共有60多户人家，大多数是老人和小孩，男人都上山打火去了，还有一些村民因舍不得家里的牛羊等，没有撤离。“立即组织人员进村把村民都带出来，一定要挨家挨户查看，不能落下一人。”颜金国向宣传干事吴禄军下达命令。经过森林消防员们紧张搜救，沙耳村的老人、妇女和孩子们全部撤离到了安全地带。接到灭火救援命令，成都森林消防特种救援大队采取摩托化方式，仅用了7个半小时就赶到了冕宁县泸沽镇大坪村火场。现场10多米高的树冠火卷着滚滚浓烟直扑冕宁县泸沽镇大坪村，情况十分危急。四川省森林消防总队政委金德成迅速下达命令，立即架设水泵，采取“以水灭火”的方式，对火头进行全面压制，阻止火势向大坪村蔓延。森林消防员利用24台水泵，采取串并联相结合的方式，分三路围攻火头。3月1日凌晨，夜空下的火场一片通红，因风很大，给现场扑救工作带来了许多困难。火灾现场机器轰鸣，数十条水龙对准10米高的树冠火进行围攻，经过3个多小时的全力奋战，及时阻止了大火向大坪村的蔓延，确保了村民们的生命财产安全。3时许，甘孜森林消防支队150名指战员从康定、雅江、道孚三地陆续抵达冕宁火场，旋即投入灭火。针对火场风势较大，附近有水源可用的情况，甘孜森林消防支队一边组织水泵分队压制火头，迎击向大坪村蔓延的火势，一边指挥常规灭火分队多点突破、强攻推进，全面压制林火。据了解，此次森林火灾扑救是在地形、气象不利条件下，开启了四川森林消防夜间灭火作战、独立完成任务的先河。500多名消防员成功扑打火头5处、阻截火头1处，扑打明火11.8公里，清除站杆200余根。“此次大坪村森林火灾来势凶猛，加之火灾发生地海拔高，自然条件极其恶劣，扑救工作开展十分困难。森林消防员成功控制了火情，保住了村庄。”冕宁县泸沽镇镇长刘冬称。目前，火场仅在火烧迹地内还有烟点，森林消防力量正在对火场进行纵深清理。此次火灾没有造成人员伤亡，起火原因和损失当地相关部门正在调查。(完)我眺望远方的山峰，我寻找大海的尽头，蓦然回首，才发现你在等我没离开过95年前的今天，1924年3月10日，浙江海宁的一个书香世家中，一个男婴呱呱坠地。在他为自己初次降临人世而发出啼哭之时，没有人想到，他会以自己汪洋恣肆的想象力，横扫百年武侠小说史，享誉整个华人世界。他叫查良镛，后来他把自己名字中的镛字拆开，做了一个笔名：金庸自还珠楼主以下，武侠小说界名家辈出，惟金庸名头最盛、享誉最长。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，这联中的14个字，正是他14部武侠小说书名的第一个字。还一部不在其中的，便是《越女剑》。十余年间，他写下15部洋洋大作。80年代初，金庸的武侠小说正式进入内地。时至今日，即便你始终不曾看过他的原著，但其作品在两岸三地不断被改编成的影视剧，可能也是陪伴你成长的一个标志。2018年10月30日，金庸在香港逝世，享年94岁。人的一生，注定是一场漫长的告别，今日，适逢金老冥诞，让我们盘点一下金老作品中的那些“十大最”，在武侠世界里再次与金庸“江湖相逢”！金庸小说里的十大泪目小细节你发现过吗？黄药师点了三路兵后，说道：“东方青龙，此路兵由我东邪黄药师统军，也是统兵八千。我门下弟子死得干干净净，傻姑不在身边，这里只剩下程英一人。”东风吹醒英雄梦，曾经狂放不羁的黄药师也老了，自黄蓉随着她的靖哥哥驻扎襄阳的那一刻起，东海桃花岛就已家破人亡。海老公道：“我也想不是的。倘若你是我儿子，失陷在皇宫之中，就算有天大危险，我也会来救你出去。”《鹿鼎记》中，海大富可以说是个极恐怖的人物。然而，再阴暗的角落也曾被阳光温暖过，一句“天大危险我也会救你出去”道尽了他内心的柔软之处。金花婆婆道：“谢三哥，你向来心肠软，我当时真没料到，武林中那许多成名的英雄豪杰，都是你一手所杀。从“心肠软”变成“杀人如狂”，可叹命运把那个极富人格魅力的谢退思毁得是何等彻底！周伯通得知洪七公被西毒暗算，插口道，“那老毒物我向来就瞧着不顺眼，我师哥临死之时，为了老毒物还得先装一次假死。一个人死两次，你道好开心吗？”老顽童孩子性格，不喜欢全真教也不爱与道士为伍，甚至在与瑛姑的爱情中也不甚有担当。然而，看起来没心没肺的他，唯有提到师兄之时，才会露出这样的正经神色。陆大有心想：“夜猫子啼叫是在数病人的眉毛，要是眉毛的根数给它数清了，病人便死。”当即用手指蘸些唾沫，涂在令狐冲的双眉之上，好教猫头鹰难以数清。令狐冲的人生中曾经遇上过很多很多人，可自此之后便再也不会有一个给他说笑话，为他止疼，害怕他死去而用口水涂他眉毛的六师弟了。郑克爽挥手道：“出去，出去，不用你侍候。”韦春芳答应了一声，放下酒壶时衣袖遮住了一碟火腿片。韦小宝微微一笑，心道：“我就有火腿吃了。”历数金庸笔下的母亲形象，最有烟火气的恐怕还是韦春芳。酒桌顺走的一盘火腿，离家远行的儿女是否会因这些琐碎温情想起自己守在家里的父母？孤城无援，靖蓉铸刀剑，以屠龙刀赐郭破虏。郭公破虏沉静端宁大有父风，应已得传降龙九阴，又其性刚烈，不愿遁迹江湖，遂携刀战死襄阳。大姐是砍掉《神雕侠侣》男主杨过一只手臂的郭芙，二姐是深受读者喜爱人气超高的郭襄，襄阳城那晚遍天烟花，谁又记得那日也是郭家三少爷的生辰？包不同答道：“此人年方六岁，眼睛一大一小，鼻孔朝天，耳朵招风，包某有何吩咐，此人决计不听，叫她哭必笑，叫她笑必哭，哭起来两个时辰不停，乃是我的宝贝女儿包不靓。”在这之后，包不同死在慕容复手上，不知那一瞬间，他是否一心惦念着那个“让哭必笑、让笑必哭”的包不靓。张三丰活了一百岁，修炼了八十几年，胸怀空明，早已不萦万物，但和这七个弟子情若父子，陡然间见到张翠山，忍不住紧紧搂着他，欢喜得流下泪来。或许张三丰的百岁人生中，最大的财富其实是那七位与他情同父子的徒弟吧。南海鳄神道：“二姊，你人也死了，岳老三不跟你争这排名啦，你算老二便了。”整部《天龙八部》中，岳老三最看重的莫过一个“辈分”，然而在叶二娘和玄慈双双而亡之时，却也选择了退让。金庸小说里的十大搞笑细节你为它发笑过吗？1、桃谷六仙不知众人取笑自己，还道是真心称赞，更加笑得合不拢嘴。桃枝仙道：“我妈当年说咱六个是丑八怪，原来说得不对。”有人笑道：“当然不对了，你们只有六个人，怎能成为丑八怪？”有人轻道：“加上他们爹娘……”2、按照天地会中规矩，他这两句诗一念完，对方便当自报姓名，述说所属堂口，在会中的职份，康熙却只微微一笑。韦小宝喜道：“原来皇上也是我会中兄弟！”3、那侍卫道：“即是如此，大伙儿便挪地方出来，让大家瞻仰韦陀门的精妙功夫。”众人七手八脚搬开桌椅，在灵位前腾出老大一片空地。眼见好戏当前，各人均已无心饮食，只有少数饕餮之徒，兀自低头大嚼……4、那妇人冷冷的道：“你们可知平大夫生平最怕的是甚么？”桃谷六仙齐道：“不知道，他怕甚么？”那妇人道：“他最怕老婆！”桃谷六仙哈哈大笑，齐声道：“他这么一个天不怕、地不怕的人，居然怕老婆，哈哈，可笑啊可笑！”那妇人冷冷的道：“有甚么好笑？我就是他老婆！”桃谷六仙立时不作一声。5、等到下午，万氏父子没出现。等到傍晚，万氏父子仍是没出现。许多人已在破口大骂。万家的祖宗突然声名大噪，尤其是万震山的奶奶。6、“明日各位驾到，请对在门口接待的兄弟伸出右手中指、无名指、小指三个指头作一下手势，轻轻说一句：江湖义气，拔刀相助。以免给金龙帮派人混进来摸了底去。”7、郭靖道：“原来他也姓黄。” 周伯通道：“呸！甚么也姓黄？这跟黄老邪黄药师全不相干，你可别想歪了。天下姓黄之人多得紧，黄狗也姓黄，黄猫也姓黄。” 郭靖心想黄狗黄猫未必姓黄，却也不去和他多辩。8、另一个黑衣男子身形极高极瘦，面向堂外，瞧不见他相貌，但见到他一双小扇子般的大手垂在身旁，手背上满是青筋，(段誉)心想：“钟姑娘爹爹的手好大！”9、突然东南方传来一片马蹄声，约有十余骑，沿着大道驰来。令狐冲一凛：黑夜之中，怎地有人冒雨奔驰？难道是冲着我们来么？他坐起身来，只听岳不群大声喝道：“大家别做声！”10、全金发是生意人，精于计算，常说：“丘处机要找到杨家娘子，最多也只八成的指望，眼下咱们已赢了二分利息。杨家娘子生的或许是个女儿，生儿子的机会只有一半，咱们又赚了四分。若是儿子，未必养得大，咱们又赚了一分。就算养大了，说不定也跟靖儿一般笨呢。所以啊，我说咱们倒已占了八成赢面。金庸小说中最有侠情的十句话你还记得吗？1、宋远桥道：“‘武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋’，这句话传了几百年，难道时至今日，真的出现了一把屠龙刀？”张三丰道：“不是几百年，最多不过七八十年，当我年轻之时，就没听过这几句话。”2、(灭绝师太)又道：“嘿嘿，但纵是如此，亦不足惜。百年之前，世上又有甚么峨嵋派？只须大伙儿轰轰烈烈地死战一场，峨嵋派就是一举覆灭，又岂足道哉？”3、东方不败苦笑道：“任教主，终于是你胜了，是我败了。”任我行哈哈大笑，道：“你这大号，可得改一改罢？”东方不败摇头道：“那也不用改。东方不败既然落败，也不会再活在世上。”4、常遇春哈哈一笑，慨然道：“大丈夫济世报国，若能建立功业，便三十岁亦已足够，何必四十？要是碌碌一生，纵然年过百岁，亦是徒然多耗粮食而已。”5、范骅道：“对方人多，不知主公有何妙策？”段正淳摇摇头，说道：“大丈夫恩怨分明，尽力而为，以死相报。”大理众士齐声道：“原当如此！”6、周伯通插口道：“老叫化，你死只管死你的，放心好啦，我给你报仇，去杀了他。”洪七公笑道：“报仇雪恨么，也算不得是甚么心愿，我是想吃一碗大内御厨做的鸳鸯五珍脍。”7、剑魔独孤求败既无敌於天下，乃埋剑於斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！8、郭靖又道：“自来英雄而为当世钦仰、后人追慕，必是为民造福、爱护百姓之人。以我之见，杀得人多却未必算是英雄。”成吉思汗道：“难道我一生就没做过甚么好事？”郭靖道：“好事自然是有，而且也很大，只是你南征西伐，积尸如山，那功罪是非，可就难说得很了。”9、杨过问道：“郭伯伯，你说襄阳守得住吗？”郭靖沉吟良久说道：“ 我与你郭伯母谈论襄阳守得住、守不住，谈到后来，也总只是‘鞠躬尽瘁，死而后已’这八个字。”10、却听得杨过朗声说道：“今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。咱们就此别过。”他日江湖相逢，再当把酒言欢金庸虽已逝江湖却未远那个梦想仗剑闯天涯、为国为民做大侠的我们和金庸先生的文字一起留在了时光里从未离开中新网西宁3月7日电 题：青海六旬老人坚持行善十余载作者 鲁丹阳在青海省西宁市城东区一间普通住宅内，68岁的藏族奶奶马秀英床边围满了前来探望她的志愿者们。年前，一场突如其来的肺部疾病险些将这个命运多舛的老人打垮，“是苗阿爸还有这么多志愿者救了我。”出生于1958年的苗永禄就是马秀英口中的“苗阿爸”，同时他也是青海省温暖之家爱心公益志愿者服务中心的创始人。“我只读过三年书，虽然文化水平不高，但是我父亲从小教育我要做一个心中有大爱、敢于担当、怜悯贫困者的人。”15年前，苗永禄在西宁街头遇到了从西藏流落到青海的马秀英，从此便开始了不间断的帮扶，“刚遇到马秀英的时候，她身无分文，我帮她租了房子，替她找了一份工作，后来她年龄大了，膝盖出现疾病，无法下床行走，我们的志愿者们就每天来到‘温暖之家’照顾她。”2005年初，苗永禄与爱心志愿者们一起发起了民间救助帮扶小组，并成立青海省温暖之家爱心公益志愿者服务中心，通过收集青海各族热爱公益人士的爱心捐助，帮助青海各民族社会底层的老弱病残等弱势群体。十多年来，苗永禄救济了近万人，志愿者队伍也从最初的几个人扩大到现在的三百余人，“我们这个组织就是志愿者们共同筹钱，帮扶需要帮助的弱势群体，需要钱的捐钱，需要物的捐物，同时也会走上街头，做一些力所能力的善事，比如组织志愿者擦道路旁的护栏、收集旧衣物等。”“我是2014年在网上了解到‘苗阿爸’的事迹，回国后我尝试了很多份工作，但是内心并没有获得成就感，‘苗阿爸’虽然做了很多微不足道的事情，但是每一件事情都有意义，这比做伟大但无意义的事情更有价值。”在巴基斯坦呆了12年的留学生铁辉说。在苗永禄的朋友圈里，“晒”满了他四处行善的故事：在西宁街头组织为玉树雪灾受灾群众捐款的活动、带着物资看望孤寡老人、给公交车司机送去小礼物、去儿童医院看望保安……“看着汉族、回族、藏族、土族和蒙古族等各族同胞们一起加入到我们的大家庭，我特别欣慰，大家一起积德行善，用正义的力量去影响周围的每一个人。”苗永禄说。(完)据《劳动报》报道，不少女性因为怀孕、生育这些原因不得不面对就业过程中的种种烦扰。记者从嘉定区劳动保障监察大队了解到，其近期处理了一起相关案件，当事人李女士怀孕生子后回到单位，不仅原有的岗位没有了，原有的工资待遇也降低了，其无奈向政府部门发出了求助。生完孩子回归岗位被换日前，嘉定劳动保障监察大队接到了来自李女士的投诉，反映某实业有限公司克扣其工资。接到投诉后，嘉定大队立即派员前去处理。经了解，李女士在该公司从事财务工作，原工资为每月7500元。2018年8月，李女士因怀孕生子，向公司请了产假。产假期满后，李女士回到单位，发现原工作岗位已被公司招聘新员工顶替。公司要求李女士到车间从事一些辅助工作，同时，将她的工资降低为每月4000元。为此，李女士要求单位恢复其工作岗位，并按照原定工资标准支付工资。经调查了解，该公司与李女士签订的劳动合同中约定的岗位是财务，工资为每月7500元。公司方面表示，由于生产需要，在李女士请产假后，公司已安排员工顶替其工作，无法再为其提供原工作岗位，因此，只能安排其到车间从事辅助工作。由于车间辅助人员工资标准就是4000元，按照同工同酬的要求，公司只愿意为其提供每月4000元的工资。“调岗”行为违反法律规定这样的“调岗”行为是否可行呢？对此，嘉定劳动保障监察大队监察三科科长罗春初明确表示：“违反了相关法律规定。”据罗春初介绍，公司方面在李女士产假后未与其协商，就自行调整了李女士的工作岗位，并降低了工资水平，做法违反了劳动法的规定。为保护女职工的合法工资权益，《中华人民共和国妇女权益保障法》第二十七条规定：任何单位不得因结婚、怀孕、产假、哺乳等情形，降低女职工的工资，辞退女职工，单方解除劳动(聘用)合同或者服务协议。但是，女职工要求终止劳动(聘用)合同或者服务协议的除外。《女职工劳动保护特别规定》第五条规定：用人单位不得因女职工怀孕、生育、哺乳而降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。该实业有限公司在李女士生育后，擅自降低其工资待遇，违反了上述法律规定。同时，由于降低工资未经双方协商一致，也违反了《中华人民共和国劳动合同法》第三十五条的规定，因此，李女士有权要求该公司补发工资差额。监察大队帮助成功维权罗春初告诉记者，诸如李女士这样的情况并不少见。“作为经营主体，很多企业尤其是中小企业，都是因事设岗，一个萝卜一个坑。”他直言，工产假期间，企业原有工作岗位必须要有人填补，因此，在女职工生育回归工作后，原有的工作岗位可能就不存在了，原有的工资水平可能就无法保证了，由此造成了生育后女性回归工作岗位的重重困难。那么，中小企业在遇到这样的情况该如何正确处理呢？据介绍，如因情势变更，企业需要变更劳动者的工作岗位，按照《中华人民共和国劳动合同法》第三十五条的规定：用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容。变更劳动合同，应当采用书面形式。该实业有限公司在李女士产假后，如确实无法再提供原有工作岗位，应当与李女士通过协商的方式达成一致意见，并以书面形式予以固定，方可变更工作岗位。劳动保障监察大队作为政府职能机构，同时，又是职工维权部门，理应在用工方和受雇者之间搭建良好的协商平台。最终，经监察员法律宣传后，企业认识到了其行为违法，同意按照原工资水平补发克扣的工资，并在与李女士协商后，重新确定了新工作岗位。首个全国精神障碍流行病学调查结果出炉我国成人精神障碍终生患病率达16.57%你焦虑吗，全国8000万人和你一样2月18日，由原国家卫生部(现国家卫健委)及科技部资助立项的“中国精神障碍疾病负担及卫生服务利用的研究”项目有了研究成果，以此为基础的首个覆盖全国的精神障碍流行病学调查结果被刊发在了权威医学期刊《柳叶刀D精神病学》上。本次分层调查涉及全国31个省、自治区及直辖市的157个县区，抽取了38593户家庭。最终32552人完成了针对心境障碍、焦虑障碍等七类精神障碍的调查。根据调查结果，中国成人精神障碍终生患病率为16.57%。相当于在我国近14亿人口(成人11.4亿)中，约有1.8亿人，在一生中会得精神障碍。以抑郁症为主的心境障碍、焦虑障碍患病率呈上升趋势(患病率7.6%，约8000万)，老年期痴呆的患病率也呈上升趋势。陈伟斌中新网呼和浩特3月10日电(记者 李爱平)内蒙古自治区气象局10日发布降雪消息称，这场突然而至的大雪，局地降雪深度已达12厘米。这场大雪地出现，也使得当地交通受阻。据内蒙古自治区气象局最新监测结果显示：从3月9日至今，内蒙古共有17个站出现降雪，此次大雪来袭，使得局地积雪较厚，内蒙古自治区包头市达茂旗降雪深度已达12厘米。此次降雪也使得当地艳阳高照的天气，再次切换为“寒冷”模式。气象部门以锡林郭勒盟正蓝旗为例称，该旗今日气温为-6.8℃，较昨日同期下降6.3℃。当地居民称，感觉如同“一夜入冬”。这场降雪也使内蒙古地区多地交通受阻。目前G55二广高速、G59呼北高速、G65包茂高速部分路段仍处于交通管制状态。此外，G6京藏高速、G12珲乌高速、G7京新高速等路段也曾短暂封闭，截至目前封闭道路已恢复畅通。(完)中新网北京3月7日电 “学前教育是当前教育领域中发展比较快，但同时也是一块‘短板’。”图豆教育总经理丁亚日前在北京表示，正确认识学前教育思维上的创新观念，才能促进学前教育教学改革，才能让受教育者把握正确的学习方向。近年来，中国的学前教育发展迅速，学前教育在知识生产、课程设计等方面不断创新模式，但是，这其中，诸如教育模式陈旧、师资数量紧缺、资源配置不均衡等问题也在一些地区渐渐凸显。教育资源发展不均，优质幼师匮乏，一些教育机构纷纷将目光放在“双师课堂”。他们探索以网络课堂的模式，希望用技术革新和创新模式来解决各大幼儿园，特别是三四线城市幼儿园所面临的优质师资缺乏、管理成本较高、幼师流动性大等问题。“未来，学前教育的需求缺口将越发明显，在学前教育资源存在不均衡的背景下，如何让优质教育资源通过网络课堂得到分享，这是我们所想探索的教育模式。”丁亚说。丁亚多年从事4至10岁儿童的早期衔接教育研究，尝试以“激发兴趣+锻炼思维+形成方法”为核心的教研方式，故事感知、情景体验、经验再现，这是他所倡导的幼儿学习模式。“我们探索利用三块屏，电脑、手机加智能电视，以‘名师+妈妈’的双师模式把课程送进家里，通过课堂互动和激励系统让孩子完成上课。”丁亚说。丁亚所在的图豆教育既有图书出版业务，也开发了“图豆讲故事”等亲子类APP产品，包括“听故事”、“讲故事”、“读绘本”、“磨耳朵”、“看动画”等内容。“儿童可以随时随地畅听10000个精品故事课程，提升孩子的语言表达能力，听西游学常识，听红楼学诗词等等。”丁亚说。他介绍，学龄前4-6岁的儿童能够简单表达观点，敢于尝试新的事物，同时也是准备要步入小学段，儿童对事物的专注力、兴趣性以及思维逻辑感非常重要。当步入小学后，6-10岁的过程中，学科学习逐渐开始，该年龄段的儿童思维发展很快，情感也极其敏感丰富，所以，儿童的对学科的兴趣、理解以及学习方法就变得很重要了。对于学前教育创新模式的探索，丁亚说，学前幼儿正处于身体及心理发展的重要阶段，同时也处于智力开发和学习的关键时期，正确认识学前教育思维上的创新观念，才能促进学前教育教学改革，才能让受教育者把握正确的学习方向。(完)中新社漳州3月1日电 (记者 张金川)记者1日从闽南师范大学获悉，该校今年再次免试招收台湾应届高中毕业生，申请人可在公布的59个招生专业目录中选择四个专业作为专业志愿，值得关注的是，今年在招生专业中新增师范类专业，台生毕业后可在大陆就业教师岗位。闽南师范大学是具有博士学位授予权、本一批次录取的福建省重点建设高校，坐落于中国历史文化名城漳州市。闽南师范大学相关负责人表示，该校充分发挥地处闽南文化核心区域、国家历史文化名城、台湾同胞主要祖籍地的历史文化资源优势，在增进两岸文化认同、服务两岸交流中发挥积极的先行先试作用。为更好地规范依据台湾地区大学入学考试学科能力测验成绩招收台湾高中毕业生工作，实现招生录取工作的顺利进行，闽南师范大学根据教育部的有关要求，结合学校实际情况，招生人数视报考生源情况而定。据介绍，具有台湾居民居住证或台湾居民来往大陆通行证和在台湾居住的有效身份证明，学测考试中语文、数学、英文考试科目中任何一科成绩达到均标级以上的台湾高中毕业生可直接向学校申请就读，学校将组织专家评审，达到录取条件的考生即可申请办理录取手续。在今年招生简章中，被学校录取的台湾高中毕业生入学注册时，应按照学校规定缴纳学费、住宿费和杂费等，收费标准与闽南师范大学普通本科生标准一致，以人民币方式结算。台生修完规定课程、修满学分即准予毕业。符合学位授予条件者，学校授予其学士学位。此外，台湾地区学生在读期间可申请教育部、福建省政府台湾学生奖学金。(完)全球第4000例移植今完成 脐带血造血干细胞为8月龄罕见病患儿注新生今天上午，一份跋涉千里而来的脐带血造血干细胞，为8月龄的女婴冉宝(化名)带来新生的希望。经中国干细胞集团与复旦大学附属儿科医院的共同努力，冉宝顺利完成了脐带血造血干细胞移植。据悉，这是中国干细胞集团完成的全球第4000例移植。2018年7月出生的冉宝两个月大时开始出现无故咳嗽的情况，四个月时高烧、腋下淋巴结肿大、肺部感染等症状接踵而来，父母带着她奔走于湖南、重庆等地多家医院，都没查出具体病因。一番辗转后，家长慕名找到复旦大学附属儿科医院副院长、血液科学科带头人翟晓文。翟晓文立即联合血液科、免疫科等科室进行会诊，冉宝确诊为“重症联合免疫缺陷( SCID )”。SCID，是一种罕见的先天性免疫缺陷疾病，其特点是严重损坏患者免疫反应，患儿多在出生后1-2个月内发病。患儿由于存在体液和细胞免疫的联合缺陷，对各种病原生物都易感，临床上常发生反复肺部感染、口腔念珠菌感染、慢性腹泻、败血症等。目前，通过为患儿植入造血干细胞，重建正常免疫功能，是该病的首选治疗方法。冉宝入住复旦大学附属儿科医院血液科后，由血液科副主任钱晓文担任她的主治医生。院方制定了脐带血造血干细胞移植治疗方案后，向中国干细胞集团发出配型申请。2019年2月，好消息传来，中国干细胞集团为冉宝配到了一份HLA 9/10相合的脐带血造血干细胞。今天上午，这份来自中国干细胞集团珍贵的脐带血造血干细胞，缓缓输入了冉宝体内。钱晓文表示，希望新细胞的注入能够让这个小生命逐渐康复正常的免疫功能，健康成长。中国干细胞集团是全球首家完成4000例脐带血造血干细胞的专业机构，与全国119家三甲医院开展了临床移植合作，每年可为超过800例病患提供脐带血造血干细胞的临床移植。同时，中国干细胞集团在海南博鳌建成了国内唯一一家干细胞医院，全部投入使用后每年可完成超过1000例的造血干细胞移植。你不得不服的“最强大脑“：“90后”女售票员默画全国铁路站点一年为旅客推荐换乘方案近2万次将全国铁路接算站上近千余条信息牢记于心默画全国铁路结算站示意图……这不是综艺节目《最强大脑》的比赛现场而是西安火车站“90后”售票员李聪的日常“我习惯的就是联想法给你举个例子就在拉萨那边有一个马海站在马海站的下面的一站就叫饮马峡然后我就会想有了水马就得喝所以叫饮马峡或者是某一个站名跟我一个同事名字很像这些对我的记忆都是会有帮助。”李聪17岁时当兵入伍在部队时她当过接线员“当时我一个人可以同时接8部分机这就要求对当时所在部队的所有电话号码熟记于胸并迅速进行处理其实跟现在的工作有一点相似。 ”退伍后李聪经过两年半的铁路院校专业培训随后被分配到西安火车站“工作之初经常遇到有旅客在买票时抱怨甚至敲窗户嫌我出票慢那时我也才二十出头又是家里的独生女哪受得了别人这么对我。”李聪对记者笑言而在当时这份工作给李聪带来的挫折感一度让她愁眉不展“工作的压力反而激发了我也给我带来了苦练业务的动力但起初也没有学习方法就是‘硬学’、‘傻学’后来因为要参加系统内考试评比的缘由开始尝试画这个图经过半年多练习没想到真能画下来就感觉自己还挺厉害。”李聪坦言“从某种角度来讲我是一个挺轴的人对自己有股狠劲儿今天的事儿必须今天干完处理不完就不睡觉、不吃饭如果真要说我有什么记忆力方面的天赋那应该是刻苦二字。”作为一名90后李聪在业余时间爱玩玩桌游《三国杀》《狼人杀》等卡牌类桌游是她最爱“想要在游戏中获胜分析和记忆的能力都是对玩家的考验恰巧我的记忆力可能会稍微好那么一点点。”而谈及大众喜爱的休闲活动DD打麻将李聪笑言：“我从不会去刻意记牌，因为怕脑子太累。”如今李聪在能够轻松画出全国铁路结算站示意图图上的807个站名、343个线名606个结算站、201个非结算站了然于心各站点列车的换乘时间更是能够脱口而出“我所看重的并非是我记住了多少个站名、多少个线名而是在平凡岗位上所做的努力是否被大家认可。”社交网络快速发展的时代使得在平凡岗位上的李聪进入了公众的视野“平时看微博感觉大家关注的都是跟明星有关的事情没想到自己突然被大家关注了后来发现评论越来越多就觉得还是要有平常心做自己就好。”李聪说网上买火车票的人越来越多自己所从事的工作也许随着时间推移会被取代但在没有代替之前这项业务不仅不能丢而且还得不断深化同时她也希望带着身边人一起学。网友们对李聪也是高度评价古往今来过目不忘一目十行的人总为大家所津津乐道在移动互联网迅速发展的今天李聪也因为她的“最强大脑”成为很多网民指尖上的“热搜”在众多对李聪“记忆秘籍”的评价中网友“水中草”的评价似乎最为贴切我亦无他，惟手熟尔。作者：张一辰中新网3月7日电 据合肥市人民检察院微信公众号消息，近日，安徽合肥市人民检察院对杀害公安民警张雪松的犯罪嫌疑人王真以涉嫌故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪向合肥市中级人民法院依法提起公诉。据了解，合肥市人民检察院在审查起诉阶段，依法告知了被告人王真享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。起诉书指控：被告人王真因涉嫌盗窃犯罪，被公安机关网上追逃。2018年10月23日，合肥市公安局视频侦查支队民警张雪松在抓捕王真时，被王真用尖刀刺死。另经查实，被告人王真还具有盗窃和诈骗的犯罪事实，且数额较大，依法应当以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪追究其刑事责任。尽快对流失海外的文物建立“明细账”就在今年全国两会开幕前夕，美国政府向中国返还361件(套)近几年查获的流失文物，这是美方正式返还中国流失文物规模最大的一次。此次“国宝回家”中“追国宝要靠证据”的启示，受到各方热议。在北京的两会现场，全国政协委员、南京大学文化与自然遗产研究所所长贺云翱教授早已准备好一份提案《关于加强中国在海外文物的调查、认定、研究及保护利用的建议》。他认为，应成立专门机构负责，尽快对流失海外的文物建立一本“明细账”。新华报业全媒体记者 张可委员关注：“文物回家”关键在证据，但现在流失文物数量还说不清“值得注意的是，此次美国返还的中国文物，基本是近年来的盗墓、文物走私等非法活动中流失的。之所以能够顺利返还，在于有明确的证据证明这些文物来自中国。”贺云翱说，今年参加全国两会，他正好有一份提案关注海外中国文物，建议调查、认定、研究及保护，在此基础上才能为“我”所用。贺云翱告诉记者，目前中国没有任何一个机构能够明确中国有多少文物流失在海外。“这种现象恰恰说明，流失海外的中国文物没有得到足够关注，需要我们尽快启动调查工作。没有详实的调查，就没有充分的依据，想要追回那些近年来非法出境的文物当然困难重重。”委员支招：设立专门机构负责，既可以合理追索也能开展合作利用贺云翱在提案中也对下一步如何开展调查进行了分析：首先，国家文物主管部门设立专门性机构主管此项工作，对流失海外的可移动文物和近代以来和中国有关的不可移动文物展开系统、科学的调查和认定工作，形成完善的海外文物档案，确定具体的数据、文物所在地、文物概况等，为后续一系列工作理清材料，提供方向。在此基础上，一方面可以对近年来非法出境的文物进行合理合法的调查、确认，追索；另一方面可以逐步制定方案对海外可移动文物和不可移动文物开展利用、合作。例如在大英博物馆有中国文物3万多件、超过6万种珍稀文献和书籍资料，其中2千多件属于珍宝级。“亟需系统、科学、集中的力量对此类海外文物实行必要和应有的研究，以弥补近代以来我国文物流失而造成的各界研究领域的遗憾。”此外，有了专门负责海外文物的机构，也有利于开展海外中国文物回国展出，推动更有深度的国际文博交流，这样的机构也有利于促进中国文物出境展览事宜，不断扩大中华文化影响力。“我们还希望中央财政能够支持这一富有深远历史意义、重大社会价值和国际合作功用的事业的开展。对遗失海外文物的重视，充分显示出国家对文化遗产保护义不容辞的责任，将大大提高我国在国际文化交流间的主动性和活跃性，体现我国的大国尊严。”贺云翱说。造血式支援让贫困县医院获重生2月19日当天，贵州省黔东南苗族侗族自治州台江县人民医院的门诊量达到了600人次，院长汪四花看着门诊楼里大家排队耐心等候看病，内心充满了成就感。但同时，她又在考虑接下来需要出台一些措施，减少患者在门诊等候的时间。2016年9月，汪四花到台江县人民医院担任院长，当时，医院每天门诊量不足200人次。3年来，门诊量已经是过去的3倍。2016年4月，浙江大学医学院附属第二医院(以下简称“浙大二院”)与台江县人民医院结成对口支援对子，随后，台江县人民医院增挂“浙江大学医院附属第二医院台江分院”牌(以下简称为“台江分院”)。截至目前，浙大二院往台江分院派驻帮扶专家21批次，共39人，帮扶了管理、ICU、财务、妇科、消化内科、血液内科等16个科室和部门。浙大二院对台江分院的帮扶是我国三级医院对口帮扶贫困县县级医院的一个缩影。据了解，截至2018年年底，全国三级医院已派出超过6万人次医务人员参与贫困县县级医院管理和诊疗帮扶工作，门诊诊疗人次超过3000万。“输血式”支援向“造血式”支援转变，是我国现阶段卫生健康对口支援工作的一大特点。浙大二院对台江分院的支援是“造血式”支援的一种，据了解，帮扶以来，台江分院的消化内科、妇科、泌尿外科、心血管内科、麻醉科、血透室、ICU等科室从输血模式向造血模式转换。“造血式”支援措施一：委派院长浙大二院来帮扶支援前，台江县人民医院基本上只能看一些感冒发烧之类的小病，一半以上的医务人员没有行医资格证……由于技术有限、服务态度差，所以当地的老百姓几乎都不来这里看病，基本上都去黔东南州首府凯里的医院。汪四花刚调任到台江县人民医院时，看着医院的门诊楼开着，却没有人来看病，浙大二院来的专家也没有患者可看，内心很着急。于是她利用周末时间带着从浙江来的专家走村串寨去义诊，顺便想弄明白，大家为什么不来看病。经过几次义诊，汪四花发现当地的老百姓都不知道有台江县人民医院。台江县是国家扶贫开发工作重点县，2016年，全县17万人口中，建档立卡贫困户2.6万，其中因病致贫、因病返贫者占20%以上。汪四花坦言，村寨里很多老百姓都是有病不看。由于老百姓生病默认为去凯里的医院看病路途遥远、报销比例低，无形之中增加了费用，又加剧了看病的困难。汪四花发现村寨里腰腿疼痛是最为普遍的疾病，所以后来义诊时，他们会带很多止疼片免费发给村民，为村民体检，给村民传播健康知识，同时对台江县人民医院进行宣传，告诉老百姓们医院里有很多浙江来的专家，村民慢慢开始来县医院里看病。老百姓不来医院看病的另一个原因是，不清楚看病的流程。台江县97%以上的人口是苗族，所以汪四花找了多位懂苗语又会说普通话的苗族姑娘做导诊，让当地的苗族老百姓可以顺畅地看病。除了去村寨里告诉大家县医院也有好医生，汪四花还对医院的管理工作进行了全方面的重建，先后新增和修订了《跨科收治病人管理制度》《台江县人民医院医疗智能部门周例会制度》《科主任工作管理制度》《重大医疗过失行为、医疗事故防范预案和处理程序》等90余项管理制度和流程，完善了各项操作常规、技能标准、工作流程200项。中国青年报中青在线记者2月20日在台江县人民医院，看到门诊楼里患者络绎不绝。据了解，在对口帮扶开展之前，台江县人民医院的转诊率高达50%，而如今转诊率约为10%，大量患者回流，且不少是从州府凯里人民医院回流过来的。汪四花告诉记者，她希望把台江分院建成黔东南州内具有一定影响力的示范性县级综合医院。汪四花去年只回了6次远在浙江的家，其中两次还是因为工作，相对于已经出嫁的女儿和自己的丈夫，她更牵挂已经88岁和89岁的父母。汪四花笑言，谁家里还没有点困难呢。相对于在浙大二院按部就班完成领导布置的任务，在台江分院相当于是在重新建立一家医院，责任重大，这其中的困难多，但是成就感更大。“造血式”支援措施二：培养不走的人才2017年，台江分院开始实施一对一的导师带教制度。汪四花表示，“因为我发现，专家一批一批地来，但是只起到了输血功能，怎样把输血改成造血呢？就是选出一个台江分院本院的骨干，专家来了以后专门带教这位骨干，把知识和技能尽可能多地传给他，再由这个骨干带动整个科室的发展。”在帮扶工作开展之前，台江分院急诊科基本没有接诊能力，急诊患者一般不做处理就直接送到相关科室，当时，急诊科的医生称自己是“搬运工”。汪四花参照浙大二院的模式，将台江分院急诊科分成A、B、C三个区域，A区收治呼吸衰竭、心跳骤停等危重患者，其他两区收治患者的危重程度逐渐降低。急诊科建好之后，去年8月，浙大二院急诊科副主任医师巴立来到台江分院急诊科，担任帮扶专家。汪四花表示，很快，浙大二院的护理骨干也会前来帮扶，“这种需求与帮扶相结合的模式，有助于台江分院良好有序的发展”。目前任台江分院副院长的巴立一对一帮扶的当地骨干是急诊科的一位副主任，相对于其他普通医生，巴立除了对其进行技术培训，还会进行人员管理等管理层面的指导。巴立介绍，目前急诊科的基本功能已经完善，送到急诊科的患者都会先进行初步治疗，保证患者的安全。目前，台江分院急诊科有4位医生在浙大二院进行为期半年的进修。2016年以来，台江分院先后派出125位医务人员到浙大二院进修。汪四花在台江分院的任期一共5年，5年结束后，她希望为台江分院培养出充足的当地人才。2017年6月，台江院区创建了“临床技能培训中心”，加强急救知识系统培训，包括理论知识和技能操作，开展无数次集中大型培训和全院大型应急演练，使医护人员练就了较为过硬的气管插管、深静脉穿刺等急救应急技能；2018年，开设AHA(美国心脏协会)基础生命支持课程培训班，ICU、急诊科和麻醉科医护人员12人参加了培训。“造血式”支援措施三：人、才、物全方位支持今年53岁的张帅报是台江县施洞镇良田村村民，去年12月初，由于右肾肾结石和左肾肾功能衰竭同时发作，疼痛难耐，被紧急送到了台江分院。做完手术后，在ICU住了7天，转入普通病房，现在他的病情已经稳定了。当记者问他在医院的就医体验如何时，这位普通话说得不太好的农民不停地说着：“好！好！好！”据了解，目前张帅报的相关医疗费用总共两万元左右，报销结算后，个人只需支付约5000元。10年前，因疼痛发作的张帅报曾经来过当时的台江县人民医院，但是因为经济条件有限，并没有选择手术治疗。而当时的台江县人民医院也没有能力为肾结石患者做手术。如果不是此次帮扶，张帅报就只能到上级医院进行诊治，不仅报销比例会降低，家属的看护成本也会增加。张帅报的主治医生张乾宇介绍，张帅报是用钬激光碎石机做的手术，手术过程没有创口，恢复时间比传统手术少一半。据了解，泌尿科是2016年帮扶后新成立的科室，钬激光碎石机是科室成立后购置的主要设备。2016年至今，浙江大学投资1860万元给台江分院购置了多台医疗设备，除了钬激光碎石机，还有1.5T磁共振、骨科手术牵引床、麻醉机、超声刀、高清腹腔镜系统等。此外，浙大二院投资412万元搭建了远程会诊专线和eICU远程平台，购置了有创呼吸机、全自动生化分析仪、病理设备等。无痛分娩、阴式子宫全切、无痛胃肠镜检查和胃肠息肉的镜下摘除，骨科髋关节置换手术等许多以前没有的治疗方式现在都有了。2018年，台江分院门、急诊共接收患者113481人次，较2017年同期增长28%；住院人数14145人次，同比下降8%；手术2189例次，同比增长25%；县外来就诊的门诊、住院患者3914人次，同比增长20%；转诊694人次，转诊率5%，同比下降7%。值得注意的是，2017年6月开始，台江院区转亏为盈，汪四花表示，在建设医院的过程中，还能实现盈利，实属不易。在帮扶工作没有开展以前，台江县人民医院的医生出去开会都不好意思说自己的单位，现在随着医院实力的增强，员工的自信也增强了，外出开会会主动介绍自己的单位，职业荣誉感显露在言语之间。中国青年报中青在线记者 刘昶荣 来源：中国青年报中新网吉林珲春3月10日电 (柴家权)初春乍暖，位于中俄交界的吉林珲春敬信湿地迎来候鸟北归潮。10日，来自世界各地的游客齐聚当地，共同欣赏候鸟迁徙奇观。2019珲春国际观雕赏雁节当天启幕。记者看到，珲春敬信湿地上，极为罕见的虎头海雕和白尾海雕相互追逐；大雁结成队列，在天空自由翱翔；体态优雅的丹顶鹤静立于岸边，为后续迁徙积攒着能量。珲春敬信湿地亦称“图们江下游湿地”，域内江河贯穿，湖泡连片，湿地主体连片面积5874公顷，是吉林省重点保护湿地之一。该区域冬暖夏凉、温和湿润的气候适合众多植物生长，也是众多北归候鸟在中国停留的最后一站。每年候鸟迁徙之际，来自中国、日本、俄罗斯等国家和地区的摄影爱好者都会云集珲春市敬信镇龙山湖水库大堤，那是拍摄的最佳地点。珲春市龙山湖水库管理处主任何景毅用“加油站”来形容敬信湿地。“每年都有众多鸟类在此补充迁徙所需的大量体力，随着生态环保意识的提高，大家也都更加注重对湿地环境的保护。”何景毅说。据统计，珲春敬信湿地现有199种鸟类，其中丹顶鹤等稀有的国家一、二级保护鸟类18种。近年来，珲春官方不断加大保护力度，让迁徙候鸟安全过境。此外，湿地附近的村民也都自发组成护鸟队，每天进行巡逻、投食，为鸟类打造一处补充体力的舒适区域。目前，珲春当地的护鸟队伍不断壮大，越来越多的大学生、市民，甚至俄罗斯友人都加入到这个行列里来，共同保护湿地的生态环境。来自俄罗斯符拉迪沃斯托克的旅行社代表巴丽娜对珲春国际观雕赏雁节很感兴趣。巴丽娜表示，候鸟迁徙场面壮观，她打算开辟一个相关的旅游线路，让更多的俄罗斯游客来中国欣赏到这样的景观。(完)中新网3月7日电 据江苏交警微信公众号消息，一男子因抢夺公交方向盘险些致车辆坠河，近日被江苏省扬州市江都区法院判处有期徒刑两年。据了解，2018年12月5日，扬州江都一名男子因和同伴发生争执，要求司机未果后，突然抢夺公交车方向盘，险些导致车辆坠河。事发时，男子不仅揪住驾驶员的服领，进而用手殴打驾驶人。公交车一度失控冲上了路牙，而不远处就是一条河，幸亏驾驶人及时踩住刹车才没有造成更为严重的后果。近日，扬州江都区法院宣判，肇事者李某犯以危险方法危害公共安全罪，鉴于他有主动投案情节，法庭判处其有期徒刑两年。河南“扫黑除恶”2019年首战捕227人 查扣涉案资产1.53亿中新网郑州3月1日电(记者 刘鹏 李贵刚)河南警方“扫黑除恶”2019年首战告捷，为期16天的“雷霆1号”行动共打掉涉黑犯罪团伙5个、涉恶犯罪团伙27个，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人227人，破获各类刑事案件479起，查封、扣押、冻结涉案资产1.53亿元。记者1日从河南省公安厅获悉了上述消息。据通报，自1月31日起，河南全省公安机关开展了为期16天的2019年“雷霆1号”扫黑除恶行动。全省各地公安机关利用春节期间外出人员集中返乡、走亲访友的契机，精心组织、周密部署，对涉黑涉恶在逃人员开展抓捕和劝投工作，共抓获涉黑涉恶在逃人员128人、劝投58人。在公安部统一部署的抓捕涉黑在逃人员专项行动中，抓获河南省上网涉黑逃犯28人，抓获外省上网涉黑逃犯5人，网上涉黑逃犯到案率由行动前的20.8%上升到73.6%，取得了明显的成效。本次行动中，开封打掉了垄断客运市场的周某栋涉黑团伙、把持基层政权的“村霸”冉某杰涉黑团伙，信阳打掉了垄断工程项目的罗山孙某强涉黑团伙，安阳打掉了利用家族势力强揽工程、暴力讨债的侯某龙涉黑团伙，商丘打掉了利用宗族势力称霸一方的丁某民涉黑团伙，郑州打掉了垄断铝粘土运输行业的甄某辉涉恶团伙，平顶山打掉了暴力非法采砂的苏某良涉恶团伙。其中商丘市公安局抓获公安部目标逃犯16人，开封、鹤壁、周口各抓获公安部目标逃犯3人。河南省公安厅相关部门表示，今年将继续深化“扫黑除恶”专项行动，持续开展“雷霆行动”，不断深挖隐藏较深的黑恶势力，彻底摧毁其经济基础，挖出“保护伞”，推进“扫黑除恶”专项斗争向纵深发展。(完)中新网长春3月10日电 (记者 李彦国)10日下午，汇聚众多中国著名非物质文化遗产传统技艺的吉林省工艺美术馆异常热闹，200余位在长春工作、生活的外籍人士或观赏、或参与，深度感知与碰触中国传统文化。此次“中国优秀传统文化体验日”活动由长春市人民政府主办，长春市文化广电新闻出版局、长春市政府外事办公室承办。活动现场，甚至还有小宝宝也被爸爸妈妈或抱着、或推车带到现场，在浓郁的文化氛围中享受悠闲的午后时光。近三个小时的时间里，主办方展示了京剧、民乐、弦乐等多种中国传统表演艺术，以及剪纸、绳结、刺绣、面塑、糖画、版画、草编等非物质文化遗产技艺。参观过程中，很多外籍人士按捺不住好奇之心，纷纷动手实践，与中国手工名家互动交流。来自日本仙台的山崎由美子对手里的中国结爱不释手。“它太漂亮了，我太喜欢了。”山崎由美子对记者说，她经常把中国结带到日本，分享给身边的亲友们。日本仙台是长春第一个对外友好城市，山崎由美子告诉记者，她在“友城”长春创办的外语培训学校已经走过了16个年头，自己的丈夫也是中国长春人，孩子则在长春完成了大学以前的学业。“我也是长春人。”山崎由美子笑着说，她特别喜欢中国和这里的传统文化。来自德国汉堡的杨桦对中国的京剧艺术情有独钟。“京剧和欧洲的戏剧有很大不同。”杨桦对记者说，欣赏京剧是很特别的体验。“这次活动很棒，让我看到了很多不同的中国文化。”在长春已经工作三年的杨桦看起来很享受当地的生活。(完)自掏数十万满世界找奇特水果 光榴莲他就品尝过一百多种工科男成了“水果猎人”到新加坡学机械，一出机场就被热带植物迷住了2008年，杨晓洋高考后被国内一所211高校基地班录取，但可能是命运使然，拿到了全额奖学金的他有机会出国读书。为探知世界，他就去了新加坡，学的是精密仪器制造。从小就对山野植物感兴趣的他，一出新加坡的机场就被美丽的热带植物迷住了。从小生长在中国北方农村的他，抓住在新加坡求学的机会，一有时间就带着相机去植物园或野外了解当地的植物，仔细观察，并为每一个细节拍照。杨晓洋说，自己孩童时曾将自家院子的每个角落都栽满了野花野草，父母都为之感叹，这孩子怎么对植物这么痴迷！2013年，杨晓洋正在从事精密仪器零部件制造，新加坡却遭遇了一场大雾霾，空气污染指数飙升至400。后来才知道雾霾来自印尼的“烧芭运动”，当地一些企业为开垦土地，焚烧野生植物，等灰烬的肥力发挥殆尽，换个地方接着烧。“这种做法太令人心疼了，印尼植物种类总量粗略统计在3万-4万种，很多还是未被科学界研究发现的物种，有的植物历经千万年，没有被残酷的竞争淘汰，却可能因为人类短短几十年的干涉而灭绝。”杨晓洋做了一个“疯狂”的决定，辞职“抢救”植物。他首先将见到过的植物拟定中文名称，按照科属分门别类整理照片。至今，他已给1800多种东南亚植物拟定了形象易读的中文名，建起了自己的“东南亚植物数据库”，在东南亚华人范围内推广中文名字，帮助解决了部分华人在东南亚不知当地植物中文名的尴尬。因为熟知东南亚植物，他曾为中国科学院华南植物园做引种保育，帮助中国自然标本馆丰富植物类群名称，还跟不少高校的植物学教授合作写科学论文。“我觉得工程师可能不缺我这一个，最初看到华人在东南亚植物研究领域的空白，接触了这个植物圈子后更加深入了解植物，才发现人和植物之间的沟通还存在很多‘冰墙’，破冰最好的方式就是在两者之间建立和谐而美好的关系，水果就是很重要的媒介，人类需要植物，植物也需要有人为它们发声。”杨晓洋结合自己的爱好，且从小就有愿望吃水果要吃到饱的他，终于在植物和大众之间寻找到了媒介DD那些不寻常的水果。在苏门答腊找水果，差点遇到老虎水果资源不是按国家来分的，是按地理环境来分的。水果猎人通常有一个猎寻清单，按照月份去寻找，但有时也会因迟了一步没采摘到，辛苦一趟白跑。在东南亚也有水果季，一个是6月到8月份，另一个是12月到次年2月份。这两个季节，会跑得比较勤一点。他去过婆罗洲基纳巴唐岸河，他看到水椰林随水流漂移，像行走的山脉；也爬过印尼苏门答腊岛的火山口，在火山周围寻觅野果的踪迹。最近，他去南方的福建，偶然找到了几种野生水果：飞龙掌血、杜茎山、平叶酸藤子、阔叶猕猴桃。“平叶酸藤子很神奇，甜味经过测试，达到了13点多，在甜度上和橙子有一拼了，重要的是它的酸味。”杨晓洋说，他试吃了一下，认为用来做果酱肯定很不错，有一定的开发价值。杨晓洋按照水果的果期排日程，深入国内和东南亚各国的集市，比如，去过泰国知名的丹嫩沙朵水果市场，还去过美攻铁道市场，通过水果了解当地的文化。在马来西亚、印度尼西亚，有很高的树，还要专门考个“爬树证”，有专业人士教怎么爬树，借助什么样的工具。杨晓洋去过爪哇岛采摘过“香波果”，他说，这种水果很神奇，吃了后打嗝出汗，甚至放屁都有紫罗兰的香味。他在婆罗洲猎寻过大杯橄榄，跟国内吃的橄榄是亲兄弟，不同的是头上有个杯状的大帽子，再加上当地名字为“dabai”，因此得名。他猎寻过一种叫咬人狗(海南火麻树)的水果，蓝色的果托可食用，其它部位密集了大量的小“注射器”，不小心碰到会像是被咬一样又麻又痒；品尝过“指橙”，也叫手指柠檬，鱼子酱般的口感，清爽别致；还有“翅果竹芋”，甜度据说是蔗糖的3000倍；还有小果榴莲，世界上最小的榴莲，只有拇指那么大。在寻找水果过程中，杨晓洋还见过了许多难得一见的特有物种，《鬼吹灯》里有一种植物叫尸香魔芋，它真实存在于东南亚苏门答腊岛的热带雨林里面。最高的可达3.73米；还有大王花，一朵花的直径可达1.5到1.6米。独自在幽深的热带雨林有时也会遇到危险，有一次他去印尼的苏门答腊找水果，结果向导不靠谱，嫌弃他一直拍植物，走得太慢，就自己往前面先走了，说在前面等他，杨晓洋就一边拍，一边爬山，爬了半个小时一直没见向导的踪迹，喊了很多声也没有人回应，结果还没拍一会儿就发现了老虎的脚印，瞬间毛骨悚然。原来当地人说的山上有老虎伤人的事情是真的，他赶紧撒腿就往回跑。杨晓洋说，曾也遇到过熊、湾鳄、眼镜王蛇、网纹蟒等野生动物。不仅如此，有一次他试吃一种叫瓜馥木的水果，引起过敏，话都说不出来了。因此，他一般试吃水果时，每次只吃一点点，再吃第二口会间隔比较长的时间，这样中毒的可能性就微乎其微。出了专著，九百多张照片全是原创他品尝过100多种榴莲，有独到见解杨晓洋说，全世界榴莲已知的品种有600多种，他吃过100多种，而在国内能吃过七八种榴莲的人就很少了，他在淘宝上也卖过榴莲，后来因经常要去猎寻水果，店铺也关了。东南亚榴莲中非常出名又非常有标志性的品种是“猫山王”。马来西亚正宗的猫山王榴莲果肉绵软，香气浓郁，层次感非常强。在国内吃到的金枕榴莲味道与之相比差得很远。猫山王榴莲品质稳定，即便它的果子很小，果肉依然很棒。由于受追捧，其价格也是其它榴莲的好几倍。他曾到马来西亚槟城，在收榴莲的那里坐着看，一个榴莲园园主带了一大筐榴莲过来，卖了后赚了几百块钱；另外一个榴莲园园主直接拎两个猫山王过来，也换了好几百块钱。头一位园主就非常郁闷：“我种了那么多榴莲树有什么用？不如全砍掉种猫山王。”在杨晓洋看来，如果满分为100分，猫山王榴莲只能打分70分以上。他吃过很多更好吃的榴莲，比如在槟城吃到的老树红虾榴莲，只有巴掌那么大，当时看管榴莲山的朋友送给他一个。“我还纳闷，我是专业的榴莲猎人，怎么就给这么小的一个？但朋友说，你吃了就知道了。”杨晓洋说，他吃了那么一小块，让他记了三年，它的味道无与伦比。他还吃过一种榴莲，味道和芬芳一直强烈地“轰炸”着味蕾，层次感非常强，到达顶峰后慢慢地它会持续一段时间再降下来，在降的过程中感受到麻味、花蜜香味、果香味，甚至酒香味。之所以举这个例子，他说，因为国内榴莲品种少，基本上都是从泰国运过来的。早期泰国榴莲进到中国，主要是金枕品种，国内人一吃金枕觉得好吃肉多，于是大家都吃金枕。“其实好吃的榴莲并不在于肉多果大，可人们认为花那么多钱，买了肉少的岂不亏了，所以不在乎味道，全都买肉多的。金枕越多，市场上销得越快，泰国那边就大量种金枕；泰国种的金枕越多，我们这边选择性就越少。”杨晓洋说：“这就属于缺少和植物之间的沟通，缺乏了解，以至于被隔离了，以为果子大就一定好吃。”开微博和粉丝互动，引领大家亲近大自然紫牛新闻记者注意到，杨晓洋每次有新奇的发现都会发微博(网名“不乖书生”)，目前已有了一定数量的粉丝，不少粉丝对他十分崇拜和羡慕，对于粉丝们提出的一些问题，杨晓洋都会耐心一一回答。有时，他发现了某个不寻常的植物或水果，也会通过发微博问大家是否知道在当地叫什么名称、有什么用途，以形成互动交流。不仅如此，杨晓洋还写了第一本个人专著DD《东南亚水果猎人》，并出版发行。在书中，他先介绍了人和水果之间的关系，看了后让人感叹水果的“心机”。还以37种水果为主线，串联着讲了200多种水果，900多张照片全部原创，并且介绍了自己寻找的经历，将这些水果不为人知的部分展现出来，介绍它的学名、科属、中文名、主要特征、产地等信息。心声“主要是让读者跟着我的认知一起来接触水果，让大众对水果有更加全面的认知，刷新他们的水果观，进而引起大家对水果、对植物、对自然的兴趣，在每个人心中重新埋下一颗亲近自然的种子。”杨晓洋认为，人和自然是可以建立这种和谐而美好的关系的。最佳深度媒体未经授权，不得转载摘编法院“支招”妇女婚内自我保护：应对共同财产、债务及家庭暴力中新网重庆3月7日电 (记者 刘贤)被擅自出售夫妻共同财产？被家庭暴力？夫妻关系存续期间“被欠债”？妇女节来临前夕，重庆第一中级人民法院发布典型案例，给妇女提供婚内“自我保护攻略”，应对上述难题。擅自出售夫妻共同财产重庆市大足区的何某(女)与肖某于2014年结婚，婚后购买客车一辆以肖某名义挂靠在第三人名下进行实际经营。后两人因感情不和，肖某提出离婚诉讼，在此期间，肖某擅自将夫妻共同所有的车辆进行了出售，获得价款7.2万元，并称用所得款项偿还了购车所欠借款。对肖某的卖车行为，何某并不知情。由于与肖某协调分割财产事宜无果，何某起诉至法院，要求分割案涉车辆。此案中，原、被告在婚姻关系存续期间所购买的客车，在双方并无夫妻财产约定之情形下，包括该车出售变卖之款项，均应属于原、被告夫妻共同所有的财产。双方均有平等的处理权。被告肖某擅自处分夫妻共同财产之行为，已突破了夫妻日常生活家事代理之限度，损害了原告何某的合法权益。鉴于被告肖某擅自处分夫妻共同财产的过错，法院酌定被告肖某支付原告何某应分割的车辆价款4万元。法律禁止任何理由的家庭暴力重庆市潼南区陈某(女)、廖某婚后因工作性质长期分居，影响了夫妻感情。后在共同生活期间，廖某多次对陈某实施家庭暴力，并发短信威胁、辱骂陈某及其父母。陈某多次报警，并向法院申请人身安全保护令。法院于2018年3月28日作出了人身安全保护裁定，禁止廖某对陈某及其近亲属实施家庭暴力、威胁、恐吓。在人身保护裁定作出后，廖某再次将陈某打伤。后陈某向法院提出请求依法判决双方离婚，并请求法院依法对孩子的抚养权、夫妻共同财产进行处理。本案中，廖某多次向陈某实施家庭暴力，并在潼南区法院作出人身安全保护裁定后，仍然对陈某实施暴力。其暴力行为严重伤害了夫妻感情，故法院对陈某离婚的诉讼请求应予支持。廖某辩称向陈某实施暴力系因陈某出轨，但并未提交相关证据。另外，即便廖某所述属实，但因公民的人身安全受法律保护，法律禁止任何理由和原因的家庭暴力，廖某的抗辩不能成立。不能认定为夫妻共同债务的债务重庆市合川区杨某与肖某(女)原系夫妻。经法院判决离婚后，肖某向法院起诉请求分割夫妻共同财产。杨某提出反诉请求，要求确认夫妻共同债务727600元，并由肖某承担363800元。合川区法院审理认为，杨某不能证明所借款有肖某共同签字或者肖某事后追认，也不能证明借款用途为夫妻共同生活或共同生产经营，对其主张借款系夫妻共同债务的意见不予采信。以此为标准，在对杨某陈述的债务情况逐一审查后，一审法院仅确认杨某向杨某某借款10万元为肖某、杨某夫妻关系存续期间的共同债务，肖某对此应负担二分之一。重庆市第一中级人民法院二审认为，杨某主张的部分借款虽然发生在夫妻关系存续期间，但是借条上有的只有杨某一人签字，并无肖某签字，肖某亦不予追认，无证据证明杨某、肖某有共同举债的合意。而且，杨某对部分借款均未能举证证明用于夫妻共同生活或生产经营。遂判决驳回上诉，维持原判。中新网青海互助3月10日电 (李隽)10日，“最多人挽臂链式交杯”在青海省海东市“彩虹之乡”互助土族自治县获得吉尼斯世界纪录认证。这是继海东市乐都区“最长鼓队列”吉尼斯世界纪录认证后的又一次挑战活动。当日，“青海年醉海东”活动组委会组织2020人挽臂链式交杯共饮组成土族“太阳花”造型向吉尼斯世界纪录称号发起“最多人数交杯共饮”挑战。太阳花图案，土语称“廓日洛”，是中国非物质文化遗产DD土族盘绣艺术作品中所用最多的图案，蕴含着家庭兴旺、幸福长久等吉祥含义，其传统圆形图案中的七片花瓣表示地球的七大洲，体现了土族先民古老厚重的文化底蕴。不仅如此，太阳花也是土族热爱故土热爱生活的思想意志传承的标志，是土族最有代表性的文化符号。记者在海东市互助县全民健身中心看到，2020名身着土族传统服饰的民众手挽着手，肩并着肩，组成土族“太阳花”的造型。在挑战指挥员下令后，所有挑战者挽起左边挑战者的手臂，同时与右边的挑战者碰杯，“干杯”声后千人共饮而尽。吉尼斯世界纪录认证官侯颖现场审核后表示，最多人挽臂链式交杯吉尼斯世界纪录挑战的有效人数为2020人，打破了1373人的原纪录，成功的刷新了一项世界吉尼斯纪录称号。“青海年醉海东”活动组委会表示，2020名土族民众组成的“太阳花”寓意“心手相牵，共赴小康，千人共饮，吉祥花开”，申请该吉尼斯世界纪录认证既是在挑战中展现中国土族深厚的民俗文化，也是海东170万民众对2020年全面建成小康社会的信心和期盼。(完)最近有一只杯子引起狂购，甚至有人搭起帐篷漏夜排队那些为杯疯狂的人啊你们脑子里在想什么这几天有一只爪子深入人心，挠得人心痒痒。昨天下午3时，星巴克在其“天猫星巴克官方旗舰店”上线预售樱花系列商品猫爪杯。预售开始仅5秒钟，单价199元、1000只杯子全部售罄。这股哄抢的狠劲几天前就已经在线下发生：2月26日，星巴克2019樱花系列商品正式开售，猫爪杯独占鳌头，每家门店的存货都迅速被秒杀。有人在星巴克门口搭起帐篷，漏夜排队；有人一下子冲进店铺里，为买199元一只的杯子，把店里整柜的马克杯全部撞碎；有人排在队伍前面包圆所有杯子，排后头的人屏不牢动手了……在这些为猫爪杯而疯狂的人们脑中，到底发生了什么？科学家早就做过许多有趣的研究。居然还有专门研究萌的科学钱报记者从星巴克官网上看到，这款猫爪杯确实拥有令人倾心的外形：双层透明玻璃杯DD外层印有粉色樱花瓣，内层是一个肉嘟嘟的猫爪形状。当倒入有色的饮品，猫爪就会清晰地显现出来。萌是你萌。萌这件事情，是有科学道理的。奥地利动物学家康拉德洛伦兹(Konrad Lorenz)1943年发表的一篇著名论文中提出：萌这种感受其实来自人们对婴儿的爱。人们认为大而低的眼睛、鼓起的面颊、短而粗的四肢和笨拙的动作十分可爱。果壳网友“钟与氏Darla”解读这个论点，“这种形象，会使成年人自然地放下戒备、提供关爱。”后续的行为科学和神经影像科学研究显示：当人们看到萌萌的图像时，都会作出快速的神经反应，随后激活大脑中更广泛的区域。这些区域被证明与玩耍、同情以及其他高级道德过程相关。洛伦兹认为，只要是大眼睛小圆脸软软毛毛的小东西，都会激发人类的同情。他对此的解释是：这是一种比自然情形远为显著和突出的“超常刺激”。在洛伦兹的经典实验中发现：鹅妈妈在面对排球和蛋时，会先把排球拖回去孵，因为排球比真的鹅蛋要更白、更圆也更大。排球就是一种“超常刺激”，对鹅妈妈来说，它比真蛋更像一个蛋。在“可爱领域”，也存在这种超常刺激。“婴儿般”的明亮大眼、胖胖圆圆的小脸和更短的下巴，直接跳过我们认知系统中与任何真实婴儿的关联或者经验，一路点燃了伏隔核DD这是我们大脑中负责奖赏机制的一个关键区域，它包含了能够释放多巴胺的神经。多巴胺是大脑中的一种“快乐的化学物质”，属于人类体内的成瘾物质之一DD它能够促使人们做出购买决定。“被萌到”是一种天赋能力。因为我们的大脑会对可爱的事物作出积极正面的反应，并体验愉悦与温暖。东京学艺大学的文化研究学者约书亚保罗戴尔(Joshua Paul Dale)因为身处日本这个到处都是萌物的世界里，被萌得不行，有一天终于拍案而起，推动了一个叫做“可爱研究”的研究方向。“可爱研究”目前还是一个逐渐形成的领域，研究者多集中在东亚，这或许与东亚特殊的文化氛围有关DD日本学者入户野宏(Hiroshi Nittono)提到，可爱意味着可亲近而无害，让人想要接触和了解其本质。因此，萌萌的事物、话题或装饰品，对于含蓄内敛的亚洲人来说，简直是拉近社交距离的开挂利器。所以呢，像猫爪杯这样一个萌物，俘获众人心不要太轻松。只需要2.5秒人就可以决定买买买在英文单词中，一门学科的名称，通常包含词根“Ology”。全球著名品牌营销大师马丁林斯特龙(Martin Lindstrom)写过一本书，叫《Buyology》，他造了一个词DD买学问，专门研究购物时，人们的大脑中发生了什么变化。说实话，再来考量这只猫爪杯，作为一只杯子，猫爪杯并不卓越DD猫爪部分容量不大，180毫升都不到，拿起来一咕噜就一饮而尽了；而且爪子的造型，也让清洁起来很不省心。为什么人们还对这款产品趋之若鹜？当你看到这样一个卖相可人的热销产品时，多巴胺便会悄悄冲上你的大脑，之后给予重重一击。在你还没有反应过来之前，就已经在刷卡签名了。研究者们普遍认为：只需要2.5秒钟，人就可以做出一个购买决定。但是，人们走出星巴克的时候，可能就没有那么开心了：因为几分钟之后，随着多巴胺作用的减弱，你之前的快感也会逐渐消失。突然之间，你会质疑自己是否真的用得上这鸡肋一般的杯子DD洗起来也挺麻烦的。怎么样，这个情景似曾相识吧？但是购物真的能让我们感到更加幸福，所有的科学指标的回答都是肯定的，至少在很短的一段时间内。而这些幸福就归功于多巴胺DD大脑中产生奖赏、愉悦和幸福的元素。当我们最初决定购买某件物品时，释放出多巴胺的脑细胞便会分泌出一种“对该物品的好感”。而多巴胺会促使我们本能地把它买下了，即便理性告诉我们“这些东西根本没有什么用”。对此，哈佛大学的经济学教授大卫莱布森(David Laibson)说：“感性思维促使我们把信用卡刷到最大额度，即使我们的逻辑思维很清楚我们应该为退休留一些积蓄。”最后要说一下的是，为什么现今世界大家越来越爱猫：在互联网时代，猫正在成为与宅文化、低欲望文化相匹配的宠物标配。章咪佳中新网嘉兴3月7日电(记者 胡小丽 通讯员 李继升 依倍)通过一条微博抓获一个惯偷，近日，浙江嘉善警方的这波操作以及当地的“智安小区”被不少网友点赞。事情还要从今年的2月27日说起，当日，微博大V“P幼印狈⒉嘉⒉┏疲朋友在浙江嘉善的房子(银河景苑小区内)有小偷踩点，小偷在门外的墙上挂了紫色铃铛作标记，并附上了一段猫眼摄像头拍下的视频，同时“@”了嘉善公安与嘉兴公安。嘉善县公安局的值班民警在了解到该情况后，立即与“P幼印彼叫湃〉昧系，并将案件提交给县公安局开展合成作战。就在民警们对相关素材进行分析研判时，消息传来，银河景苑小区一住户家中失窃。而失窃的这户人家，就住在“P幼印北料的朋友家楼上。嘉善警方迅速将两起案件串并侦查，通过“智安小区”的人脸抓拍功能，获得了嫌疑人的清晰人像。经过分析比对，嫌疑人刘某的身份被迅速锁定。然而民警进一步调查发现，刘某名下有一辆轿车，但在案发当天，他的车从江苏吴江驶入桐乡，之后却并未出现在嘉善。难道警方的侦查方向出现了问题？民警一路追查监控视频发现，原来为了扰乱警方视线，狡猾的刘某从桐乡特意坐公交车来嘉善作案。盗窃得手后，他又辗转打车到了平湖，再从平湖坐公交车到桐乡，最后才从桐乡开车回江苏吴江。3月2日，嘉善警方赶到江苏吴江，将流窜作案的犯罪嫌疑人刘某抓获归案。在对刘某的审讯中，其交代当天还在另一小区作过案。而直到民警带着刘某到案发地指认现场，事主才发觉自己家被盗了。为了躲避警方追查，刘某在作案时确实煞费苦心，心思缜密程度令办案民警都大吃一惊：提前近一个月踩点；作案前故意将轿车停在桐乡境内，自己却搭乘交通工具前往嘉善，只为制造不在场的假象；作案时采用技术开锁的方式不破坏门锁，作案后又迅速还原现场，令事主不易察觉，无法迅速报案；作案后离开现场还不断变化交通工具扰乱警方视线。尽管刘某绞尽脑汁，但刘某做梦也想不到，现在嘉善所有小区都被一张隐形的“保护网”DD“智安小区”24小时守护着。据悉，嘉善已在该县9个镇(街道)建成“智安小区”210个，实现了县域全覆盖。今年年内，嘉兴全市将有90%以上的小区被建设成“智安小区”，这一做法正在浙江全省推广。目前，刘某因涉嫌盗窃罪已被嘉善警方依法刑事拘留，追回赃物十余万元。(完)2018年，检察机关开展“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督活动，立案相关公益诉讼案件2.8万余件；全国检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药等犯罪1.2万余人；起诉利用电信网络手段实施诈骗和金融诈骗犯罪44537人；起诉侵犯公民个人信息犯罪5271人……这组来自全国检察长会议的数据，是2018年全国检察机关加强民生司法保障的成绩单。一年来，全国检察机关把服务民生贯穿整个检察工作中，护航民营经济高质量发展，依法公正办理社会关切案件，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。落实以人民为中心，全力维护群众切身利益2018年6月28日，最高人民检察院12309检察服务中心实体大厅正式启用，与网络平台同时运转。整合检察机关所有服务群众功能的12309检察服务中心，成为检察机关统一对外的综合服务平台，为群众提供一条龙、一揽子检察服务。一个窗口对外、“一站式”服务，在12309检察服务中心，老百姓“只进一个门”就能办成事。在最高检推动下，2018年各地检察机关也普遍启用了12309检察服务中心网络平台和实体大厅，进一步拉近了检察机关与人民群众间的距离。“新时代人民群众在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面更丰富、更高水平的需求，给我们提出哪些新任务？怎样围绕社会主要矛盾变化做好各项检察工作？把这些问题想清楚、弄明白、落实到位，努力从检察机关供给侧提供更多更好的法律服务，检察工作一定会在原有基础上迈上一个新台阶，人民群众就会有更实在的获得感、幸福感、安全感。”2018年5月8日，张军检察长在云南调研时的讲话为全国检察机关做好民生检察工作理清了思路。2018年，各级检察机关践行以人民为中心的发展思想，把服务民生贯穿在整个检察工作中。2018年4月，全国检察机关启动“深入推进国家司法救助工作”专项活动，将贫困户、军人军属、未成年人和残疾人等四类人群作为重点救助对象，采取有效措施，积极予以救助。各地检察机关还深入开展破坏环境资源犯罪、危害食品药品安全犯罪两个专项立案监督活动，全力维护群众切身利益。2018年8月，最高检在全国开展为期一年的“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督活动。浙江省检察机关以此为契机，加大对网络餐饮食品安全的监督力度，仅4个月该省检察机关就立案办理食品安全领域公益诉讼案件1529件、发出诉前检察建议1452件、督促整改1016件。2018年，青海省检察机关开展协助解决农民工讨薪专项活动，办理案件133件，为农民工追回欠薪3100余万元，起诉拒不支付劳动报酬犯罪案件10件10人。护航民营企业发展，监督纠正冤错案件“这是纠正民营企业涉产权案的第一个案子，但是绝不是最后一个案子，应该是推进民营企业发展的新起点，也为民营企业发展注入新的动力。”2018年5月31日，物美集团创始人张文中被法院改判无罪后如是说。2018年1月下旬，最高人民法院对原审被告人张文中诈骗、单位行贿、挪用资金案决定再审后，最高检高度重视，成立专门办案组，依法对张文中案同步进行审查，履行法律监督职责。再审中，最高检指派4名检察员出庭履职，他们认为，原判适用法律错误，导致定罪量刑错误，建议依法改判张文中、物美集团无罪。2018年，护航民营经济发展，检察机关尽显履职担当。最高检开展了为期一年的涉产权刑事申诉和国家赔偿案件办理工作专项督查活动，挂牌督办13起涉产权刑事申诉案件，成立专门办案组，同步审查办理张文中案等社会关注的民营企业家案件。各地检察机关积极主动探索服务地方民营企业发展的法治路径DD山东省检察机关开辟办理涉民营企业和民营企业家案件和信访的“绿色通道”；云南省检察院在省工商联设立保障民营经济发展工作联系点……2018年11月1日，习近平总书记在民营企业座谈会上发表重要讲话强调“三个没有变”，再次发出了服务和保障民营经济发展的动员令。五天后的最高检党组会上，张军检察长强调，“三个没有变”关键在落实，各级检察机关要充分发挥检察职能作用，着力为民营经济发展贡献检察力量。随后，最高检从近年来最高检服务和促进民营经济健康发展的相关文件中，归纳整理出11个方面涉民营企业案件的执法司法标准，下发各级检察机关指导办理相关案件，更好地依法保障和促进民营经济健康发展，为经济社会发展作出新贡献。2018年11月20日，张军检察长专门率队到全国工商联走访，还召开检察机关服务民营经济座谈会，了解民营企业家司法需求，充分表明了检察机关对民营企业的关心支持和维护公平正义的坚定决心。及时介入社会关切案件，维护司法公正2018年8月24日，浙江温州女孩赵某在乘坐滴滴顺风车时向朋友发送“救命”讯息后失联。接到报警后，公安机关抓获犯罪嫌疑人钟元。该案因揭开网约车乱象备受关注。案件发生后，温州检察机关第一时间派员赴公安机关提前介入，引导侦查取证。乐清市检察院对公安机关提出准确全面研判案件定性、依法规范取证、进一步加大客观性证据的收集力度等建议。2018年8月27日，乐清市检察院对犯罪嫌疑人钟元依法批准逮捕。10月26日，温州市检察院受理审查起诉后，立即组织精干力量全面细致核实证据，于11月6日对被告人钟元以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪依法从快提起公诉。除了女孩滴滴顺风车遇害案，2018年，在办理“长生疫苗”案，“蓝色钱江”保姆莫焕晶放火、盗窃案等热点案件过程中，检察机关十分关注来自社会的声音，依法、及时、妥善地对案件作出处理，有力地回应了公众对公平正义的期盼。携程亲子园、红黄蓝幼儿园虐童案和米脂恶性伤害学生案等侵害未成年人犯罪案件发生后，上海、北京、陕西检察机关迅速介入，依法办理，赢得社会广泛好评。为加强未成年人司法保护，2018年3月，最高检印发《最高人民检察院关于全面加强未成年人国家司法救助工作的意见》，明确8类因本人或其抚养人遭受不法侵害等陷入困境的未成年人可获国家司法救助，为未成年被害人提供更加主动、精准、多元的司法救助。2018年10月，最高检认真分析办理的性侵幼儿园儿童、中小学生犯罪案件，针对校园安全管理规定执行不严格、教职员工队伍管理不到位，以及儿童和学生法治教育、预防性侵害教育缺位等问题，向教育部发出了《检察建议书》，建议有针对性地加强顶层设计，进一步健全完善预防性侵害幼儿园儿童和中小学学生的制度机制，加强对校园预防性侵害相关制度落实情况的监督检查，依法严肃处理有关违法违纪人员。这是最高检发出的首份检察建议书，得到了教育部的高度重视和有效落实。民心所盼，初心所在。2019年，全国检察机关将一如既往把以人民为中心的发展思想落实在司法为民的一个个案件中、一件件实事中，与人民同呼吸、共命运、心连心，与人民的期待一路同行，为了人民对美好生活的向往而努力奋斗。戴佳这届妇女太浪？这届小编，你需要一包去污粉作者：张尼近日，华住集团旗下的桔子水晶酒店因为一篇推文上了“热搜”。三八妇女节前夕，桔子水晶酒店微信公号推送了一篇文章，被网友指出有侮辱女性之嫌。事发后，桔子水晶酒店与华住集团相继发布道歉声明，相关文章也已被删除。这届妇女太浪？酒店低俗营销惹怒读者3月7日晚，三八妇女节前夜，“桔子水晶酒店”微信公众号发布了一条标题为《这届妇女不行，太浪了....。。》的推送，封面则被设置成了一名女性躺在浴缸里沐浴的图片。来源：网页截图虽然推文内容是酒店自己的营销文章，但由于标题和配图太过“辣眼睛”，让不少读者产生反感。媒体曝光后，此事迅速引起舆论发酵。与此同时，又有媒体曝出，该微信公众号此前就曾多次发布标题中带有低俗调侃、性暗示的推送。来源：网页截图这种低俗的“吸睛”营销模式，遭到网友几乎一边倒的“痛批”：来源：微博截图对此，《中国消费者报》援引律师的观点称，“虽然很难贴上淫秽、色情的标签，但其拿女性开涮，已经引起相当一部分女性的不适感，违背了社会良好风尚，属于广告法绝对禁止的情形。”《中国妇女报》微信公号日前也发文，狠批此举是蹭妇女节的热点，行侮辱妇女之事，如此低俗营销令人出离愤怒！文中指出，桔子水晶酒店的低俗广告双重“踩线”，为道德和法律所坚决不容。华住集团致歉相关文章已全部删除事发后，桔子水晶酒店的官方微博“桔子酒店”于3月8日晚发布了道歉声明。该声明称接受媒体和各位网友批评，并表示将“以此为戒，全面反思。”桔子水晶酒店道歉声明虽然桔子水晶酒店在官方微博发布的道歉声明中解释称，3月7日微信推送的正文内容本意是为了褒奖女性独立，鼓励女性勇敢追求自我，不要被条条框框所束缚。但多数网友对这样的辩解并不买账：来源：微博截图此后，华住集团在10日也发布致歉信称“意识到所犯错误的严重性，深感自责，痛心反省，向社会大众真诚道歉”。此外，致歉信中还强调，集团将立即重新制定自媒体管理制度，提出更严格更细致的监管标准，杜绝此类事件的再度发生。华住集团致歉信3月10日，小新再次登录“桔子水晶酒店”微信公众号，《这届妇女不行，太浪了....。。》的推送文章已经被删除。其他几篇被指标题低俗的推送文章也被删除。相关推送文章已经删除 来源：手机截屏贩卖 “污文化” 成风？微信封禁公众号4万余个桔子水晶酒店一篇营销文章触犯了众怒。其实，近年来，不少公号为了赚流量，不惜做“标题党”，靠着夸大、低俗等方式误导网友。更有咪蒙这种靠贩卖社会焦虑、宣扬毒鸡汤、污文化、丧文化来吸金的自媒体公号。针对这类现象，近期官方也频频出手整顿。去年11月，国家网信办就集体约谈了10家客户端自媒体平台，要求各平台立即对平台自媒体账号进行一次“大扫除”，坚决清理涉低俗色情、“标题党”、炮制谣言、黑公关、洗稿圈粉，以及刊发违法违规广告、插入二维码或链接恶意诱导引流、恶意炒作营销等问题账号。微信近期发布公告称，2019年以来，平台对低俗有害内容及诈骗行为严重抵制，已经封禁相关公众号4万余个。此外，今年1月以来，国家网信办在全国范围内开展网络生态专项治理工作，持续解决网络生态突出问题。截至2月25日，累计清理涉网络生态问题的有害信息4437万余条，注销违法违规账号49万余个，关闭、取消备案网站1462家。互联网不是法外之地，赚流量≠没底线，请守好底线！新华社北京3月1日电 瑞星安全研究院日前监测到一款利用“驱动人生”传播的挖矿病毒再次更新。据瑞星安全专家介绍，这款利用“驱动人生”的木马近几日频繁更新，可称得上“劳模木马”。这款不断更新的木马虽然屡次被拦截，但从来未放弃，并通过更新升级不断加强病毒的攻击力、传播力和成功率。病毒更新后，利用数字签名技术以逃避杀毒软件查杀，电脑中毒后会下载并运行挖矿程序，从而给企业用户带来严重影响。可造成用户电脑卡顿、CPU占用率过高，甚至可能引起企业网络大面积瘫痪。目前瑞星ESM已能成功查杀该病毒的最新版本。据瑞星安全研究院监测，更新后的“驱动人生”木马增加了无效的数字签名并且使用“永恒之蓝”漏洞和SMB弱口令攻击，此外还增加了MS SQL数据库弱口令的攻击功能，攻击面进一步增大。针对这款木马病毒的潜在威胁，瑞星安全专家建议：及时安装“永恒之蓝”漏洞补丁，防止病毒通过漏洞植入；系统和数据库不要使用弱口令账号密码；多台机器不要使用相同密码，避免病毒抓取本机密码，从而攻击局域网中的其他机器；安装杀毒软件，保持防护开启。中新网六安3月7日电 (夏莹)“爷爷，我不想让你走。”10岁的小慧眼里噙着泪，在校园里牵扯着爷爷的衣角。在安徽金寨县仙花实验学校的“孤儿班”，这样的场景经常出现，每在这时，陪伴他们的“校园妈妈”，会将他们搂在怀里，轻声安慰。在孤儿班里，每张笑脸的背后，都有着一段心酸的经历。不同的孩子相似的故事刘芳和刘娜是一对小姐妹，姐姐刘芳上五年级，妹妹刘娜上二年级，父亲去世母亲走失的她们自小跟随奶奶长大。长期住校的两个孩子都是自己洗衣服，因心疼妹妹，刘芳总是洗两份衣服。每个周末，奶奶王芳兰都会来看他们，这一天也是姐妹俩最开心的日子。“孩子在学校学习，经常去看她们，她们的心里才有盼头，才不会乱想。”王芳兰今年65岁，每次来学校，她都会花费两个多小时的时间，由于妹妹刘娜是早产儿，体质差，奶奶就经常嘱咐姐姐要照顾妹妹。“我年纪也大了，不能陪孩子一辈子，所以我对孩子的要求就是‘成材先成人’。”在这个班级里，孩子们的经历大体相似。陈凯今年已上初一，父母的离去让他感受到了自己的不同，每逢节日，便蹲在墙角悄悄流泪。“他很懂事，学习成绩也很好，就是现在性格比较内向。”陈凯的姨妈红着眼眶，她已将孩子带在身边多年，陈凯每到周末就会打电话给她，表示自己想回家，还曾问过为何自己没有父母。孩子们的“戈妈妈”女儿心中的大忙人“戈妈妈，戈妈妈……”一到放学时间，孩子们就飞奔到自习室，与生活老师分享着她们的快乐。孩子口中的“戈妈妈”是戈绍琳，今年50岁，2017年9月通过考试来到这所学校任职，刚来时，不少人劝阻过她。“我在2014年患了乳腺癌，后来恢复得不错，所以我还是想来试试。”戈绍琳告诉记者。每天早晨五点半，戈绍琳就陪同孩子们洗漱、打扫寝室、跑操、早读，等孩子们上课后，便和其他老师一同重新打扫孩子的寝室与自习室，晚上陪着他们写作业。就连洗澡、洗衣服，戈绍琳和老师们也亲自上阵教学。在自习室里，戈绍琳让每个孩子拿一件衣服，开始上洗衣课，提高孩子的自理能力。为了更好地照顾孩子，戈绍琳每天都写日志，将班里发生的大事一一记录。日复一日的忙碌也导致她长期无法回家，“上大学的女儿放寒假就来我这了，看我对孩子们这么用心，她说我是个大忙人，把爱都分给了弟弟妹妹们。”戈绍琳说道。“我陪孩子长大，孩子陪我变老”对于戈绍琳来说，最快乐的事情就是看着孩子们长大。她每个月都要对孩子们进行一次个人谈话，并形成记录保留在册，孩子的进步与退步，戈绍琳也全都记在心里。她从储物柜里搬出一摞作业本，这是一位二年级学生的所有作业，她指着上面的字迹说：“你看，这个孩子去年下半年学习极度不认真，字迹潦草，远不及上半年，但是今年从目前来看，学习态度很好。”戈绍琳回忆，陪伴孩子们成长有酸有甜，她至今仍记得孩子们送她的生日礼物，“全部是手工制作的小东西，特别可爱，也是我这辈子收到的最好的礼物。”据了解，目前孤儿班共有45名学生，年纪均在7岁至15岁之间，这些学生的学杂费均被免除，每月还可享受政府下发的900元生活补贴。面对这些可爱的孩子，戈绍琳笑着说：“我陪他们长大，他们陪我变老。”(完)据浙江省纪委监委消息：浙江省衢州市人大常委会副主任诸葛慧艳涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。诸葛慧艳简历诸葛慧艳，女，汉族，1960年1月出生，浙江金华人，本科学历，1981年8月参加工作，1985年6月加入中国共产党。1976.01--1978.09 金华罗店中学、双龙中学代课老师1978.09--1981.08 金华卫生学校妇幼医士专业学习1981.08--1984.06 金华地区妇幼保健站医生1984.06--1985.07 借调金华地区卫生局工作1985.07--1990.08 衢州市卫生局干部，1985.09人事秘书科副科长，1988.04人事秘书科科长1990.08--1992.04 衢州市卫生局党组成员、人事秘书科科长(1988.09--1991.07在中央广播电视大学政史专业大专班学习毕业)1992.04--1994.11 衢州卫生学校党支部副书记1994.11--1997.11 衢州市卫生局副局长、党组成员，1995.11纪检组长 (1996.04--1996.07在杭州大学继续教育学院培训班学习，1993.07--1995.12在中央党校函授学院经济管理专业本科班学习)1997.11--2000.03 衢县县委常委、纪委书记(1997.09--1999.07在北京师范大学经济管理学院政治经济学专业研究生班学习)2000.03--2001.12 衢县县委副书记(2001.09--2001.12在省委党校中青班学习)2001.12--2002.12 衢州市衢江区委副书记(2001.09--2002.01在省委党校中青班学习)2002.12--2003.03 龙游县委副书记、代县长2003.03--2005.06 龙游县委副书记、县长，2005.03当选五届市委委员2005.06--2007.01 龙游县委书记2007.01--2009.04 龙游县委书记、县人大常委会主任2009.04--2011.02 衢州市人民政府副市长，2009.05任党组成员2011.02--2017.02 衢州市委常委，2011.03任宣传部长2017.02--2017.03 衢州市委常委、市人大常委会党组成员2017.03--衢州市人大常委会党组成员，2017.04当选市人大常委会副主任，市人大教育科技文化卫生委员会、民族宗教华侨外事委员会主任委员中新网厦门3月10日电 (杨伏山  陈美林)在中国第41个植树节将临之际，一场为大熊猫种“口粮”的植树节公益活动10日在厦门集美举办。来自厦门集美区西滨小学、集美区侨英小学的37名留守儿童、贫困生，在志愿者的陪同下拿起水桶、铁锨、树苗，来到厦门灵玲动物王国植树现场，冒雨参与植树活动，为地球添一点绿，为动物加一点荫。当天，由厦门灵玲动物王国携手厦门市集美区和欣社工服务中心开展的“第二届我为大熊猫种口粮”全民义务植树公益活动举办，小学生朋友在园艺师指导下，经过一个多小时通力协作，将70株小竹苗种植在园区绿化种植区内。耿旭尧小朋友说：“这是我第一次参加植树活动，特别开心，还看到可爱的国宝大熊猫，希望我和它们能一起茁壮成长。”来自成都大熊猫繁育研究基地的大熊双胞胎“思念”“思筠筠”，于2018年落户厦门灵玲动物王国安家，将在此度过五年美好时光。植树活动结束后，小朋友们受邀来到熊猫外展馆，感受一场别开生面的国宝见面会，更深入地了解大熊猫的生活习性。参加植树活动的小朋友，还收到了厦门灵玲动物王国颁发的“植树节纪念证书”和一盆多肉植物。厦门灵玲动物王国市场营销中心策划部经理涂志斌介绍说，这里的绿化面积已达总面积的70%。开展此次植树公益活动，旨在倡导社会人士保护绿色家园，保护环境，同时让小朋友们在劳动中体验成功的喜悦，增强环保和生态文明意识，也呼吁社会给予这些特殊群体小朋友更多关爱与关注。涂志斌告诉记者，园区每个月都开展一些各具特色的主题活动，这个月不仅仅开展植树活动，后续大熊猫馆还将举办千人彩绘我和熊猫有个约绘、绘画大赛我心中的大熊猫、国宝探秘我和熊猫的野餐时光等一系列活动。“为迎接春游的庞大学生客群，让学生有更好的研学之旅体验，我们正在加紧筹划春游活动。”他说。(完)流量为王，小心流量为“亡”近日，一段男女老少聚在郑州中牟县一处郊区荒地“尬舞”的视频火遍网络。视频中，多名尬舞者被大批围观群众围在中间，忘情地扭动着身体，个别衣着比较“清凉”的女尬舞者甚至站到了音箱和设备架上舞蹈，借此吸引观众。据说，这就是曾火极一时、后来又被禁了的“郑州尬舞团”。早在2017年，“尬舞”就被郑州当地下了禁令，原因是“扰民、低俗、涉嫌商业行为、践踏公共绿地”，但是一直禁而不绝，只不过转换了阵地。之所以如此，是因为“尬舞”不光是一项运动，还是一门“生意”。尬舞者通过在网络平台直播，吸引粉丝和流量，以此获取较为可观的经济利益。我翻看了一些此前的“尬舞”视频发现，不少“尬舞”的直播者动作轻佻下流，比如摸胸、掀裙子、男扮女装互撩，甚至为吸引眼球而不惜跳河。之所以如此，我想肯定不是为了好玩，更不是舞蹈的规定动作，这样做的唯一理由就是为了吸粉、引流。用他们自己的话说，只要能爆，做什么都可以。只要有流量就什么都正确的想法，显然是一种极其扭曲了的流量观，是必须加以纠正和批判的。由于流量的背后是金钱利益，这种“流量正确”的观念流毒较广，成为部分想一夜成名、一夜暴富的网络“新生代”的致富经。他们不惜以各种审丑、低俗、猎奇，甚至暴力色情的内容来迎合一些网友的“低趣味”需求，为的就是其背后的巨大流量。在他们眼里，流量就是衡量一切的标准，只要能吸引到流量，就是王道，至于社会的公序良俗，甚至法律法规，都可以置之不顾。只不过，流量为王，更要小心流量为“亡”。以直播平台来说，为了流量，有人直播吃蛇、吃玻璃，甚至还有人直播拿一坨屎在某快餐店恶心就餐人员。而在其他网络平台，比如微信公众号里，也是充斥了虚假、低俗、危言耸听、情色暴力的内容。但是，类似大连男子直播喝酒猝死、绍兴快手小哥直播跳河遭遇不幸的悲剧还少吗？又如咪蒙，绝对的流量“女王”，到头来还不是因触碰底线而“阵亡”了？现在是粉丝经济时代，只要拥有庞大的粉丝，就能带来巨大的流量和超强的变现能力。但这显然是一把“双刃剑”，引导好了，可以成为创造奇迹的富矿，引导不好，则会变成危害极大的“毒瘤”，导致网友的价值观错位。从这个角度来说，价值扭曲的“流量正确”必须杜绝，否则社会积极向上的风气势必会遭到破坏。在工业时代，企业不仅有提供优质产品和服务的要求，更要担负起引导社会文明和进步的社会责任，这也是商业文明延续的基石。同样，在网络时代，这些以提供精神产品来获取流量从而实现利益的主体，也必须担负起这样的社会责任。从自身发展来说，不管是个体也好，还是平台也罢，如果一味追求“流量正确”，肯定不是健康发展的长久之计。这就好比一家企业、一款产品，要最终赢得绝大多数人的认可，靠的不是哗众取宠，而是实实在在的质量。毕竟，只有符合多数人的价值审美的事物，才有可能是笑到最后的赢家。张炳剑中新网福州3月7日电 (范海超)根据公安部统一部署，2019年1月1日，福州出入境边检站民警正式脱下“橄榄绿”，换上“藏青蓝”。该边检站执勤业务三科女检查员们也从“女军人”变成“女警察”。“三八”国际妇女节前夕，中新网记者走近她们，一睹第一代移民管理局女警察的风采。7日清晨，在淡淡的晨曦中，这群警容靓丽的女警花早早坐上赶往执勤点的班车。经过长时间的跋涉，这群警花走下车后脸上带着些疲意，但是一走进办公场所，就变得神采奕奕起来，验章、部署勤务、整理警服……一系列动作有条不紊。一声热情洋溢的“您好”，一个灿烂阳光的微笑。走上验证台，她们更是另外一番精气神，飒爽干练。福州与马祖一衣带水，最近的“黄岐D马祖”航线行程仅20分钟，民间交流频繁。成立于2002年8月的执勤业务三科目前就担负着“两马”“黄岐D马祖”两条“小三通”航线的出入境检查任务，也是福建省边检系统中较早承担两岸直航旅检任务的基层单位。“在如此独特的区位，我们特别希望用贴心的服务为‘两岸一家亲’实实在在地贡献出自己的力量。”该科科长张明娟介绍说，近年来，通过推出“乡音服务”、开设“团队游专用通道”、简繁体服务指南等特色服务举措，打造了人性化、专业化的边检服务品牌，积极助力闽台“一小时”生活圈构建，为旅客提供了温馨高效顺畅的通关体验。镇守第一道屏障、牢固第一道防线、擦亮第一扇窗户，女警花们大都在执勤一线工作多年，在三尺验证台守护国门、服务旅客，用微笑与汗水在工作中默默撑起了“半边天”。“我们涵盖了‘80后’‘90后’‘95后’三个群体，虽然年龄不同，但大家在对工作的深情与热爱上毫无二致。”张明娟说。“80后”警花林子琛已在检查员岗位工作近10年，她说，对工作从最开始的新鲜再到后来日复一日的单调，如今更多的是归属感、荣誉感，从迎来送往的旅客通关时在评价器100%的好评率里更加深切地懂了这份工作的价值与意义。“一人之言行，边检之形象。每次一坐在验证台上，你就明白你的举止不仅仅关乎你个人，它代表福州边检形象，也代表中国边检形象，所以要始终把最好的状态、最美的姿态展现出来。”“90后”检查员陈怡蓓如今已是两个孩子的母亲，生活里照顾孩子已经非常劳累，但对待工作不敢丝毫怠慢。1995年出生的警花陈悦安刚参加工作不久，面对这份即将从事一生的工作，既心存好奇又充满了期待。她表示，希望可以在这个岗位上实现梦想，为国守好国门，做一个不让须眉的巾帼女警。工作中是“追梦人”，生活不乏“少女心”。走近她们，你会发现这群警花很平凡、很普通，也有自己的喜怒哀乐，也有烦心事。生活里，她们也是爸妈心里的爱、掌中的宝，同样喜欢打扮、瑜伽等时尚活动。但当她们面对工作就会展现出特有的坚毅，走上岗位时挂在脸上的就只有美丽笑容，一心为旅客提供温馨服务，在国门无声绽放着别样美丽。女人花开，硕果飘香。该科警花们用亲切的微笑、温馨的服务打造了口岸的“金招牌”，连续多年在口岸一线实现了零差错、零授诉、零复议，因工作成绩突出，荣立集体三等功3次，被全国妇联授予“全国三八红旗集体”称号，先后获评省级“青年文明号”“巾帼文明标兵岗”“新长征突击队”等荣誉。该科科长张明娟也被公安部评为“全国边检文明使者”，获福建省妇联授予省“三八红旗手”称号。(完)泪目！火海中12岁姐姐化身“防火墙”，勇救5岁弟弟自己身亡2月27日下午，12岁女孩陈子墨来不及再看一眼这个世界，便永远地离开了她最爱的父母、弟弟、老师和同学们。生命定格的5天前，这个曾梦想长大成为一名画家的女孩，在一场突如其来的火灾中，用自己稚嫩的身躯，为5岁的弟弟筑起了一道“防火墙”。烈火淬炼姐弟情“爸爸、爸爸、爸爸……”2月22日凌晨三点，家住湖南常德桃源县渔父祠社区的陈皓被一阵哭喊从睡梦中惊醒。陈皓当即冲下床。房门一开，夹杂着浓烟和火苗的巨大热浪将他推了回来。陈皓关紧房门，让妻子快打119。火灾现场。随后，他试图从阳台进入，绕过客厅去孩子的卧室。可整个阳台烟雾密布，完全辨不出方向。陈皓返回卧室时，已听不到女儿的呼救声。情急之下，陈皓重新打开门，冲入火场。透过房间的浓烟和热浪，只见女儿陈子墨横扑在弟弟陈墨子身上，用身体和棉被把弟弟死死地护在身下。大火后的陈家一片狼藉。消防官兵赶到现场后，姐弟俩马上被送往常德市第一人民医院抢救。该院烧伤整形科医生介绍，由于姐姐挡住了大部分热浪，她的烧伤面积达55%，以深度烧伤为主，弟弟的烧伤面积为28%，烧伤以浅度为主。消防官兵将小子墨救出。事后，陈皓哽咽着说，姐姐睡的大床本来离火源更远，“她要是待在自己的被子里，她比弟弟还伤得轻些。可每次弟弟一哭，她就护上去。这一起火了，弟弟一哭，她自然而然就跑上去把弟弟抱住，就穿一件薄薄的睡衣，就趴到上面去。”弟弟转危为安 尚不知姐姐去世医院里，苏醒后的弟弟第一句话就是问，“姐姐呢？”后来，弟弟做了气管切开手术，无法说话，但只要听到姐姐这两个字，就会在病床上一阵抽搐。在姐姐去世后的第二天，弟弟的手术顺利完成。陈皓夫妇不忍将这个噩耗告诉儿子，可怜的小墨子还不知道，他再也见不到姐姐了。家人悉心照顾病床上的弟弟墨子。此时此刻，陈皓最担心的，是如何对弟弟进行后续的心理疏导。失去挚爱的姐姐，对这个五岁的小男孩将是生命不可承受之重。家人同学：子墨一直懂事乖巧为了心爱的弟弟，将自己的安危抛在脑后的小姑娘陈子墨在大家眼中，一直都是那么乖巧懂事，从不让父母操心。在作文《我的自传》中，陈子墨写道：“三岁时，我就能一个人在家，不哭也不闹”，“客人来了总会第一个迎上去问好，端茶倒水一样也不会少”。陈子墨在作文中说，自己长大了，有着独特的性格和理想。“在学校的你是那么出色，每次老师布置的任务你都完成得井井有条……你方方正正的钢笔字是那么让人羡慕不已……”在子墨弥留之际，同学们纷纷写信鼓励好伙伴度过难关。子墨6岁时，弟弟出生了。当护士的妈妈和做生意的爸爸回家晚，小子墨便主动负担起照顾弟弟的责任。她曾告诉要好的同学，每次睡觉时自己都会先把弟弟哄睡，早上起来也动作很轻，生怕把弟弟吵醒。子墨对弟弟的宠爱溢于言表。姐姐的悉心照顾，让她在弟弟心目中占据着不可替代的地位。一次，爸爸打趣着问弟弟，“你最喜欢爸爸还是妈妈？”弟弟却答，“我喜欢姐姐。”善款将在弟弟完成治疗后全数捐出“子墨这辈子是最后一次没有听爸爸的话，没有挺过来。” 这几天，陈皓夫妇已不知道流了多少眼泪。小子墨在鲜花簇拥中“安睡”。在桃源县殡仪馆，子墨的遗体被鲜花簇拥着。妈妈抚摸着子墨的照片，久久不愿放下，她不时轻轻拍打灵柩，仿佛在呵护女儿安然入睡。爸爸拖着尚未痊愈的腿脚，坐在轮椅上，一页一页地翻看着女儿的作业本，泪如雨下……他们不愿意相信，乖巧懂事的女儿就这样永远地离开了。葬礼上，前来吊唁的老师和同学们泣不成声。火灾发生后，姐弟俩的故事引起了社会各界的广泛关注。大家纷纷伸出援手，很快便为姐弟俩筹得了100多万元的善款。几天时间里，孩子们的伤情时刻牵动着当地市民的心。如今，小天使子墨已经回到了天堂，弟弟还在大家的期盼中顽强求生。陈皓说，在对墨子的救治完毕后，将把剩余的全部善款以女儿的名义捐出。“我觉得她是我的女儿，她也应该会这样想。谢谢，谢谢所有关心过、帮助过她的人，谢谢。”作者：刘着之 李燕图片来源：桃源县广播电视台中新网上海3月10日电\t题：长江刀鱼告别餐桌 刀鱼汁面仍“叫好叫座”中新网记者 李姝徵“肩耸乍惊雷，鳃红新出水”。惊蛰一过，江南地区的“刀鱼季”拉开序幕。10日中午，沪上老字号淮扬菜馆老半斋内人声鼎沸，等待点单的队伍延伸至店外，再沿着人行道“拐弯”，将饭馆“包抄”得严严实实。见此盛景，沪人心下了然DD刀鱼汁面上市了。刀鱼汁面是老半斋的“镇店之宝”，由“毛刀”(一两以下的小刀鱼)制成鱼松，配上老母鸡和蹄o，慢熬5小时以上，方制成乳白浓醇的“刀鱼汁”，再于碗内“卧”上一束柔软劲道的面条。虽不见鱼，但刀鱼鲜味已浸入其中。这碗“鲜掉眉毛”的刀鱼汁面只在“刀鱼季”售卖，每年仅供应一、两个月。“来老半斋排队吃面”亦成为申城春日一道独特的风景。然而，本该对火爆场面司空见惯的老半斋经理忻伟民却表示，连日来悬着的一颗心，总算是放下了。老字号为何悬心？这与“史上最严”长江刀鱼禁捕令有关：自今年2月起，在长江流域保护区内，长江刀鱼将实行永久全面禁捕；在长江干流和重要支流保护区以外的水域，暂定实行为期10年的常年禁捕。一纸禁令，让“江刀”告别餐桌。而以此为原料的刀鱼汁面还能“叫好叫座”吗？“一开始，我们心里也没底。”忻伟民坦言。忻伟民表示，由于禁捕令的发布，老半斋把用了几十年的“江刀”换成了不在禁捕范围内的“崇明刀鱼”和“浙江刀鱼”。刀鱼每年春天会随潮流由海洋涌向长江产卵，在此过程中，洄游至长江生长的就是“江刀”，也是今年禁捕的鱼种；未进入长江的便是“海刀”。“崇明刀鱼”和“浙江刀鱼”便是在长江口，海水与淡水交汇处的所捕获的刀鱼，其口感和外形近似于“江刀”。“‘海刀’与‘江刀’原属一种，但‘海刀’肉质较瘦，不如‘江刀’肥美。”忻伟民介绍，今年老半斋在上市之前经过多次调试，最终将烹饪时使用的鱼松增量三分之一，以保证刀鱼汁面仍是食客记忆中的“那口鲜”。巧思之下，“新版”刀鱼汁面获得了食客们的认可。“我们吃了十几年，每年都来吃。”当日，许多老食客向中新网记者表示，今年的刀鱼汁面“还是那个味！”忻伟民也表示，今年刀鱼汁面日均销量仍在一千余碗以上，与往年持平。据一对年过六旬的姐妹、两位袁姓阿婆回忆，清明前吃“江刀”，是从祖辈流传至今的习俗。两位阿婆指着一碟清蒸刀鱼说，论鲜美，“海刀”略逊“江刀”，但因鱼新鲜，且烹饪技术到位，仍是不可多得的时令美味。“近几年，‘江刀’的个头越捉越小了。”虽独爱“江刀”之鲜，众多老食客对于禁捕却十分支持：“要让刀鱼休养生息，可千万不能吃到绝种。”“传统美食其实一直在不断地变化，以适应新时代”，一位烹饪行业业内人士说。而作别长江刀鱼，却仍能“叫好叫座”的刀鱼汁面，也许正是对传统美食生命力的佐证。(完)中新网南宁3月7日电(陈秋霞)南宁市社会福利院6岁小朋友黄琪(化名)画了一幅催泪的画，名叫《幸福一家人》。据介绍，黄琪没见过她的爸爸妈妈，凭想象画出他们的样子。近日，她的这幅画被一家文创企业相中，制作成一款产品的外包装。6日，上述文创企业在南宁举行产品品鉴会，这款采用黄琪的画作进行包装的产品引人注目，充满童真的绘画，满载孩子与父母亲昵无间的幸福，勾起童年最初的美好回忆。现场还展示了南宁市社会福利院的小朋友们的多幅画作。当天，黄琪和南宁市社会福利院的另一名小朋友也来到品鉴会，捧着他们的设计，露出纯真的笑容。主办方为他们送上了文具、保温杯以及文创产品。该企业品牌负责人闭业升说，孩子的世界天真烂漫，孩时的回忆甜蜜美好，与产品本身有共通之处，在设计之初就想到用孩子的画作进行包装。闭业升称，产品部分售卖所得利润，将会以物资的形式捐赠给南宁市社会福利院，成为孩子们绘制纯真的回馈。“作为一个年轻的品牌和创业团队，我们选择投身公益事业来回馈社会，希望让福利院孩子能通过作品与外界搭起沟通交流的桥梁，得到社会各界人士的关注。”闭业升说。(完)交警认定：双方车主负同等责任按定损20万计算，女大学生要承担8万元，女车主主动提出全部免除本报记者 盛伟 文/摄 通讯员 蒋琪琦2月20日中午，江山市大学生小芳(化名)边骑电动车边看手机，在闹市区追尾违停的法拉利轿车，当时保险公司估计法拉利车损为20万元。此事经过钱报独家报道后在社会上引起巨大反响。网友为事故双方谁该担责而争论：有说法拉利违停活该，有的说大学生玩手机要承担主要责任。此次事故到底谁该负主要责任？边看手机边骑车撞上违停法拉利昨天，钱报记者在江山市交警大队采访时获悉：此次交通事故认定书已经出具，法拉利车主和电动车车主负同等责任，保险公司承担60%修理费，其他部分由电瓶车车主承担。按照当初法拉利定损20万的标准计算，小芳要承担8万元的修理费。调解中，40岁的法拉利女车主孔祥荣主动答应免去小芳修理费。“我违停也有不对的地方，女大学生家境困难，家属也多次向我登门认错，退一步和气生财。”江山交警大队事故科的一位工作人员称，下一步将对事故双方的交通违法行为进行惩处。21岁的江山姑娘小芳是台州某高校大三的学生，小芳念的是专科，目前已经进入找工作的关键期。小芳的父亲在工地上做水泥工，母亲在街上开了一家小杂货店，日子过得并不宽裕。年前年后，小芳一直穿梭于各个求职单位间。2月20日，江山城区下着雨，小芳骑上电动车去一家单位面试，一路上她都骑行在非机动车道上。14点30分许，小芳接近应聘单位，因为对具体位置不熟，她拿出手机导航。因为赶时间，小芳并没有停车再导航。因为边看手机边骑车，小芳没看清停在非机动车禁停区的法拉利轿车，电瓶车一头撞了上去。小芳随即摔倒，头盔飞到马路中间。立时，姑娘感觉身上多处疼痛，尤其膝盖“疼得钻心”。小芳抹掉脸上的雨水，看清追尾的是法拉利轿车时，因为害怕一时忘记了疼痛，她呆呆坐在湿滑的马路边，直到交警过来处理事故。交警事故认定：双方负同等责任事后，小芳向交警和法拉利车主承认，自己当时确实在看手机导航。事故发生后，江山交警多次调查取证。“我们很慎重，为的是公平公正地处理此事，也是为了给大家一个令人信服的判定。”办案民警邱文明说。2月27日，江山市交警大队经过调查后出具道路交通事故认定书：电动车车主雨天没注意观察，撞上前方占用非机动车道违停的法拉利轿车，事故双方负同等责任。江山市交警大队对事故的认定给出了这样法理依据DD根据《中华人民共和国道路交通安全法》第五十六条规定：机动车应当在规定地点停放。禁止在人行道上停放机动车；在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行；在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、畅通的原则下通行。经过双方协商同意，车损以保险公司实际定损为准，法拉利车主自行承担60%修理费用，其余40%由电动车主承担。法拉利车主愿自掏修理费为女孩免单8万事故发生后，小芳回到学校。“那几天我一直在自责和害怕中度过，甚至一度没有接母亲的电话。”情绪稍微稳定后，小芳委托母亲周女士去处理此事，并一再叮嘱母亲要给法拉利车主“态度诚恳地道歉”。周女士多次上门去给法拉利车主孔祥荣道歉并配合交警参与协调。“我们错了，也愿意在经济承受范围内给予赔偿。”孔祥荣却在深思熟虑后原谅了小芳，愿意承担修理费，小芳不用再出一分修理费。“小芳是个好姑娘，认错态度也诚恳，加上她还没有走上社会，家境也不宽裕。这个时候让她掏这么多钱也许会毁了孩子的前程，退一步海阔天空，退一步和气生财。”据悉，受损法拉利488轿车裸车价在300万以上。经保险公司定损，此款法拉利车辆尾部保险杠为碳纤维材质，加上其他零部件损坏及工时费，当时初步估算在4S店修理费用要达到20万左右。按照这个维修价格估算，承担40%修理费在8万左右，也就是说，孔祥荣为小芳免单8万元。昨天，小芳还为找工作的事奔波在各个单位之间。“我得尽快找份工作，等自己有能力时，回馈社会上的好心人。这样的错误我绝不会再犯了。”【为了民族复兴英雄烈士谱】新华社石家庄3月3日电(记者王民)手持大刀，身跨战马，目视前方……河北献县马本斋纪念馆广场上，回民支队司令员马本斋的塑像英勇威武。每年都会有大批干部群众前来瞻仰，接受爱国主义教育。马本斋，1902年出生于河北省献县东辛庄一个贫苦的回族农民家庭。1921年，马本斋在东北投身行伍，由于作战勇敢，被选入东北讲武堂学习。1924年，他以优异成绩毕业，被授予排长职务，后又先后任连长、营长、副团长。1929年，升任国民革命军暂编第一军第二十一师第四团团长。1931年“九一八”事变后，由于国民党顽固派坚持“攘外必先安内”的反动政策，马本斋的爱国行为受到蛮横压制，苦闷中的马本斋愤然解甲弃官，回到家乡东辛庄。卢沟桥事变后，面对山河破碎、铁蹄践踏，马本斋组织本村青壮年举起回民抗日义勇队的大旗，奋起抵抗日本侵略军。1938年4月，马本斋率队参加八路军，所部改编为冀中军区回民教导总队，马本斋任总队长。同年10月，马本斋加入中国共产党，他在入党申请书中写道：“我甘心情愿把我的一切献给伟大的中国共产党，献给为回族解放和整个中华民族的解放而奋斗的伟业。”1939年，回民教导总队改编为八路军第三纵队回民支队，马本斋任司令员。他作战勇猛，身先士卒，在群众中享有很高威望。在他的带领下，改编后的回民支队战斗力不断提高，队伍迅速发展到2000多人，成为冀中野战化较早的一支能征善战的精锐部队。1940年初，马本斋奉冀中军区命令，率回民支队赴深县南部开展对敌斗争，巩固抗日根据地。1941年1月，马本斋又率回民支队进入大清河畔，转战白洋淀，6月，转移到无极、定县一带开展大规模交通破袭战，粉碎敌人的大“扫荡”。7月，回民支队参加青(县)大(城)战役，重创敌人，取得辉煌战绩。一年多时间，回民支队由南向北，由西向东，千里驰骋，屡立战功，被冀中军区誉为“攻无不克，无坚不摧，打不烂、拖不垮的铁军”。1942年8月，回民支队奉命到达冀鲁豫抗日根据地，马本斋被任命为冀鲁豫军区第三军分区司令员兼回民支队司令员。1937年至1944年间，马本斋指挥所部回汉战士同日伪军作战，炸桥梁、破公路、打伏击，转战于冀中平原、渤海之滨，驰骋于冀、鲁、豫广大敌后战场，进行大小战斗870余次，消灭日伪军36000余人，令敌人闻风丧胆，被毛泽东同志誉为“百战百胜的回民支队”。因长期转战，马本斋积劳成疾，1944年1月，在回民支队奉命开赴延安前，他抱病为部队作了最后一次动员报告，叮嘱同志们：“要跟着党，跟着毛主席，抗战到底！”同年2月7日，马本斋病逝于冀鲁豫军区后方医院，终年42岁。《光明日报》( 2019年03月04日 16版)中新网兰州3月10日电 (记者 冯志军)记者10日从甘肃省气象部门获悉，刚刚过去的冬季(2018年12月D2019年2月)，甘肃平均气温为-4.6℃，较常年同期偏低0.5℃；降水量16毫米，较常年同期偏多48%；日照时数较常年同期偏少106小时，为近50年最少。季内大风日数偏多，沙尘日数偏少；寒潮和强降温次数偏多。作为西北省份的甘肃，素有“十年九旱”之称。但刚刚过去的这个冬天，该省多地民众多沉浸于“瑞雪兆丰年的喜悦中”。据了解，冬季甘肃普降瑞雪，该省平均降水量16毫米，较常年同期偏多48%，为近10年最多。据统计，与常年同期相比，张掖市东部、武威市东部、兰州市东部、定西市西部、陇南市中部、天水市南部偏多二至五成，酒泉市大部、张掖市西部、金昌市、武威市西部、临夏州大部、甘南州大部、定西市东部、陇南市北部偏多五成至3倍，降水最多中心在康县，为32.7毫米。伴随着冬季偏多的降水量，甘肃多地日照时数相应减少。据介绍，与常年同期相比，酒泉市西部、张掖市东部、白银市、兰州市、定西市、临夏州、甘南州北部、陇南市、天水市、平凉市和庆阳市偏少50至300小时，省内其余地方接近常年同期。(完)昨天上午10时左右，河北省张家口市察北管理区启奥能源管理服务有限公司的1台15蒸吨生物质锅炉发生上锅筒管孔区撕裂事故，造成3人死亡、7人受伤。目前伤者正在医院进行救治，事故原因正在调查。(央视记者郭晓平) \u200b\u200b\u200b\u200b新华社北京3月7日电(记者陈聪、宋晓东)孩子突然吃进异物怎么办？如果选择“倒背法”倒背着孩子抖动其身体，不仅取不出异物，反而可能耽误救治的黄金时间。全国人大代表、郑州儿童医院(河南省儿童医院)院长周崇臣说，意外伤害已成为危害儿童生命的一大“隐形杀手”，建议从学校和家长两个层面加强防范意外伤害的相关技能培训和知识普及。“加强儿童安全保障”“加强妇幼保健服务”……今年政府工作报告中的这些字眼引起周崇臣的注意。他说，加强安全保障、避免意外伤害，需要全社会共同努力。目前，儿童意外伤害已成为我国0-14岁儿童死亡的主要原因，占儿童死因总数的26.1%，而且这一数字还在以每年7%至10%的速度增加。今年年初，一段“孩子被母亲倒背上电梯”的视频在朋友圈疯转，随之而来的是家长的疑问：异物进入气管，是用土法“倒背”还是拍打后背？周崇臣说，遇到这种情况切忌“倒背”。当异物卡在喉部或大气道，出现严重呼吸困难、紫绀，可采取“海姆立克”急救法：对于3岁以内小孩，家长应一手捏住孩子颧骨两侧，手臂贴着孩子前胸，另一只手托住其后颈部，在背上拍1-5次；或坐位时在身后双臂环抱孩子，用掌或拳紧压脐上胸下部，动作迅猛，力使异物冲出气道。而当异物相对细小、患儿仅表现为阵发呛咳、呼吸困难相对较轻，则建议送往医院就诊。溺水、烧烫伤、吸入性窒息、中毒、跌落伤……意外伤害缘何成为孩子的“隐形杀手”？“究其原因，主要是由于儿童看护者安全防范意识淡薄，且没有掌握正确的处置方法。”周崇臣举例说，对于儿童突发心跳骤停，4至6分钟内是抢救的黄金时间。对于这一情况，欧美发达国家的急救普及率达30%至80%，而我国具备急救能力的第一目击者仅1%左右。周崇臣建议，卫生健康部门应制定规范的常见病意外伤害宣传手册，为临床医生及儿童看护者提供相关知识，对预防与急救提供专业性指导；教育管理部门应将儿童意外伤害防治内容纳入各类学校的辅助课程，开展知识普及，同时加强相关师资培训和技能考核。作者： 张维为《丝路山水地图》是绘制于明代中后期的青绿山水手卷，描绘了东起嘉峪关、西至天方国的辽阔地域范围。这幅地图证明了在西方地图传入中国之前中国对世界地理，特别是对于丝绸之路沿线已有清晰的认识。全卷共画出211个地理坐标，丝路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都有标注。图为《丝路山水地图》手卷局部“嘉峪关”，是地图开头部分。 故宫博物院供图短短70年间，社会主义中国从一穷二白的起点出发，通过矢志不渝的探索和奋斗，一跃成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，外汇储备连续多年位居世界第一，国内生产总值占世界生产总值的15.2%，多年来对世界经济增长贡献率达30%左右。正如习近平总书记所说，“我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。我们为创造了人间奇迹的中国人民感到无比自豪、无比骄傲！”与西方国家崛起的历史过程不同，和平是中国发展的最大特点。中国没有对外发动任何侵略战争，没有掠夺他国资源，却在人类历史上用很短的时间实现了中国人民福祉的极大提高，实现了一个超大规模国家的和平发展。回顾世界近现代史，西方列强崛起的过程伴随着动荡与战争，充斥着暴力与血腥。从16世纪至18世纪，欧洲经常处于战争状态，造成生灵涂炭、民不聊生。在战争过程中，一些欧洲国家提升了军事实力、科技实力、战争动员能力，而其海外扩张和殖民掠夺，则为本国创造了有庞大资本、劳动力和原材料来源的国际市场。这些国家通过战争与殖民攫取了工业化所需的“第一桶金”。在欧洲，16世纪的西班牙和19世纪的英国都是全球性殖民帝国，在世界范围内拥有霸权；在这两大帝国的兴衰史中，折射着资本主义的侵略史和掠夺史、被侵略地区人民的血泪史和抗争史。在美洲大陆，美国用战争获取了大片土地和丰富资源。美国还大规模驱逐印第安人，建立所谓印第安人保留地，许多印第安人惨遭杀戮，白人殖民者获取大量资源和财富。19世纪中后期，以电气化为标志的第二次工业革命，进一步加剧了西方国家对海外原料产地和市场的争夺。由于非洲拥有丰富的矿产资源，新兴殖民国家纷纷加入对非洲的争夺，19世纪末，欧洲列强基本完成对非洲的瓜分。这样一比较，就可以看出中国过去70年所取得的成就实属不易：中国发展所需要的原材料是按市场价格买来的；中国产品是根据国际合同卖出去的；中国还是一个人均资源短缺的国家，一切资源都靠自己发掘或与外国等价交换，所以中国工业化的成本是高昂的。中国和平发展要妥善处理好同西方大国和发展中国家的关系，要在自己国内消化和处理大国发展过程中必然面对的各种社会矛盾和不稳定因素。西方国家曾经把殖民扩张作为“化解”国内矛盾的一种方式。而中国今天的发展，则需要在自己的国土上，化解工业化、现代化进程所带来的各种矛盾和难题。英国18世纪工业革命时，本土人口只有1000多万，比今天中国一个大城市的人口还少。法国19世纪工业革命时，人口也只有2000多万。如今的中国，已是一个拥有近14亿人口的大国。在如此条件下，进行大规模的工业化，不依靠对外侵略和掠夺，不牺牲他国利益，而是凭借智慧和勤劳走出了一条和平发展之路，并且为中国人民和世界人民带来了实实在在的利益。毫无疑问，中国和平发展的辉煌成就，堪称人类历史上前所未有的伟大奇迹！那么，中国的和平发展究竟是如何做到的呢？中国人的和平发展道路对中国、对世界的未来又将产生什么影响呢？第一，制度条件一个国家的内政与外交是彼此关联的，内政决定外交，外交服务于内政。中国和平发展道路是由中国社会主义制度的本质所决定的，是中国特色社会主义道路的外部实现形式。对内求发展、求和谐，对外求合作、求和平，是中国和平发展的不懈追求。这已经上升为中国的国家意志，转化为国家发展规划和大政方针，落实在中国发展进程的广泛实践中。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是实现和平发展的根本政治保证。中国共产党代表中国人民整体和长远利益，是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。这与西方“部分利益党”形成鲜明的对照。中国共产党领导和统筹中国的和平发展，确保实现中华民族伟大复兴的中国梦是和平、发展、合作、共赢的中国梦，中国欢迎各国人民搭乘中国发展的“快车”、“便车”、“顺风车”，实现共同发展，让大家一起过好日子。社会主义制度的建立，带来了中华民族历史上最为深刻的政治、经济和社会变革，从土地改革到妇女解放，从普及教育到基本医疗保障，从一个接一个的五年计划规划到全方位对外开放，从完整工业体系的建立到独立的国防和科技体系的确立，等等，为中国和平发展的成功铺平了道路。中国的人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度等一整套制度安排，使中国的决策过程和政策内容更能体现人民的整体和长远利益。中国公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，以及中国特色社会主义市场经济体制，带来中国经济长达40年的高速增长，人民生活水平获得巨大提高。中国特色社会主义土地制度为中国飞速发展的城镇化奠定了基础。中国社会主义的战略规划能力和宏观整合能力保障了中国社会的安定团结和中国经济的跨越式发展。中国和平发展的巨大成功，突破了对社会主义的固化认识，也突破了西方制度的僵化模式，为整个非西方世界的发展，为世界社会主义运动的发展提供了新的动力。第二，时代定位正如习近平总书记所说，“历史告诉我们，一个国家要发展繁荣，必须把握和顺应世界发展大势，反之必然会被历史抛弃。”1978年党的十一届三中全会开启了改革开放大业。之后不久，本着实事求是的精神，中国共产党以全球的视野和历史的眼光，客观分析国内外大势，把时代主题调整为“和平与发展”。邓小平多次指出，过去我们认为战争不可避免，现在看来维护世界和平是有希望的。和平力量的增长超过了战争力量的增长，维护世界和平与谋求发展已成为世界主要潮流。基于这样的定位，确定了我国现代化建设“三步走”发展战略，并一步一步地加以落实。站在接续历史新的更高起点上，党的十九大提出新时代分两步走全面建成社会主义现代化强国的战略安排。我们坚定不移打开国门搞建设；我们不走当年西方对外扩张殖民掠夺资源的老路，而是走全方位开放合作共赢的新路；我们通过全球生产要素流动这种和平方式来获得发展所需要的资源和要素，同时着力增强自主创新能力，以实现中国制造向中国创造的转变。在“和平与发展”的定位下，中国推进的各项改革开放政策和发展举措，大大促进了中国方方面面的发展和进步。今天，全球竞争日益激烈，各种挑战层出不穷，中国共产党审时度势，准确定位时代的能力展现了中国治国理政的独特智慧，使我们能够继续认清时代特征，紧跟时代大潮，顺势而为，从而立于不败之地。第三，合作共赢中国不输出革命，不输出意识形态，不搞军备竞赛，不干涉他国内政，不搞“价值观外交”。中国不以意识形态划线，超越非友即敌、结盟或对抗的冷战零和思维，走合作共赢之路，形成遍布全球的伙伴关系网络。中国加入世界贸易组织这个全球最大的多边贸易体制，极大地推动中国与世界的合作共赢，促进各种生产要素和产品在世界范围内的配置和流动，不仅使中国成为世界最大的货物贸易国，也使包括中国人民在内的世界各国人民，通过公平贸易，享受到中国和平发展所带来的红利。中国通过合作共赢的发展，与世界主要经济体形成了你中有我、我中有你的利益交叉与融合关系。中国已经成为全球产业链中不可或缺的关键部分，从而降低了大国军事对抗的风险，也促进形成中国乃至整个世界的和平发展格局。今天，在合作共赢的理念下，中国以“共商共建共享”的中国智慧，积极推动“一带一路”倡议，带动发展中国家的工业化，并引导世界走上合作共赢之路。以中国经济今天的体量，以发展中国家今天整体发展的速度，以合作共赢理念所得到的广泛支持程度来看，尽管当今世界受到单边主义和保护主义的挑战，但以合作共赢为特征的新型经济全球化是不可抗拒的历史大趋势。第四，趋利避害中国是经济全球化的建设者和受益者。回望这些年西方推动的全球化，本质上是新自由主义的全球化，它既是经济的，又是政治的，包含了所谓的“自由化、私有化、市场化、民主化”等。经济全球化是历史大势，中国应该顺势而为。全球化当然也是一把“双刃剑”，处理得好，将给人民带来福祉，处理得不好，会带来灾难，甚至中断中国的发展进程。因此，在对外开放的过程中，中国采取了趋利避害的立场。中国明确把全球化界定为经济全球化，而非政治全球化。中国不仅不放弃社会主义，而且还用社会主义的优势来驾驭西方主导的新自由主义全球化。这使中国在全球化进程中脱颖而出，使中国百姓成为经济全球化的受益者。相比之下，许多国家拥抱了全球化，却经历了一场接一场的危机，往往不是他们“利用”外资，而是整个国家的经济命脉都被外国资本控制，甚至百姓财富被外国资本的金融大鳄洗劫一空。更有一些国家“一失足成千古恨”，陷入分裂和战乱。中国主张学习和借鉴人类文明一切有益的东西，但在这个过程中一定要结合国情，守住底线，绝不能犯颠覆性错误。中国对互联网革命，也采取了大力推动、趋利避害、民生导向的方针，拒绝西方把互联网政治化，使互联网在中国大地上迅猛发展，极大地丰富和方便了人民的生活，也推动中国走在全球新技术革命的前沿。趋利避害的智慧，对于中国进一步实现和平发展，对于中国更好地参与并引领经济全球化，对于中国从容应对新技术革命带来的挑战，都具有启示意义。第五，内涵增长中国得以和平发展的一个主因是中国坚持走内涵式增长与发展的道路。作为一个超大型国家，中国发展面临人口、资源、环境和社会发展的巨大压力，但中国立足于通过国内经济、社会、政治改革，不断解放生产力，寻求解决难点和化解矛盾的办法，而不是像一些西方国家那样输出矛盾、转嫁危机。中国特色社会主义道路从某种意义上看，就是不断寻找解决各种难题的中国方案，从而形成一整套内涵式增长的做法，如中国特色新型工业化道路、城镇化道路、农业现代化道路等。实践证明，中国和平发展的过程就是一个不断战胜各种挑战的过程。中国正在大力推动产业升级和消费升级，使中国经济从主要依靠外需拉动转入以内需拉动为主。这种内涵式发展的道路越走越宽广，中国有望成为世界最大的消费品市场。内涵式增长和发展有助于我们保持发展定力，有助于我们有理有利有节地应对国际经贸摩擦，有助于我们更好地推动“一带一路”倡议和新型全球化的实现。第六，跨越发展从西方列强崛起的历史来看，新工业革命的出现往往也是竞争加剧、战争频发的时候。以蒸汽机和纺织业为代表的第一次工业革命和以电气化为主要特征的第二次工业革命，都加剧了西方列强之间为资源和市场而展开的争夺和战争。由于历史原因，中国错过了第一次工业革命和第二次工业革命。可以说，中国对工业革命的全方位“补课”是从新中国建立之后才得以实现的。特别是改革开放的40年，中国大约每10年左右向前迈进一大步，一路追赶。从上世纪80年代到90年代初，我们通过大力发展乡镇企业，基本完成了以劳动密集型纺织业等为代表的第一次工业革命。从上世纪90年代初到21世纪初，我们大致完成了以电力、内燃机、家用电器、石化工业和基础设施等为主的第二次工业革命。随后就直接进入以信息化和通信产业为代表的第三次工业革命，起初是追赶，现在已经在许多领域成为第三次工业革命进程中的佼佼者。今天世界正在从第三次工业革命转入第四次工业革命。以大数据、人工智能、量子通讯为代表的第四次工业革命将极大地改变人类社会的方方面面。中国现在已进入这场新工业革命的第一方阵。机遇永远只垂青做好准备的人。邓小平早就强调过“科学技术是第一生产力”。中国一直密切跟踪世界科学技术的最新发展，制定了中长期的战略规划，力求走创新发展之路，这种持续不懈的努力终于产生了“乘数效应”，把中国推到了第四次工业革命的前沿。中国之所以注重跨越式发展，一个重要原因是像中国这么一个超大型国家的和平发展，受到生态、环境、能源等各种条件的制约，中国不可能也不会走西方列强殖民扩张的老路，中国只能走创新发展之路，超越旧式的工业化、实现新型工业化。在这个意义上，外部条件决定了中国的和平发展只能是创新发展。这是一条充满艰辛的探索与奋斗之路，但中国人硬是凭着自己的勤劳、智慧、勇气甚至牺牲，使“不可能成为了可能”。可以说，中国跨越式发展的成功也使中国正迅速地走近世界舞台的中央。这种新格局将有利于现有国际政治和经济秩序的改革，有利于我们推动构建人类命运共同体。第七，安全保障当今世界，和平发展、合作共赢仍然是时代的主流，中国仍然处于自己发展的战略机遇期，但世界上总有一些国家和一些势力企图损害中国的核心利益，最终想把中国变成他们的附庸，这样的势力不会因为我们和平发展的成功而偃旗息鼓。对此，我们要有底线思维，要有安全保障，要准备进行许多具有新的历史特点的伟大斗争。中国和平发展的保障来自我们强大的国防，来自意识形态安全，来自我们的总体国家安全观。对于故意挑起各种争端的敌对势力，习近平总书记说过，“中国人民不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事，任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”这就是中国和平发展道路的“底线”和“红线”，这有助于国际社会全面深刻地理解中国的和平发展道路，避免对中国的意图和原则产生误判。总之，有安全保障的和平发展，才是靠得住的和平发展。中国人这种底线思维和举措将伴随中国和平发展的整个进程，也将伴随我们构建人类命运共同体的整个过程。第八，文明基因中国人民珍爱和平，走和平发展道路有着深邃的历史文化底蕴。在过去2000多年的历史长河中，中国在多数时期是世界上最大的经济体，发展水平远远高于同时代的西方国家，明朝郑和下西洋的船队规模百倍于哥伦布发现美洲大陆时的船队规模，但当时的中国积极开展对外交往通商，没有对外扩张和殖民。中国人的古训是“国虽大，好战必亡”，认为靠武力对外进行侵略扩张最终是要失败的。习近平总书记强调指出，有着5000多年历史的中华文明，始终崇尚和平，和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中，深深溶化在中国人民的血脉之中。中华民族历来主张“以和为贵”、“天下太平”、“睦邻友邦”等理念。近代的中国又经历了长达百年的西方入侵和民族屈辱，中国人深知强权之可恶、和平之宝贵。也正因为这样，新中国成立以来，中国就一直郑重承诺，即使中国强大起来，也不会称霸。中国和平发展成功的各项原因背后都有中华文明智慧的光芒，都是我们文明基因与现代精神的结合。我们的文明传承通过改革开放而激活，成为中国智慧的重要源泉。深夜沈海高速上发生车祸司机被卡驾驶室生命垂危\u3000\u3000小护士雨中举吊瓶40分钟网友说这是“最美举高高”王露站在高处救人，手举吊瓶40分钟。图为视频截图台州高速交警在“三八”节给医院送来感谢信。本版照片由周伟提供王露做急救护士已经7年，说起高举吊瓶救人，她称这些都是稀松平常的事情。3月8日，是“三八”妇女节，也被诸多网友称为女神节。这一天，众多的“女神”收到了鲜花或糖果等礼物，而台州市第一人民医院却收到了一封信。因为这封信，医院女护士王露在一周前的一个不为人知的秘密被“揭发”。女神节收到一封信小护士想“隐瞒”的事暴露“这事是你干的？”面对医院领导的询问，28岁的王露默不作声，脸涨得通红，“什么时候的事，我不记得了！”院领导将一封信放到王露面前，王露拿起来一看，原来是台州高速交警支队寄来的。这是8日上午10点半，院办收到的一封高速交警寄来的感谢信。信里提到，“为了最大程度做好前期医疗处理，减轻伤员的疼痛，护士（不知名）多次爬上车头对伤者进行检查医治，包扎伤口……这对挽救伤者生命起到了至关重要的作用。该护士的行为不仅体现了扎实的专业素养，更诠释了‘医者仁心’的高尚情怀。”信中还夹了一张照片，照片里显示的是一个深夜的高速车祸现场。台州市第一人民医院急诊科一位120护士淋着雨，站在一辆急救车上，保持着高举输液瓶的姿势。这个不知名的护士是谁？因为天色暗，加上照片是视频截图的，所以看不清楚救人护士的面容。院方只好通过查120出车记录，层层排查，最终才查出是王露，于是就有了开头院领导找王露核实情况的一幕。“是我！”王露沉默了半晌才承认，“但这个事情是我应该做的。”深夜高速上发生严重车祸她冷雨中爬上高处救人那起车祸发生在3月2日。当天凌晨1点12分，台州地区大雨滂沱，台州市第一人民医院急诊电话突然响起：G15沈海高速上海方向发生一起严重车祸，车祸造成一人受伤，生命垂危。当时正好是王露值班，接到指令后一分钟，她已经整装跳上了救护车。20分钟后，王露就赶到了现场。现场情况很严重。长达十多米的大货车被前后两辆货车夹击，严重变形，中间车的驾驶员被挤在驾驶室动弹不得，面色苍白，不断喊救命、喊痛。王露立即冲出救护车，外头的大雨顷刻将她包裹了起来。顾不上浑身湿透，王露在现场爬上爬下寻找靠近伤员的最佳位置，来回好几次，终于找到两车的一处夹缝，王露一蜷身子钻了进去，来到伤员边上。“别怕，我是急救护士，我来帮你，忍一下……”王露一边安慰，一边手脚麻利地开始为伤员包扎伤口、接监护仪、开通静脉通路。疼痛让伤员不自觉地颤抖和挣扎，血管又因失血不再充盈有些发瘪，加上天黑大雨，原先半分钟就能搞定的流程，王露用了七八分钟才弄好。输液成功后，消防官兵和交警队员开始解救被困伤员。被追尾的前车开走了，车头要拆解才能救出人，驾驶室高近两米，吊瓶位置如果不够高的话，液体根本进不了伤员体内，液体进不去就是无效救治，而旁边又没有足够高的平台，怎么办？焦急中王露让旁边的消防官兵帮忙举着输液瓶，自己一路奔向急救车，以最快的速度将平车推到伤员旁边，随后爬上平车，淋着雨高举输液瓶以方便抢救。没想到，这一幕被旁边举灯的交警拍了下来。“从这角度看起来，急救护士真的很像天使。”事后高速交警的交流群里都在流传这张照片。举40分钟吊瓶，伤员最终获救她回院后从未说起此事乘着消防官兵和交警队员施救伤员期间，王露一边高举输液瓶，一边从监护仪上观察生命体征变化，一边向医院汇报伤员情况，让急诊待命医生做好抢救准备。整个现场救援过程持续了40分钟，王露就这样高举吊瓶坚持了40分钟。2点38分，急救车到达台州市第一人民医院急诊，早已等在门口的医护人员迅速开始了有条不紊的抢救。王露则默默回到急救车上，打扫擦拭干净，等待着下一个急救电话的响起。此时的她，全身已经没有一处干的地方了。因为现场救援及时，伤员送到医院救治后，情况开始好转，参与这场深夜奋战中的人们都松了一口气。台州高速公路方面因此给医院写来感谢信，让医院找到并表扬一下现场救人的女护士。急救人员赴高速施救，这样的情况不算少见，为何台州高速交警支队要寄送这么一封隆重的感谢信呢？3月9日，钱江晚报记者联系到了参与写这封信的李警官。李警官告诉记者，原先他们只是按照流程在处理这个事故，后来在整理视频和图片资料的时候，看到了女护士雨中举着吊瓶的一幕，大家都很感动。“这么敬业的小护士真的少见，当时温度很低，她被淋得湿透，全身冷得瑟瑟发抖还在坚持。加上当时后方还没完全断流，时有车辆高速驶过，挺危险的，但是她的注意力全部放在伤员身上，敬业程度让人钦佩。于是大家一起起草了这封感谢信，最后以支队名义发给了医院，特地选了妇女节这个日子，作为一份礼物送给那个敬业的好护士。”“一说这事是王露做的，我们一点都不意外，你如果看过她平时怎么细致照顾病人，怎么耐心对待病患，你也就不会觉得奇怪了，她就是这么一个事事替他人着想的‘暖女’！”王露的一名同事向记者透露，王露家境不错，丈夫做生意，家人曾劝她回家一起打理生意，可王露说她是真心喜欢这份职业，最终她说服家人，留在医院，继续当一名默默无闻的小护士。当记者跟王露说起同事说她的种种好时，王露挥挥手，说，“我在120已经干了7年了，那都是些稀松平常的事情，真不值得一提。”本报记者 陈栋 通讯员 周伟陈栋陈栋中新网石家庄3月1日电 (李晓伟)在南极的冰天雪地里与呆萌的帝企鹅玩耍，在太平洋小岛上体会土著居民的神秘生活，在非洲大陆感受当地民众与中国人相亲相爱……截至2018年岁末，中国大叔田振华走遍了中国地图出版社2015年版世界地图上的233个国家和地区。历时20多年的环球之旅，田振华称，见证了中国与世界的联系越来越紧密。已经六十多岁的田振华是河北石家庄一家私人医院的院长。从1997年起，酷爱旅行的他用大约10年时间游历了100多个国家和地区，走遍了当时常规的出国旅行路线。2007年，他萌生了走遍世界的念头，并开始自己规划旅行路线……此后10年，他一步步完成了丈量整个世界的行程。走进田振华的办公室，墙壁、窗台、办公桌上，随处可见的旅游照片和一个古朴的地球仪，见证了他的旅行故事。田振华说，旅行于他而言，已成为一种人生态度、人生信念，无关贫富、年龄。“我的行程紧紧跟随中国对外开放的步伐。”田振华介绍道，他最初去的都是中国周边的国家和地区，比如俄罗斯、日本、韩国、新加坡、泰国等。后来，随着中国与世界交流的增多，田振华也越走越远，欧洲、北美洲、南美洲、非洲……直至遥远的南北极地。“1997年左右的时候，中国人走出国门的还不多，旅行过程中经常有人把我认成日本人或韩国人。”田振华笑称，如今世界各地已遍布中国游客的身影，也随处可见中餐厅和中国企业，“这说明了中国国力越来越强，人民的生活越来越富裕”。20余年，田振华攒了11本盖满章的护照，如今摞到一起已是厚厚的一叠。从这些护照上，可以看出他从40多岁到60多岁面容的变化。“我走遍世界用了20多年，现在有人尝试的话，可能用不了10年”。田振华说，最初几年，申请签证要花很多时间和精力。如今，几天就能办好，还有不少国家和地区给予中国公民落地签证或免签入境的待遇，“小小一本护照，也能看出来中国的发展速度”。随着中国与世界联系越来越紧密，田振华也越发感受到外国友人对中国人的尊重和友好。他说，在国外旅行时，经常遇到外国人主动打招呼。而且中文在全世界越来越普及，一些国家办理入境手续有中文指示，大型的国际化机场有详尽的中文标识，甚至去往南极的船上，每日行程也有中文版本，“这些，在此前是没有的”。“中国不仅国力强盛，在国际上更是‘广交朋友’，所以我们无论到哪里都能收获尊重和友情。”最初出国旅行时，一个人在异国他乡，田振华多少感到不安，再到后来，底气越来越足。在他看来，这种变化不仅因为旅行经验的增长，更因为有国家的强盛。“能周游世界，更应该感恩的是我们的祖国，得益于国家的日益强大，圆了每一个走世界人的梦。”田振华希望，未来能继续探索世界各地的风光，感受不同国家、不同种族的绚丽文化。(完)中新网西安3月7日电 (王曙天)提起高铁女工，都会想到列车上青春靓丽的“动姐”，而在中国铁路西安局集团有限公司西安动车段，有这样一群女工，她们为了让动车安全平稳地运行，整天穿梭在一列列动车之间，用绣花的耐心为动车“巡诊把脉”。刘一雯是西安动车段西成运用车间的动车组地勤机械师，“95后”的她已经工作3年了，每天主要对动车组车顶高压设备和车内座椅、照明、卫生间及电茶炉等服务设施进行日常检查，她被大家亲切地称为动车组外科医生。“我虽没有男同志那样的体力，但干起活来我更心细些，工作中把分内事干好，为旅客们出行创造安全舒适的乘车环境，这是我最大的光荣。”刘一雯说。伊亚兰是西安动车段西成运用车间的一名动车组检修工具材料配送员，负责车间310部对讲机、214把智能摄像手电、79把力矩扳手以及其他工装材料的保管配送。她喜欢把对讲机比作机械师的耳朵，智能手电比作机械师的眼睛、力矩扳手比作机械师的臂膀，因为她深知如果没有这些工具，动车组机械师们的检修工作就无法开展。鱼肖肖是西安动车段西郑运用车间动车组机械师，每天负责动车组二级修项目的检查试验，和她一起搭班的同事都是男同事，她爱开玩笑地说新时代的女性，要上得了厅堂、下得了厨房、修得了动车、拧得了螺栓。动车组检修工作比较辛苦，鱼肖肖每天早上八点半接班开始，一直到动车安全出库，晚上八九点下班也是常有的事，但是她从不喊累，因为她深知肩上的这份责任。除了检修现场，在西安动车段还有一群女工，她们的工作职责是实时盯着监控屏，观察动车车下主要部件情况，分辨外观差异，对发生的问题在第一时间做出应急处理，全力保障列车运行安全，她们就是西安动车段TEDS班组的监控分析员。闫颖欣在这里已经工作3年了，高峰期时，她需要在15小时内完成26组动车组208辆约11万余张照片的安全状态数据分析。“细节决定成败，我们是幕后工作中的幕后，但为了保障动车安全，工作丝毫不能松懈。”刘一雯说。(完)心理学家最新调查研究发现DD“忽视”才是影响儿童心理健康的最大暴力在对1511名儿童问卷调查后，中国科学院心理研究所研究员、中国心理学会副秘书长刘正奎得出一个较为惊人的结论：针对儿童的四大暴力行为DD“身体虐待”“情感虐待”“性虐待”和“忽视(一种冷暴力)”中，“忽视”对儿童心理健康影响最大。数据显示，“身体虐待”“情感虐待”“性虐待”和“忽视”四大暴力行为对抑郁的预测结果β值(一种统计指数DD记者注)分别为0.17、0.14、0.06和0.37，对焦虑的预测结果β值分别为0.19、0.15、0.02和0.30,均表明“忽视”导致儿童抑郁、焦虑的可能最大。刘正奎将这一结果收录至《中国国民心理健康发展报告(2017~2018)》一书中，后者是我国第一部心理健康蓝皮书。近日，在该书的首发仪式上，有关儿童心理健康的调查结果随之公布。占比66.4%！男生更容易遭受身体暴力和精神暴力按照联合国《儿童权利公约》规定，儿童保护是指反对针对儿童的暴力，即“保护儿童免受虐待、忽视、剥削及暴力的伤害”，不过根据学界此前的研究，儿童暴力已成为世界范围内严重的公共卫生问题和社会问题。我国儿童暴力事件发生率也较高。2008年和2009年，针对广州青少年的一项调查表明，“在过去的6个月里，有23.2%、15.1%和2.8%的青少年遭受了轻微、严重和非常严重的身体虐待。0.6%遭受过性虐待。相当一部分儿童遭遇了多重虐待。”刘正奎说，儿童虐待对儿童的生理和心理健康有短期和长期的不利影响。为深入了解我国偏远及贫困地区儿童保护及救助系统的现状，他带领研究团队，主要对来自四川两县、陕西两县的1511名儿童，通过问卷调查以及焦点小组访谈形式，从儿童及儿童保护相关的责任主体等多个层面展开，了解儿童遭受的暴力现状及其与心理健康的关系。除了发现“忽视”这个比“身体虐待”“情感虐待”“性虐待”可能还要“强悍”的暴力凶手，研究团队还发现，在遭受暴力的儿童中，男生占比66.4%，女生占比33.6%，男生更容易遭受身体暴力和精神暴力。不过，在性暴力情境中，男女生心理健康并未表现出性别差异。暴力行为和子女个数似乎也没有显著性影响。调查发现，独生子女和两个子女家庭中的儿童遭受精神暴力的比例较高，而子女数在3个及以上的家庭中，遭受身体暴力儿童的比例也较高。相比之下，留守情况的影响就比较大了。调查表明，父亲在外的儿童更容易遭受身体暴力。科研人员针对儿童的访谈发现，校园欺凌事件较为频繁，如向弱小者索要钱财、寄宿学生间的矛盾冲突、言语暴力等，家庭暴力各地也均有报告。16.5%~29.1%儿童选择独自承受暴力与此同时，科研人员也关注到另一个问题，即遇到危险和暴力时儿童的求助对象。对不同地区而言，在53.8%~67.0%的儿童看来，家人是他们遇到危险情况时的首要求助对象，而将老师、同学或朋友作为首要求助对象的儿童，其比例分别为3.2%和15.6%，还有24.7%的儿童在遇到危险情况时选择自己解决。研究人员认为，对于多数儿童来说，家人是给予他们支持和安全保护的主要来源。当问及一旦遭遇暴力情况，谁是儿童最先想要求助的对象时，选择向亲戚朋友求助这一选项的比例，在4个调研地均为最高。除了亲戚朋友，老师或学校领导在各个地区的儿童中的报告比例也相对较高，但各地区仍有16.5%~29.1%的儿童选择自己一个人承受，选择报警求助的方式比例相对较低。刘正奎说，原因可能是来自家庭与学校的教育让儿童更多情况下是求助于家长、老师以及亲戚朋友，或者是儿童主观认为自己遭受的暴力伤害并没有严重到报警的程度。科研人员进一步分析表明，当遭受暴力时，儿童的通常做法也不尽相同。比如，父亲或母亲一方外出务工的儿童，在遭受暴力时“求助自己”的比例，高于父母都在本地工作的儿童。而父母都在外的儿童，遭遇暴力时求助亲戚朋友的比例较低，求助教师的比例则较高。刘正奎说，这可能是在遇到暴力时，父母是孩子最好的求助对象，能够给予孩子最好的庇护，而父母均外出务工的儿童，只能向教师寻求帮助，甚至更多地只能一个人忍受，不告诉任何人。科研人员分析“遭遇暴力时采取不同做法的儿童的心理状况”，结果发现，遭遇暴力时选择不同求助对象的儿童在焦虑、抑郁、心理韧性上的得分存在显著差异，遭遇暴力时选择一个人承受的儿童在焦虑、抑郁上的得分最高，在心理韧性上的得分最低。“也因此，作为儿童的监护人或老师，在儿童遭遇暴力侵害时要有能力及时给予儿童关注和支持，避免长时间的压抑给儿童带来严重的心理创伤。”刘正奎说。10.1%儿童没有免遭暴力的信息渠道科研人员针对家长和老师访谈发现，对暴力的定义不够明确，多数家长和老师认为，对孩子、学生的惩罚均属于正常的教育手段，而并未上升到暴力层面，另外，儿童之间或成人对儿童的恐吓、家长的疏忽照顾、家庭暴力仍存在；针对社区管理者的访谈则发现，未发生过重大儿童保护事件，但多数社区工作人员认为儿童在家里遭受身体暴力和精神暴力的现象较为普遍。在获得保护自己免遭暴力信息的相关渠道方面，有64.5%的儿童认为可通过老师或学校宣传获得，有51.0%的儿童认为可通过家长或社区宣传获得，有39.1%的儿童认为可通过各种报刊书籍获得，有33.2%的儿童认为可通过网络电视获得，不过，仍有10.0%的儿童认为没有相关渠道获得信息，另有3.8%的儿童通过其他渠道获得相关信息。这表明，老师或学校宣传、家长或社区宣传是儿童获得保护自己免遭暴力的主要信息来源渠道。刘正奎说，也因此，家庭和学校非常有必要掌握正确的儿童自我保护信息并向儿童传授。科研人员进一步分析发现，有151名儿童认为没有学习保护自己免遭暴力的信息渠道，这占受访儿童总数的10.1%。他们的具体特征为：男生87人，占男生总数的10.9%，女生64人，占女生总数的9.2%；非寄宿儿童134人，占非寄宿生总数的1.1%，寄宿儿童16人，占寄宿生总数的5.7%，非寄宿儿童占比高于寄宿儿童；“全留守儿童”即父母都在外打工的12人，占全留守儿童总数的10.0%，“单留守儿童”51人(母亲在外5人，父亲在外46人)，占单留守儿童总数的12.0%，非留守儿童87人，占非留守儿童总数的9.3%，单留守儿童占比相对较高。“这说明留守儿童的心理健康更需关注！”刘正奎说。收录到这部蓝皮书里的，还有一个针对农村留守和流动儿童心理健康的调研结果，结果发现，流动儿童和留守儿童的焦虑、抑郁和孤独感水平显著高于普通儿童；普通儿童的亲社会性、同伴友谊质量、自尊、心理弹性和自我效能感得分，均显著高于流动和留守儿童。这份调查同样出自刘正奎研究团队。该团队于2013~2015年采用随机抽样法，对华北、华东、东北、华南、华中、西北、西南7个地区近两万名儿童(9~18岁)进行了问卷调查。数据分析结果表明，流动和留守儿童同普通儿童一样，有关社会性、自我和学业方面的指标与情绪性指标呈负相关关系；分析显示，亲社会倾向、友谊质量、自尊、心理弹性和自我效能感，能够显著预测个体的焦虑、抑郁和孤独感水平，其中自尊对于心理健康情绪性指标的预测力度最大。刘正奎说，这提示人们可以通过提高个体的亲社会倾向、同伴友谊质量心理弹性、学习自我效能感水平，尤其是提高个体自尊水平，来降低个体的焦虑抑郁和孤独感水平，从而提升流动儿童和留守儿童的心理健康水平。中国青年报中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报借给“朋友”2万，反背债800万抵押豪宅南京栖霞区的王先生好心借给朋友2万元，不料身陷朋友精心设计的套路贷，不但背债800万元，还抵押了一套价值千万的房产。近日，栖霞警方破获这起重大“套路贷”团伙诈骗案件，抓获以贾某、李某为首的16名犯罪嫌疑人，涉案金额180余万元。\u3000\u3000通讯员 栖公宣 扬子晚报/扬眼记者 任国勇儿子抵押房产,老父急忙报警2018年5月，市民王先生的父亲向栖霞警方报案称，自己的儿子被所谓的“朋友”逼迫高额借债，还把家中一套价值千万的房产抵押出去。原来，王先生的“借款噩梦”还要从2017年12月说起。他的朋友贾某以家人生病为由向他借了2万元，一向重朋友情义的王先生想都没想，把这2万元钱借给了贾某。本来只是好心帮忙，可他怎么也没有想到，这竟是“噩梦”的开始。一周后，王先生因信用卡到期急需还款，便打电话给贾某要求还钱，贾某以暂时没钱为由推脱，并为他出“主意”：如果王先生急用，可以先向他们公司老板借钱，等他钱到了直接还上就好了。王先生不想麻烦家人，听了贾某的提议后也觉得可行，于是通过贾某向贾某“老板”李某借款2万元。当王先生签写借款协议时，借款却成了4万元，他有点纳闷，但贾某立马表示协议虽写4万元，主要因为有2万元作为保证金，只要按时还借款2万，保证金也不作数的。贾某还一再表示，自己肯定会在这4万元到期前还款2万，绝不逾期。于是在贾某的鼓动和再三保证下，王先生签订了借款协议，当即就收到了2万元现金。2万元债务飙升到800万，无奈抵押豪宅眼见4万元还款时间就要到了，贾某不但没有承诺直接还上，反而“突然”失联。而债务人王先生还没弄清情况时，李某便开始向他催讨“欠债”。无奈之下，王先生又由李某介绍向蒋某的“借贷公司”借贷4万，与此前如出一辙的是：“借款4万，签约却是6万。”就这样一次又一次，王先生的债务由最初2万变成6万，再变成20万，最后竟然一直飙升至了800万。再也没有能力还款的王先生，只好在债权人的鼓动下，将自己名下一套价值约千万元的房产抵押。在巨大债务压力下，王先生越发颓废且精神高度紧张，父亲老王发现儿子神色异常后，追问下才得知此事，并决定报警。“套路贷”16人诈骗团伙落网接警后，栖霞警方发现这是一起“套路贷”案件，且团伙作案，分工明确，策划周密，涉案金额巨大。通过多月的排查和追踪，于2018年11月17日，捣毁了以贾某、李某为首的16人诈骗团伙。主要嫌疑人贾某交代，他认识王先生后发现他不仅家境殷实，且为人老实本分。第一次开口问他借钱时，也没料到王先生那么豪爽。然而自己平时游手好闲根本无力偿还，继而在和朋友李某聊天后，决定狠狠“敲”王先生一笔。于是以“套路贷”的方式逼迫他签下巨额欠款合同。而王先生迫于他们的催债也越贷越多，尝到甜头的贾某和李某越发不可收拾，继而将目标瞄准了他的房子。警方表示，贾某等人的行为早已不是单纯的借贷诈骗案，而是一起典型的以抵押房产为目标的“套路贷”。嫌疑人在挑选实施诈骗对象时，往往也是经过筛选，并且经过周密策划，先榨尽资金，当受害人再也无力偿还后再逼迫受害人抵押房产，达到自己的目的。目前，贾某、李某等16名嫌疑人已被警方采取刑事强制措施，其中9名嫌疑人被刑事拘留，追回案款180余万元，案件正在进一步审理之中。千里之外 妙手回春2月，浙江省人民医院消化内科主治医师杜静（右二）来到凤冈县人民医院进行为期半年的帮扶指导。图中杜静在带领贵州省凤冈县人民医院消化内科的大夫为患者做胃肠镜。刘昶荣/摄去年3月5日就做好的锦旗，在将近一年后，终于由陈天全亲手送到了救命恩人、浙江省人民医院胃肠胰外科邵钦树教授手里。2017年12月13日 ，贵州省遵义市凤冈县土溪镇村民陈天全遭遇严重车祸，导致失血性休克，肋骨骨折、肝中静脉多发破裂、腹腔大量积血、重型颅脑损伤等严重多发伤。当时，陈天全的家属将其送到家附近的贵州省凤冈县人民医院，但是县医院接诊能力有限，不得不转诊到上级医院。由于陈天全情况危重，上级医院经过评估后，认为他受伤部位属于“手术禁区”，希望渺茫，让家属将患者送回家里准备后事。家属抱着最后一线希望再次来到了凤冈县人民医院，当时已经是12月14日的清晨5点多。当陈天全被家人带着辗转于两家医院之时，邵钦树从1500公里外的浙江省来到了凤冈县，到达凤冈的时间是深夜1点。对口支援活动拯救患者生命2017年12月14日，浙江省人民医院党委书记于恩彦带领8位专家帮扶团队来到了对口支援单位DD凤冈县人民医院，开展学术帮扶、设备捐赠等一系列支援活动，邵钦树是同行的专家之一。当天上午，正在开帮扶会议的邵钦树接到电话，说有一位危重患者需要手术治疗。邵钦树仔细评估患者伤情后，认为虽然手术难度大，但是仍有成功的希望。在陈天全家人绝望之际，凤冈县人民医院的医生通知他们准备进行手术。12月14日中午，手术开始。邵钦树记得，当时患者腹腔内出血大约有4000cc，已经把肝脏压迫得非常小了。通过手术，将患者腹腔内的血吸出，将肝脏破裂处进行缝合。手术过程中，患者心脏骤停15分钟，通过胸外心肺复苏及电除颤之后，患者恢复心跳，手术继续。最后邵钦树成功完成手术，将患者从死神的手里抢救了回来。由于工作安排的原因，陈天全手术恢复以后并没有见到邵钦树。对于这位救命恩人，陈天全只能从网上找一些邵钦树的资料和图片了解一下。2月22日，陈天全终于有机会见到了邵钦树，并把准备已久的锦旗送给了他。锦旗上写着8个大字：“华佗再世，妙手回春。”力推九点划刀制度2017年9月，邵钦树被任命为凤冈县人民医院副院长，参与医院全面管理，从医院管理、医疗业务等方面进行帮扶指导。重申九点划刀制度，是邵钦树力推的一项措施。凤冈县人民医院只有7间手术室，住院患者却常常达到七八百人，手术床位很紧张。医院规定应该每天上午9点要开始第一台手术，护士、麻醉医生会提前就位等待手术。而且由于第一台手术时，医护人员的状态比较好，病人都想第一个做手术，所以第一台手术是一个大家都抢的“香饽饽”。然而实际情况是，手术医生常常因为查房、看CT核磁等片子的事情而耽误了做手术的时间，护士和麻醉医生只能等着，后面开展的手术也相继延迟，导致了医院资源的浪费。邵钦树了解了这个情况后，重申九点划刀制度，手术划刀时间以麻醉单记时为准。对于当天没能九点准时划刀的科室及人员，取消次日第一台手术资格，并扣科室和个人绩效200元。邵钦树在凤冈县人民医院调研时，有医生向他反映早晨查房、看片忙不过来。邵钦树向这些医生提议，可以把看片等准备工作前一天晚上做一部分，不是特别紧急的病人，第一台手术做完之后再查房，总之灵活安排个人工作，九点划刀得保证。试运行一周之后，早晨9点开始第一台手术就基本落实了。2017年12月19日，邵钦树被聘为凤冈县人民医院名誉院长，聘期期限从2017年12月19日至2020年12月18日。在帮扶期间，除了九点划刀制度，邵钦树还制定了《关于院领导行政查房的建议》《关于120科室管理的建议》等管理方案。据了解，开展帮扶工作以来，浙江省人民医院共有46人次来凤冈县人民医院开展管理及业务员发展帮扶指导，凤冈县人民医院的综合实力得到了进一步提升。2018年凤冈县人民医院诊疗315996人次，较上年增长5.15%，其中门诊诊疗259188人次，较上年增长14.7%。中国青年报中青在线记者 刘昶荣 来源：中国青年报大洋网讯 “核电设备生产，容不得误差，我们焊出的每一条焊缝都不能有一点瑕疵……”在全国人大代表，东方电气(广州)重型机器公司电焊工白映玉眼里，核安全容不得一点大意，正是每一位像白映玉这样的一线核电生产者，承载了中国核电事业的腾飞。28年来，白映玉的工作环境与高温、火花和轰鸣相伴，她从一个普通的电焊工，成长为中国核电焊接领域最优秀的工匠之一，被业内称为“焊接之花”。她说成功没有其它秘诀，就是“肯付出、肯努力、肯坚持”。全国人大代表白映玉从锅炉焊工，蜕变为国际“悍”匠1991年从四川锅炉厂技校焊接专业后，白映玉一直在生产一线从事焊接工作。回想起2008年那次南下广州的决定，她说如果当时没有这个转折，就没有这段“最美好和特别的一段人生经历”。2008年，带着一份简历、只带了一套换洗衣裳，白映玉独自一人从成都来到了广州。“广州空气好、干净、交通便利，我非常喜欢，”她对广州的第一印象很好，但是随之而来的是从业以来最大的压力：“之前我从事锅炉容器的生产制造，与核电装备的要求与标准完全不同。新产品、新材料、新工艺都是之前没有接触过的。可以说是一切从零开始。”当时，公司的核电装备制造还处于起步阶段，工人对核电焊也很陌生，没有经验可以借鉴。作为厂里唯一一个高级技工，白映玉挑起产品焊接、焊接质量问题处理、指导年轻焊工的重任。高温的车间不分四季，手工焊的焊接温度经常在200摄氏度以上，这是白映玉此前职业生涯里从未遇到过的。这名有着超强毅力的“女汉子”硬是咬牙坚持下来。在最初的2年，她的生活只有车间和家里“两点一线，甚至没有去过广州市区转转，也没有逛过一次商场。她的努力也得到了回报，厂里的核电焊接质量有了保障，自己带出来的年轻焊工也可以独当一面。白映玉还先后考取了RCC-M等20余个核电焊工资质，并获得了国际焊接技师证书，成为一名国际认证的全能“悍”匠。开发核心技术攻克“魔鬼焊接”2014年，白映玉接到一项重任，完成蒸汽发生器一侧水室封头环缝内壁不锈钢与镍基的堆焊。这道工序被行业内称为“魔鬼焊接”。今年全国两会召开前，记者来到白映玉工作的车间，现场体会到“魔鬼焊接”的高难度。焊工需要先通过一个直径不到2米的孔径，再钻到狭小钢构件内部进行作业，连身高1.65米的白映玉都无法站直身体。焊接时，钢结构外部有十几个喷火燃烧装置，对钢结构进行加热，作业环境温度高达40度。虽然是经验丰富的老焊工操刀，但是一次完成焊接的成功率仍然很低。返修不但提高了时间成本和人工成本，也影响了生产周期。最长一次曾经影响了整整2个月工期。白映玉承担起了攻坚的重任。在开工前，她对工位、焊机、焊接参数和操作流程都制定了明确详细的措施计划，即使工作环境再恶劣，所有焊工依然按规定完成每一个细节工作。“脚下温度得有200多度，一般的胶底鞋踩上去就化了。一个焊工在里面待十几分钟就要出来，里面穿的T恤当场拧一把，都是水，”白映玉说。经过努力，公司6台蒸汽机经过焊接，在探伤检测时均一次通过。细心的白映玉把每个步骤的操作过程和细节要点固定下来，形成标准，做成一个“魔鬼焊接”指南。从此，无论哪名焊工，只要严格按照这个“指南”操作，就能实现一次过关，合格率100%，工期也由10天缩短到7天。魔鬼焊接，终于被成功攻克了。如今，这种恶劣工况下一次性合格的焊接技术已成为班组的核心技术，该工序也没再出现过一次焊接质量问题，为公司节约了大量的质量维护成本，提升了产品制造效益。通过自己的勤奋和钻研，白映玉已经在广州这一块尊重技能人才、富有工匠文化的土地上扎根。这期间，她不但获得了五一劳动奖章、全国劳动模范的称号，从去年起，她又有了一个新的身份：全国人大代表。全国人大代表白映玉履职一年，不变的是她对于工作的专心专注严谨。而改变的，又是什么呢？变化一：焊工到师傅，为年轻焊工传道授业在去年参加全国两会后，白映玉就不断思考，自己在电焊技能上取得了不错的成绩，更重要的是如何将自己所学的知识和技能，传授给年轻人，让他们也尽快成才。2018年，白映玉主动提出，把重心放在培养技术工人上，从生产制造岗位调到了工艺研发室工作，在一线生产的同时，培养年轻焊工，提高年轻工人的技术水平。“说实话，我的工作增加了，除了日常焊接工作还要培训新焊工和在场焊工。”在练习车间，白映玉手把手纠正了新焊工的焊接位置，“希望他们能尽早学成，留在厂里成长为熟练的技师。”变化二：成立劳模工作室，修练技术到提升工艺“现在，我将绝大部分的精力投身于我的劳模创新工作室，”白映玉告诉记者，“通过劳模创新工作室管理运作为公司攻克新工艺新技术难关、提升产品重难点焊接质量、解决生产中的技术难题。”早在2015年，白映玉劳模创新工作室成立。到今天，工作室从几名一线骨干技能人才组成的队伍，发展成为包括高级工程师、高级技师、技术人才在内的27人团队。工作室课题内容由只针对生产设计过程中出现的技术攻关，逐渐承担起促进公司长远发展的技术课题研发任务。在白映玉的带领下，工作室完成了多项核电设备制造焊接难题的攻关，2018年，工作室更是攻克了“华龙一号”福清电站5号机组稳压器电加热器套管焊接难题，这是整个稳压器制造难点中的硬骨头，也是焊接技术里的普遍性难题。变化三：从技师到人大代表，为“广州工匠”发声2018年，白映玉在日常生产工作之外，又多了一个一项重要的工作DD作为全国人大代表，她要把民生民意民情带到全国两会。“我以前只要关心焊接工作就可以了，现在我会主动关注社会的各方面。”在一年的履职过程中，白映玉每一次都积极参加调研活动，列席各级人大代表活动，同时作为一线工人，她还有跟多的机会深入厂区一线，跟工友们交谈，了解大家最关心的是什么，以及在生活中的遇到的问题。跟去年一样，白映玉今年继续关注产业工人和技能人才，为广州工匠发声。有了过去一年的履职经验，今年白映玉的视野更加开阔，目光更为长远。在此前与省市人大代表的交流中，白映玉开始关注到了更多民生领域。“我今年的另一个建议是关于‘整治骚扰电话’，在我的调研过程中，发现不少群众都接到过房地产骚扰电话，我自己也接到过不少这样的电话，还有诈骗的。其他专家朋友和总工会的也为我提供了必要的资料案例。”白映玉说。从“焊接之花”到全国人大代表，白映玉变的是多元的身份，不变的是为国奉献的初心。她说，自己将加倍努力、勤奋工作，乘着新时代的春风，继续劈波斩浪、扬帆远航。文/广报全媒体记者贾政、杨洋、何瑞琪、郑金城、蔡冬庆新疆：百年“户儿家”传奇诠释民族团结真谛在阿勒泰市红墩镇“户儿家”民俗陈列馆，李红秀展示藏品（3月1日摄）。64岁的农民李红秀是新疆阿勒泰市民间博物馆创建者之一，由她建立的民俗陈列馆记载了“户儿家”百年传奇。新华社记者 张晓龙 摄新华社乌鲁木齐3月3日电 64岁的农民李红秀是新疆阿勒泰市民间博物馆创建者之一，由她建立的民俗陈列馆记载了“户儿家”百年传奇。“户儿家”是指19世纪中叶为了生计，从山西、陕西、甘肃一带，迁徙至新疆阿尔泰山脚下的40多户汉族农民。从那时起，“户儿家”们便在克兰河两岸的平原上安家，修渠引水，春耕秋获。“这里曾经是一片荒原，只有牧民游牧时会短暂经过，没人长期居住。”李红秀说的荒原就是今天农家小院林立的阿勒泰市红墩镇一带。这些院落和北方农村常见的民居没有大的差别，惊蛰将至，屋顶还满是积雪。在李红秀家中，悬挂着一幅黑白照片。照片拍摄于1954年，画面里是她丈夫的爷爷曹光有一家25口人。曹家是老“户儿家”，镇里的大家族。生于青海省的李红秀在20世纪70年代嫁入曹家。按当时农村“女主内”的分工，她要伺候年迈的曹家爷爷。爷爷爱讲“户儿家”往事，那些绘声绘色的讲述让年轻的李红秀穿越了时光。“仿佛亲眼看到了百年以前，牧民怎样向农民拜师学农艺，开荒种田；农民也买来羊羔牛犊，请牧民到山里代牧。小商铺里人声鼎沸，水磨坊内石磨旋转，‘户儿家’定居的地方很快成为四里八乡的‘商贸中心’，繁盛一时。”但在新中国成立前，阿勒泰地区一带土匪猖獗，时局动荡，户儿家也随之“身世浮沉”。在那些或有趣或悲伤的故事中，20岁出头的李红秀懵懵懂懂地觉得，“户儿家”历经百年延续至今，一定有它的生存之道。这个连初中都没有上完的农村妇女像搞“田野调查”一样，把“户儿家”作为研究对象，观察、琢磨起来。她发现，“户儿家”家族成员由三四个民族构成的情况比比皆是，每家都能找到懂两三门语言的人，包括曹家爷爷在内，许多人家都收养过其他民族的孤儿。民族从不是彼此交往的壁垒，习俗更不是阻隔大家交融的障碍。改革开放后，李红秀连续干了几件“大事”：她应聘成为镇幼儿园园长，到城里做过外贸，在村里办过餐馆，期间还多次跑到新疆以外的地方参观学习，眼界大开。与此同时，“户儿家”的“内涵”也更加丰富。天津来的手艺人、上海来的商贩、维吾尔族打馕人、回族大厨……数以千计的人如“户儿家”一样，在红墩镇“落地生根”。2012年，李红秀不顾丈夫反对，又启动一项新事业DD她要用老物件再现“户儿家”百年生活与历史。汉族人家废弃的马鞍子、哈萨克族人家用坏的老纺车，都被她悉心收藏。从镇子周边的城市人，到远隔千里的内地游客，参观者们惊讶地发现：在祖国最西部的新疆，也曾发生如“闯关东”“走西口”一样惊心动魄的故事。为更好地保护和传承馆藏物件，镇政府花费20万元在镇中心建设新馆，主动捐献老物件的农民更多了。陈列馆常年免费开放，李红秀既当管理员，又担任讲解员。2017年，为增加陈列馆日常经费，也为带动街坊增收致富，李红秀重操旧业，张罗四邻开起农家乐。邻居们纷纷响应，把各院改造装修，建造成风格迥异的民宿。“户儿家”的生存之道是什么？“爱心、分享、互助，就是‘户儿家’的生存智慧，更是民族团结的真谛。”李红秀说。（新华社记者张晓龙、张啸诚）新华社迪拜3月9日电 专访：科幻小说让人拥有一个更开放的头脑DD访中国科幻作家刘慈欣新华社记者苏小坡“科幻小说把未来的各种可能性排列出来，让我们拥有一个更开放的头脑，能够面对未知世界的各种可能性。”中国科幻作家刘慈欣8日在阿联酋迪拜接受新华社记者专访时说。当天，刘慈欣在迪拜参加阿联酋航空文学节并举行与读者见面交流会，现场座无虚席。随后，他还为大量排队等候的读者一一签名。刘慈欣说，科幻文学作品能引导读者特别是青少年读者对科学产生兴趣，开拓他们的视野，激发他们的想象力和创新精神。青少年读者应该涉猎各类文学作品，去发现自己的兴趣所在。刘慈欣说，他曾经喜爱过列夫托尔斯泰、阿瑟克拉克和王蒙的作品。“正是我阅读过的这些作品让我成为今天这个样子。”他表示，中国科幻作品要想获得世界性的影响力，得到外国读者的认可，必须要能讲出属于自己的好故事，把科幻本身不可替代的部分发挥出来，给国外读者不一样的感觉，这样才会有影响力。刘慈欣创作的长篇科幻小说《三体》2015年获得被誉为“科幻界诺贝尔奖”的雨果奖。“《三体》已经被译成近20种语言面世，希望今后能出版阿拉伯语版的《三体》。”刘慈欣说。谈到由他的同名小说改编的电影《流浪地球》近期在国内取得票房成功，刘慈欣认为这主要是电影主创团队努力的结果，自己的作品只是一个背景和起点。他认为，这部电影整体上有出人意料的进步，但跟美国制作的科幻大片仍有一定差距。“作为第一部国产科幻大片很鼓舞人心，进步主要在特效、科幻理念和如何用中国人的情怀讲故事。”刘慈欣说。刘慈欣表示，虽然《流浪地球》取得成功，但不能照葫芦画瓢都走这条大投入、大制作的路，那肯定走不通。他期待未来的中国科幻电影风格多样化，但现实是目前还缺少欧美科幻电影完善的工业体系，缺少包括科幻特效、科幻编剧在内的专业人才等。在被问到科幻是否会因科技发展而没落时，刘慈欣回答，有这个趋势，但科幻电影和科幻文学要分开来看，科幻电影将会有很大发展空间，但科幻文学的前景不明朗，原因比较复杂，但的确存在读者群和创作群都在减少的现象，也缺少有影响力的科幻作品。“科幻小说只是把各种未来的可能性排列出来，至于哪一个会成为事实，这不是科幻作家能够预测的。”刘慈欣说。中新网太原3月7日电 (任丽娜)太原南站7日传来消息称，一名旅客突发心脏病，经该站客运人员全力救治，为旅客夺回“黄金抢救”时间。太原南站提醒广大旅客，如在旅途中突发身体不适，请及时医治或与铁路工作人员进行联系，确保平安出行。据太原南站相关负责人7日介绍，3月6日下午2：10左右，该站客运员张玲、王晋在B8D9站台出站通道口发现一名旅客跌跌撞撞行走，突然扒倒在电动助力车上。客运员张玲发现后连忙上前，一边扶住该名旅客的胳膊，一边询问他是否随身携带药品。在判明旅客是突发心脏病后，张玲帮助旅客从挎包里拿出速效救心丸给其服下。此时，该名旅客已经说不出话。服药后，张玲急忙帮助他拨打了120急救电话，在等待120的间隙，工作人员王晋把大衣脱下来盖在旅客的身上，和应声赶来的其他工作人员立即启动应急预案，开辟应急救助绿色通道。120急救医生赶来后经过快速输氧、心电图检测后，使旅客得到了初步救治。随后，工作人员和120医生一起将该名旅客送上救护车。医学专家表示，心脏病发作越来越成为威胁人类生命安全的恶性疾病，一般人的最佳黄金抢救时间为4分钟至6分钟，如果在4分钟之内得不到抢救，病人随即进入生物学死亡阶段，生还希望极为渺茫。因此，要把握抢救时间，及时送病人到医院治疗。目前，该名旅客已经脱离了生命危险。(完)中新网拉萨3月1日电 (何蓬磊 胡俊浩 刘恋)连日来，西藏日喀则部分县持续出现强降雪天气，亚东、吉隆、聂拉木等地积雪厚达约90厘米，部分通村公路及通往牧场道路被自然封闭，民众出行受阻，牲畜草粮短缺，边民生产生活受到严重影响。面对强降雪天气带来的影响，驻守边境一线的西藏日喀则边境管理支队立即启动应急预案，部署安排所属各单位主动作为，科学调配警力，全力投入到保畅通保平安的救援任务中，指挥、疏导、管控、除雪，昼夜坚守在抗雪救灾第一线。据了解，截至目前，该支队累计出动警力1200余人次，开展辖区巡逻排查140余次，安置滞留旅客500余人次，救援被困车辆30余台次，全力确保了边境一线道路畅通、民众平安。据悉，西藏日喀则边境管理支队管辖边境线长1700余公里，辖区面积达11万余平方公里，平均海拔达4500米以上，自然条件十分恶劣，部分地区年平均气温在0℃以下。(完)直面社会热点 共谋发展良策(聚焦委员通道)本报记者 杨 昊 吴 月3月3日下午，人民大会堂中央大厅北侧。全国政协十三届二次会议开幕前一小时，首场“委员通道”开启，吴伟仁、陈冯富珍、张云勇、余留芬、海霞、王宁利、潘碧灵、宋纪蓉、施一公等9位全国政协委员，回应各方关切。明年将发射火星探测器“请大家放心，我们会保证它的安全！”在回答关于嫦娥四号着陆器、“玉兔二号”月球车状态如何的问题时，中国探月工程总设计师吴伟仁委员介绍，目前，嫦娥四号着陆器、“玉兔二号”月球车已再度唤醒，进入工作状态，目前状态良好。吴伟仁委员介绍，2019年年底有望实现从月球采样返回，我国将成为第三个把月壤带回地球的国家；2020年将发射火星探测器，在火星着陆并巡视探测。下半年5G手机上市中国联通研究院院长张云勇委员描绘了这样的场景：清晨，5G路由器用悦耳的声音叫醒你，通过在床垫上翻动的次数感知你的睡眠质量，然后连接咖啡机，自动送上一杯咖啡。早餐之后，再自动帮你预约一台无人驾驶汽车，规划一条最通畅的路线。到达办公室，你还可以利用5G网络，通过虚拟现实技术召开远程会议……张云勇委员介绍，我国25个省市区正在进行网络试点。“下半年5G手机会零星上市，大规模上市要等到明年。届时大家就可以享受高带宽、高质量、高体验、高智能的5G业务。”有效治理山区污水垃圾贵州省盘州市淤泥乡岩博联村党委书记余留芬委员介绍，现在，岩博联村通过“人民小酒”和火腿产业实现了脱贫，村民不用外出务工，在家门口就业就能有稳定的收入。在回答关于“推进乡村振兴中遇到过哪些困难”的问题时，余留芬委员认为，现在国家对乡村振兴、美丽乡村建设比较重视，抓农村垃圾、污水和厕所治理，但是在边远山区、贫困地区，人口居住环境比较分散，污水、垃圾处理起来难度大，投入资金也多，“所以我想，国家能不能专门针对这些贫困落后山区出台一些相应的政策措施？”余留芬委员表示，如果山区能够将污水和垃圾进行有效治理，将会更好地体现“绿水青山就是金山银山”的理念。近视眼防控更要关注学龄前儿童“我猜你的眼镜度数有400度。”面对提问的人民日报记者，北京同仁医院眼科中心主任王宁利委员笑着说。当前我国青少年儿童近视眼发病年龄小、患病率居高不下、度数深比例增加，王宁利委员认为，重点要做好“一增一减”。“‘增’是指增加户外活动时间，治疗近视既无‘神器’也无‘神医’，必须‘运动’和‘户外’二者兼备，才能起到预防效果。‘减’是指减少学生用眼负担。”在王宁利委员看来，重要的是全社会行动起来，“不能这个学校减，那个学校不减，或者学校减了，家里不减。”“小学的近视，表现在学校，但根源在幼儿园。近视眼防控要关注中小学生，更要关注学龄前儿童。” 王宁利委员说。故宫将建设第一所“文物医学院”“我要向春节期间没抢到票的朋友们说声抱歉。”今年春节，故宫举办的“紫禁城里过大年”展览一票难求，故宫文物医院院长宋纪蓉委员一上来先给大家道歉。针对当前我国文物修复保护人才匮乏的问题，宋纪蓉委员表示，故宫博物院未来将和一些高校合作，建设中国第一所“文物医学院”，“培养更多实用型、符合文物保护修复需要的人才，也就是文物医生。相信经过几代人的努力，中国的文化遗产将得到更好的保护，这就是我们的心愿。”尖端核心技术必须靠我们自己创造“西湖大学的目标是成为世界一流高校。”西湖大学校长施一公委员回答记者提问时坚定地说。中国的科学技术已取得长足进步，但在基础研究领域还存在不小的差距，还需要更多原创性的突破。“尖端核心技术是买不来的，必须也只能靠我们自己去创造，也就是说我们需要培养更多更优秀的、富有社会责任感的拔尖创新人才。”施一公委员表示。中新社西宁3月10日电 题：三江源牧民监测员与野生动物“不被打扰的相聚”中新社记者 罗云鹏在过去的6年间，牧民监测员当珍文德利用红外相机拍下大量雪豹、金钱豹、白唇鹿在内的三江源头“神奇动物”，对此他笑称其为“不被打扰的相聚”。当珍文德是青海省玉树市哈秀乡云塔村村民，2012年12月他与本村14名世代生活在草原上的牧民拿起红外相机、GPS和望远镜，成为三江源首批牧民监测员。“我们从小在这片土地上长大，对这里(三江源)的一草一木都熟悉得像自己的家人。”当珍文德说，“放牧时会避开野生动物多的地方，这些地方也就成了布设红外相机最好的位置。”地处青藏高原腹地的青海玉树是长江、黄河、澜沧江的发源地，此间地貌涵盖高山、湖泊、灌丛、草原、林区等。“由于野生动物栖息地大都位于高海拔偏远区域，气候和交通条件都很不好，开展生物多样性调查成本很高，且很难建立长期监测体系。”山水自然保护中心三江源项目主任赵翔说，需要积累本底数据，建立长期监测体系，最好的方法就是培训本地牧民。青海省玉树藏族自治州林业局数据显示，从2012年至今，通过与北京大学自然保护与社会发展研究中心、山水自然保护中心等组织合作，三江源玉树地区红外相机总监测面积近8000平方公里，6年内共拍摄60多万次野生动物影像资料，其中雪豹、金钱豹等珍稀物种的影像资料万余张。“红外相机的放置位置是由牧民监测员自己来决定，因为他们最了解野生动物活动路径、区域和时间，科学指导需要和本土知识进行融合。”北京大学自然保护和社会发展研究中心博士肖凌云说。赵翔坦言，“牧民与科学家放置的红外相机，在捕捉记录一个区域的野生动物种类的速度上基本一致。”以青海玉树市云塔为起点，如今在三江源地区已有264名牧民监测员“上岗”，负责505多台红外相机影像资料收集，近年来牧民监测员相继利用红外相机捕捉到全球首个雪豹求偶交配、金钱豹带崽等画面。“村里的监测员会定期将所有的监测数据反馈给科研人员，同时科研人员分析出背后的生态问题并指导相关的保护行动。”令当珍文德自豪的是，他利用红外相机所捕捉到的珍稀野生动物影像还会出现在媒体报道中，“很多动物在红外相机前还会摆出各种各样的造型。”2019年初青海省官方发布的《三江源国家公园公报》显示，当地目前共监测到兽类62种，鸟类196种，是中国乃至世界范围内少有的大型珍稀物种主要集中分布区之一。玉树州林业局局长昂江多杰表示，目前从社区培训、红外相机布设、数据库建立到后台分析，已在三江源地区建立起一整套规范流程，借助牧民的主体力量，在有序扩大社会力量参与的基础上，正日益完善三江源这一中华水塔的生物多样性数据。另一方面，牧民拿起监测设备参与到保护野生动物的行动之中，正在逐步实现一种人与自然和谐共生的氛围。(完)中新网长沙3月7日电(记者 傅煜 通讯员 何珊 彭美红)湖南省公安厅7日对外发布消息称，一个往来于三省之间、毒品交易额近千万元的跨省特大涉毒犯罪团伙被湖南临湘警方成功摧毁。警方共抓获涉毒犯罪嫌疑人22名，缴获毒品冰毒近70公斤，收缴毒资16万余元，缴获作案车辆6台。2017年5月，临湘市公安局禁毒大队在办理一起零包贩毒案时发现，临湘籍男子刘某、周某长期在岳阳多地贩卖冰毒，形成了较为固定的贩毒网络，网络成员涉及十余人。经秘密经营，民警掌握到该团伙的毒品主要来源于广东揭阳地区的湖北籍男子“邓总”“袁总”处，湖北籍关某也在两人处购买毒品。另查明，团伙成员邓某、袁某长期盘踞在广东揭阳地区，负责与当地人黄某联系，为湖南籍刘某、周某和湖北籍关某、金某夫妻二人提供毒品。刘某、周某多次购买冰毒在岳阳、长沙分销。关某夫妻二人则购买冰毒销往湖北武汉、潜江等地区。2017年9月28日，专案组掌握到重要线索：刘某、周某、关某、金某四人已筹集300余万元毒资，策划在国庆节假期到广东购买冰毒。鉴于案情重大，公安部将该案列为部督“‘2017D569’毒品目标案件”。岳阳两级公安机关成立专案指挥部，抽调精干警力分头作战。专案组获知，邓某、袁某将于10月8日上午在广东省惠来县与上线贩毒人员黄某进行毒品交易。交易完成后邓某、袁某会与下线关某、刘某在广东省济广高速沙河服务区汇合，将毒品运至湖南岳阳、湖北潜江。10月8日上午，交易结束后，邓某、刘某分别驾车前往广西、广东游玩，毒品则交由袁某、关某及其马仔运输返回。当晚9时许，民警在随岳高速湘鄂界道仁矶收费站将负责探路的袁某、关某等人抓获；在岳阳服务区内将等候前车消息、负责运输毒品的马仔熊某、张某抓获，并从二人驾驶的车中缴获冰毒69.83千克。随后，专案组对刘某、邓某及贩毒网络中的其他成员陆续实施抓捕。目前，该团伙成员均已归案。警方共抓获犯罪嫌疑人22人，刑事拘留22人，逮捕20人，分批次移送审查起诉20人。(完)中新网成都3月1日电 (记者 贺劭清)“我认为乡村振兴就是让村民在农村生活时有很强的幸福感，大家不仅能享受好的医疗教育，还能找到一条通过自己双手过上幸福生活的勤劳致富路。”全国人大代表、四川广元市岫云村村支书李君3月1日接受中新网记者采访时如是说。2019年春节期间，李君走访了岫云村上百户人家，听取他们对家乡发展的建议。“11年前我们是一个偏僻贫困的穷山村，现在大家借助互联网探索‘共享养猪’等，村里发生了翻天覆地的变化。”李君介绍，只有264户人家的岫云村如今共有180多辆小汽车，大部分家庭的银行存款在20万元以上。岫云村从贫困村到幸福村的华丽蝶变，是农业大省四川大力发展乡村振兴的切片式样本。一年来，四川围绕“擦亮农业大省金字招牌”，奋力推进乡村振兴，加快由农业大省向农业强省跨越发展的步伐。为了给广袤乡村注入强劲的发展动能，四川规划先行，有序落子。2018年9月，四川乡村振兴大会第二阶段会议在成都召开，省市县乡村五级干部6万余人参加了电视电话会议，中央、省委部署落地到基层一线，“五个振兴”让人振奋。随后，揽总的纲领性文件《四川省乡村振兴战略规划(2018-2022年)》印发，部署18类重大工程、重大计划、重大行动。《四川省实施乡村振兴战略考评激励办法(试行)》接着出台，仅对先进县就一次性给予6000万元财政资金补助，并在土地指标、干部任用等方面给予政策倾斜。为抓住现代农业发展的“牛鼻子”，四川出台了《四川省现代农业园区建设考评激励方案》《“美丽四川宜居乡村”推进方案(2018-2020年)》，为产业兴旺和人居环境治理制定路线图、时间表。2018年，四川还敲定川粮、川茶、川竹及现代种业等“11+3”现代农业产业体系，为产业兴旺定下方向。“萝卜市场价每吨跌了20元，我们的照样卖400元。”眉山东坡区崇礼镇农民巫志祥说道。巫志祥的自信来源于眉山东坡区现代农业产业园。这里出产的“东坡泡菜”已从乡间后厨的坛瓮走向国际餐桌，去年“发酵”出165亿元产值。目前眉山共建成标准化泡菜原料基地46万亩，带动农户22万户年增收8亿元以上，所产泡菜占全国泡菜市场三分之一份额，“东坡泡菜”远销100多个国家和地区。据统计，2018年四川突出培育食品饮料万亿产业，农产品加工业增速保持10%以上；休闲农业综合经营收入达1500亿元；累计培育“三品一标”产品5320个，稳居全国前列、西部第一。农业产业不断发展壮大的同时，干净整洁的美丽乡村吸引了越来越多游客来此寻觅“诗和远方”。春节后，成都市郫都区战旗村游人如织，不少游客在村民自产自销的农产品旁认真挑选。“40年前很多村民住的还是茅草屋，现在都是‘联排别墅’。”战旗村村支书高德敏说，通过发展乡村旅游和现代化农业，5年之内，战旗村的村集体经济要达到1000万元。乡村旅游的飞速发展，得益于四川下大力气建设道路、清洁卫生等农村基础设施。“厕所革命”正是其中一项。2018年年底，地处彝藏汉杂居山区的石棉县的6000户农家卫生厕所完成改造。“石棉是大熊猫放归之地，‘厕所革命’能解决面源污染，保护这片我们和大熊猫共有的环境。”雅安石棉县栗子坪彝族乡公益村妇联主席毛珍芳介绍，以前全村家家户户没有独立厕所，现在大家不仅有干净卫生的厕所，还用上了热水器。随着乡村振兴战略不断推进，乡村逐渐成为创业热土。不少人不再外出打工，而是选择了返乡就业或自主创业。天府新区南新村返乡创业年轻群体的代表黄小斌，将当地知名特产云崖兔作为创业“支点”，开办食品公司和兔餐厅，“现在每年收入超过50万元，不仅收入充裕，还能天天陪伴家人，我庆幸自己选择了返乡创业。”村民鼓起的荷包，成为四川奋力推进乡村振兴成效的见证。2018年四川农村居民人均可支配收入13331元，同比增长9%，连续9年保持高于全省城镇居民和全国农民人均可支配收入增幅。乡村振兴在路上。根据规划，2019年四川将继续把乡村振兴战略作为“三农”工作的总抓手，构建农村聚人气聚财气的体制机制，巩固农村土地制度改革三项试点成果，深化农村集体产权制度改革，推进农村资产资源“三权分置”，放活土地经营权，发展多种形式的适度规模经营，引导各类人才向乡村流动；在劳务输出大县建立乡贤信息库，壮大人才队伍；举办“农民丰收节”，开发民俗文化产品，让乡村文化留得住、传下去……(完)据山东省纪委监委消息：原山东省环境保护厅巡视员王光和涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。王光和简历王光和，男，1955年4月生，汉族，山东淄博人，大学学历，1978年8月参加工作，1984年12月加入中国共产党。曾任省环保科研所副所长、工程师，省环保局计划财务处副处长、处长，省环保局总工程师等职。2000年9月任省环境保护局党组成员、副局长，2011年5月任省环境保护厅党组副书记、副厅长，2014年3月任省环境保护厅巡视员，2015年7月退休。(山东省纪委监委)中新网福建宁德3月10日电 (记者  吕巧琴  叶茂)年过七旬的詹庆生，怎么也想不到自己一个农民，竟然画起了油画，自己的画还能卖钱。詹庆生是福建省宁德市霞浦县松港街道下村村的一名村民。下村村是一个纯山区农村，自然村分散，空心化严重，产业发展极其薄弱。全村289户1078人，却只有89个老人居住在村里。因身患残疾无法劳作，詹庆生也就成了村中的留守老人之一。2018年11月学画以来，詹庆生已作画70余幅，“画得挺开心，还能补贴家用，自己的心态也改变了很多。”如今，走进下村村，总会看到许多老人拿着画笔，端坐画板前，认真作画。家乡景色、田园风光、劳动场景……乡村里的一幕幕景象，跃然纸上。在詹庆生一幅蓝、绿为主色调的画中，有蓝天白云，有高山、河流、树林，道路的尽头还有一座小屋。他告诉中新社记者，画中内容是他心中所想，也是对早年过河进山砍柴日子的回忆。农民画油画，源于2018年8月下村村“文化脱贫工程”项目的实施。从福建省委统战部、民盟福建省委会派驻下村村的村党支部第一书记黄小红告诉记者，和村民聊天了解村情时，发现他们的文化生活很贫乏，当时就想引进一些文创项目。于是，黄小红借助民盟文化界盟员多的优势，积极争取盟员企业支持，推动与松港街道长沙村合作共建，在长沙村、下村村举办了农民油画艺术培训班。同时，黄小红推动厦门鼓浪屿万石国画院霞浦龙潭分院和福建海峡油画院写生创作基地在下村村揭牌成立。黄小红说，这些来自乡村的“农家人”进入培训班后，认真学习临摹，刻苦钻研画技，蕴藏心底的绘画天赋和灵感不断被触发，一幅幅油画作品随之在画板上“诞生”。今年54岁的邹锦碧是农民油画艺术培训班的第一批学员。谈起最初受邀参加培训班的情景，邹锦碧笑道，“心里想，农民嘛，都是拿锄头的手，怎么会拿笔画画。”抱着试一试的想法，邹锦碧参加了培训班。她回忆道，第一次画画时，笔不知道怎么握，颜色不知道怎么用，脑袋都是空空的。在老师指导和一个月不断练习下，她掌握了绘画技巧，农村的山水景色、生活劳作都成为她绘画创作的素材。黄小红说，起初村民大都不愿来，但他们画完后，觉得越来越有感觉，随之加入的人也越来越多，希望通过油画丰富生活，得到文化的滋养。截至目前，农民油画队培训班已连续举办6期，参训农民学员近100人，参训学员年龄最大的78岁。仅仅半年多的时间，学员们已创作各类油画作品800多幅，卖画收入达3万多元(人民币，下同)，其中有学员最多拿到了6000多元。让农民“放下锄头、拿起笔头、画出彩头、挣回票头”，在下村村成为了现实。邹锦碧说，油画为农民开辟了一条新的出路，希望继续发展下去，让农民的生活更好一些。在实施“文化脱贫工程”项目的同时，黄小红还当起了产业发展的联络员和招商员，争取支持资金1300多万元，启动生态安全水系、幸福院、卫生所等项目的建设；引来茶叶、柠檬等农业种植投资商进村考察，已达成初步合作意向。“这使我们看到了‘文化脱贫工程’的发展空间与潜力。”黄小红表示，将进一步做强农民油画等文化产业，盘活土地资源，引进资金，落实茶叶、柠檬等农业种植项目，变资源为资产，增加农民收入。(完)中新网3月1日电 吕梁市新闻办公室官方微信2月28日发布关于酒驾女司机自称吕梁市纪检干部一事的回应，回应称，该女司机系社会无业人员。回应指出，2月26日晚，山西广播电视台《都市110》栏目播报的《女司机胡搅蛮缠，称自己是吕梁纪检的，一看检测结果傻了眼!》的报道中，所涉事女司机，经吕梁市纪委监委调查了解，该女司机并非吕梁市纪检监察系统的工作人员，也非吕梁市纪检监察系统借调借用人员，系社会无业人员。中新网重庆3月7日电 (韩璐 刘流)重庆市生态环境局7日发布消息称，重庆正式启动整治污水偷排偷放行为专项行动。即日起至年底，重庆将重点检查工业企业、城市及镇街污水集中处理设施及长江、嘉陵江、乌江“三江”干流重庆段沿岸24个区县1公里范围内“散乱污”企业，严厉打击污水偷排偷放行为。据悉，自2017年起重庆市生态环境局在重庆全市范围内持续开展了“利剑执法”专项行动，有力整治了流域内各类散乱污企业。近期，通过对重庆市水环境突出问题暗访调查发现，部分区域、企业仍存在偷排偷放问题。为此，重庆市生态环境局今年将偷排偷放作为重点工作加以整治。据重庆市环境行政执法总队副总队长杨学春介绍，此次专项行动分为自查暗查、集中整治、巩固提高三个阶段。重点检查范围包括工业企业、城市及镇街污水集中处理设施、工业集聚区污水集中处理设施、规模化畜禽养殖场(小区)、医疗机构、餐饮行业、建筑工地、船舶等。“专项行动将重点查处逃避监管方式违法排放污水、无污染治理设施直排污水、超标排放污水等。”杨学春说。值得一提的是，本次专项行动中将对重庆范围内的船舶进行向水体倾倒船舶垃圾及排放船舶残油废油、污染危害性货物船舱的清洗作业、餐饮趸船未配套污水和垃圾集中收集设施等行为进行查处。本报讯(中国青年报中青在线记者 樊未晨)2月28日，全国学校安全工作电视电话会议在京召开，教育部党组书记、部长陈宝生强调，做好校园安全要加大监督力度，狠抓考核问责整改。要切实用好隐患排查这个“扫雷器”、监督检查这盏“探照灯”、考核评价这根“指挥棒”，牢牢牵住责任落实这个“牛鼻子”，及时发现问题，发现真问题，真督查、严问责，传导压力，压实责任。陈宝生指出，安全稳定是干好一切工作的前提和基础。各地各校要对学校安全稳定工作中存在的诸多亟待解决的问题高度重视、保持警醒，即知即改、立行立改，以实而又实、细而又细的态度和作风，扎实做好学校安全稳定工作。陈宝生强调，首先是强化红线意识，狠抓安全责任落实。要提高政治站位，认真学习习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，从人民安全、国家安全的高度，深刻认识维护学校安全、学生安全的极端重要性，准确把握当前学校安全工作面临的风险和挑战，切实把学校安全稳定各项任务落到实处。二是夯实防护基础，狠抓学校“三防”建设。要严格按照学校安全防范工作规范要求，加强人防、物防、技防，强化安全基础建设，提升安全防护能力。三是完善长效机制，狠抓安全制度落地。要在构建校园安全防护体系上下功夫，完善学校及周边治安综合治理机制，形成多方协同合作机制，建立学校安全风险预警、事故统计分析机制，推动安全监管常态化、长效化。四是提升应急能力，狠抓重点领域整治。要着力做好事故高发领域整治和恶性事件防范与处置，强化师德师风建设，着力做好高校维稳、网络安全与舆情应对工作。另外，还要提高防范意识，狠抓安全宣传教育。要推进安全教育课程化体系化建设，加强学生心理健康教育，加强安全应急演练，进一步提高师生应急意识和能力。公安部副部长孙力军在会上指出，各地公安机关要进一步抓住关键环节，着力防范消除校园安全风险隐患；进一步突出工作重点，积极构建校园及周边治安防控体系；最后要进一步完善责任体系，确保校园安全工作要求落到实处。来源：中国青年报真的好想你我在夜里呼唤黎明追月的彩云哟也知道我的心默默地为我送温馨真的好想你我在夜里呼唤黎明天上的星星哟也了解我的心我唯一的爱妻……凌先生触景生情怀念妻子(凌铁牛供图)3月4日，东航MU5476合肥飞往昆明的航班起飞后，头等舱突然传来了轻微的歌声。随着歌声，乘务长张逸文和尚舒萍发现正是坐在头等舱6A的旅客凌先生满眼泪水，低声吟唱。原来59岁的凌先生本来和夫人相约，今天一起去昆明出差，但不幸的是他的夫人在今年1月份去世，为了完成夫人的遗愿，他没有改变行程，而是带着两人的共同心愿，一个人乘机前往昆明。在飞机上想起与妻子的过往，不经唱起了歌。乘务长尚舒萍(右)与凌先生(左)合影留念(凌铁牛供图)“这首歌是她生前非常喜欢的。本来她现在应该和我坐在一起去昆明的。”凌先生说。7日，凌先生乘机从昆明飞抵合肥接受记者专访，他详细的叙述了当时情绪“失控”的原委。富有年代感的书签(定情信物)(凌铁牛供图)时间拉回至1989年下半年，那是凌先生和妻子林艳相识的一年，在当时那个物质条件不太充裕的年代，一纸书签成了他们的“定情信物”，这张书签一直被妻子保存着，直到她去世才被凌先生发现。凌先生夫妇的定情信物(凌铁牛供图)凌先生说，这个信物不仅仅是他和妻子定情之物，也反映了当时生活的艰辛。1992年两人组建家庭，同年，爱好法律的凌先生通过自学报名参加律师资格考试，自此开启了其20多年的律师职业生涯，在这过程中，他在工作和生活上，都得到了妻子的鼎力支持和无微不至的照料。凌先生夫妇拜访亲家(凌铁牛供图)“我妻子属于‘贤妻良母型’。生活上，她是内贤助，她还为我工作上的事分忧解难，是我事业上的得力助手。”凌先生告诉记者，(他)妻子尽管只有初中文化水平，但每当他遇到一些棘手的诉讼案时，妻子总会扮演倾听者的角色，为其排忧解难，时间久了妻子竟成了他事业中的一部分，所以每次出差妻子经常会同他一起，到了女儿上大学之后，这也就成了常态和习惯。据凌先生说，他和妻子一同前往外地出差达数十次之多。旅途中他都会播放妻子最爱听的开篇凌先生吟唱的那首《真的好想你》歌曲，并备上妻子最喜欢喝的铁观音茶……凌先生女儿的朋友圈(凌铁牛供图)但造化弄人，2018年10月妻子林艳因病住进淮南当地医院，后转至省城合肥一家医院，被确诊为红细胞再生障碍和淋巴瘤。据医生介绍，目前该病在医治上存在很大冲突。凌先生家人没有放弃，仍在进行民间调理，希望出现奇迹。不幸的是妻子还是撒手人寰。凌先生随身带着女儿送给妈妈的母亲节礼物DD保温杯(赵强/摄)谈及此次在飞机上情绪失控，凌先生坦言，是因为触景生情，他与妻子是在其人生最低落时期相识结缘，之前妻子曾与他一起乘东航到云南砚山开庭过，后来该地(诉讼)案再次开庭时妻子住院，他一人乘东航前往；这次该地(诉讼)案开庭妻子已离世，他又独自一人乘东航前往，加之湖北一个案件妻子与他相伴一审二审，再审材料妻子也都参与整理，为湖北一案他妻子付出了很多心血。凌先生说：“如今网上已将湖北一案最高法院判例发出，我及委托单位尚未接到湖北一案最高法院这份最终裁判文书，不少亲朋好友为此在微信朋友圈上点赞鼓励，可我的妻子已离开人间未能看到，我由不得的感慨万千，默默唱起一首为我妻子去世当时稍作少量词语改编的歌曲《真的好想你》……”凌先生一家人的生活照(凌铁牛供图)接受记者采访时，凌先生还未完全从妻子离世的事实中走出来，谈及过往，不禁热泪纵横，“我没想到她会走得这么早！她和我将家中的四位老人都养老送终了，孩子也有了自己的家庭。我们约定好我以后会一直带着她去全国各地，我本该多陪陪她的……”据当日(3月4日)东航MU5476合肥飞往昆明航班的乘务长尚舒萍回忆，当天头等舱就一位，是坐在6A的凌先生，在资深乘务长张逸雯去打招呼的时候对方已经说了本来和老伴一起的，但是老伴年初已离世了。“他说的很平淡，我们却很触动，对他就更加关注了，平飞后，凌先生的歌声引起了我们的注意，只见他满眼泪水对着妻子的照片深情的唱着，我们提供早餐的时候安慰了他，他安静的吃完早餐睡了一会，我们给他准备了一张心意卡。”航班为凌先生准备的一张心意卡(凌铁牛供图)卡片里写到：凌先生，虽然任何人都不能感同身受，体会到您内心的感伤，但仍希望我们的善意能给您带去一份温暖。逝者已去，生者如斯，生活还将继续，愿您带着我们的暖意快乐，坚强的走下去……凌先生珍藏的妻子年轻时的照片(凌铁牛供图)真的好想你我一生一世唯一的爱妻！作者：赵强中新网永州3月7日电 (唐小晴 唐一平 赵小兵)连日来，湘南永州市普降大到暴雨，局地大暴雨。截至3月7日8时，强降雨导致当地6个县区的34个乡镇2.6万人受灾，因灾倒塌农房57间，直接经济损失4393万元，农作物受灾1867公顷。永州市气象部门根据气候标准判定，该市较往年提前一个月进入汛期。5日晚，冷水滩区出现内涝，有群众被困。接警后，冷水滩消防救援大队紧急组织消防指战员冒着大雨和严寒赶往救援，11名被困群众被全部救出，其中有两位是年过八旬的老人。一位参与救援的消防员说：“屋内已经积水很深，有些部位水深过腰完全无法通行，我们不得不利用老人家中的盆子先把屋内的积水清除。”在道县濂溪学校，门口贴着停课紧急通知，老师们“吼”着告知停留的学生尽快离开学校；蓝山部分道路交通受阻。针对此次强降雨，永州市应急管理局已下派督导组对受灾县区防灾减灾工作进行督促、指导，确保全市安全生产形势稳定向好；市交通局加强了应急值守，及时向民众发布路况信息，迅速抢修和恢复水毁交通，确保安全畅通。“城管局也联合市交警支队对中心城区低洼、临水和存在安全隐患路段设置警示标志，对积水严重道路适时进行交通管制，应急抢险队伍24小时待命，备齐抢险物资和设备，确保出现险情能立即行动。”永州市应急管理局相关负责人说。目前，永州全市江河水位正缓慢回落，潇水干流全线退出警戒水位，湘江干流中心城区河段退出警戒水位。(完)检察机关将推行“群众来信件件有回复”制度。2月28日，最高人民检察院推出第十场“新时代四大检察”网络访谈。最高检第十检察厅厅长徐向春表示，检察机关要确保每一件群众来信一周内作程序性回复，三个月内实体性答复。澎湃新闻(www.thepaper.cn)注意到，第十检察厅主要负责受理向最高检的控告和申诉，承办最高检管辖的国家赔偿案件和国家司法救助案件。新督办9件涉产权申诉案，已纠正1件数据显示，2018年，全国检察机关共接收群众信访90余万件次，受理群众信访60余万件次。其中，依法导入法律程序的民事行政诉讼监督案件5万余件；刑事申诉案件1.6万余件，立案复查7000余件，提出抗诉或再审检察建议700余件。徐向春介绍，在办理刑事申诉案件上，最高检分别组成张文中诈骗、单位受贿、挪用资金案办案组，顾雏军虚报注册资本、违规披露、不披露重要信息、挪用资金案办案组和耿万喜诈骗案办案组，依法派员出席了张文中案、顾雏军案、耿万喜案再审法庭，“其中张文中被改判无罪，耿万喜被当庭改判无罪。”与此同时，检察机关还加强涉产权刑事申诉和国家赔偿案件办理工作，监督纠正了一大批涉产权刑事申诉案件。数据显示，最高检新挂牌督办9件，其中1件已办结并纠正，各省级检察院新挂牌督办案件59件，目前均在办理之中。群众来信7日回复，三月内实体性答复2018年2月27日，12309检察服务中心网络平台在全国上线运行，形成集检察服务、检务公开、监督评议、检察宣传等功能于一体的检察机关统一对外“一站式”服务平台。徐向春介绍，目前各地已挂牌运行12309检察服务中心的检察院有2402个，占全国检察院总数的67.26%。其中北京、吉林、陕西、青海、新疆等省份检察机关已全部挂牌运行。截至目前，全国检察机关通过12309网络平台(包括网站、APP和微信公众号)接收群众控告、申诉、法律咨询、预约接访申请、群众意见建议等共42732件。全国各级检察院平均每天接听热线985.93次。“内设机构调整后，群众信件回复成为工作重点。”徐向春表示，检察机关将不折不扣地落实“群众来信件件有回复”制度，建立7日回复制度，确保每一件群众来信一周内作程序性回复，三个月内实体性答复。同时，各省级检察院接到最高检转办的信件后，要在第一时间按照“分级负责、归口办理”的原则，将信件转往有管辖权的检察院进行登记、补录、办理以及答复工作。有管辖权的检察院要充分运用一体化办案机制，及时完善案件信息，在三个月内完成办理、答复和息访息诉等工作，并将办理进展、办案结果以及息访息诉等信息逐级向最高检报告。“要规范来信回复工作。”徐向春表示对重大、敏感、复杂的信访案件，要制作书面回复函，进行释法说理工作。来信回复要尽量采用群众容易接受的语言和用词，避免生硬冷漠。今日PM2.5浓度预计先降后升\u3000\u3000明日将有北风抵京“除霾”环保本报讯（记者\u3000 王斌\u3000 赵婷婷）北京青年报记者从市生态环境局获悉，今天白天，本市PM2.5浓度呈现出先降后升的趋势，预计下午将回升至重度污染级别。明天早晨，受冷空气影响，污染浓度逐渐下降。6日至7日，空气质量将维持在优良水平。本市于3月2日0时至3月4日24时启动了空气重污染橙色预警。从污染演变情况来看，1日午后，受不利扩散条件和区域传输影响，PM2.5浓度以每小时20微克/立方米速度迅速升高，18时达到5级重度污染，此后重污染维持，并于2日12时达到本次过程浓度峰值231微克/立方米。后期，区域重污染预警减排起到了消峰降速作用，2日午后至前半夜，本市PM2.5浓度下降至4级中度污染水平。北京环保监测中心的监测数据显示，3日上午，本市仍处于低压辐合区，全市浓度均值增长缓慢，稳定在165微克/立方米左右；午后，污染辐合带虽然收窄至北京山前地区，但在区域污染整体减轻的趋势下，本市浓度稳定中略有下降。截至3日18时，海淀、石景山、昌平、顺义、延庆、怀柔、密云等区的空气质量为重度污染，其他各区为轻至中度污染。根据最新预报资料，预计3日前半夜，本市受低压辐合区影响，外加边界层下降、湿度增大，浓度维持5级重度水平；3日后半夜至4日白天，北部弱高压向南移动到北京的北部，预计污染水平略有下降；4日后半天，受污染回流影响，浓度将回升至重污染级别。气象部门预计，5日将有北风抵京，届时扩散条件将好转。北风预计将于5日上午抵京，平均风力三四级。据介绍，北风这次将自西向东影响全市，预计当天下午城区扩散条件逐渐好转，本次污染过程彻底结束。同时，5日当天本市最高气温或达17℃，再创今年来新高。这次北风将会一直在北京呆到6日夜间。6日至7日，本市空气质量将维持在优良水平。北风过后，6-9日白天最高气温将降至13℃-14℃。释疑为何每到3月就重污染频发？生态环境部公布消息，2月19日以来，受弱厄尔尼诺现象和季节转化影响，我国中东部地区长时间持续不利气象条件，叠加元宵节烟花爆竹燃放和工业企业春节后逐渐复工，京津冀及周边地区持续长时间重污染天气过程。在偏南风持续影响下，伴随水汽输送，污染区域逐渐北移，开始影响包括北京在内的京津冀中北部地区。另外，污染物排放强度大是空气转差的首要因素，湿度助推污染程度加重。当前京津冀及周边地区污染物排放强度仍然处于高位，一旦遭遇不利气象条件，仍会出现重污染天气。从北京市的情况看，本次污染过程区域传输仍占主导贡献。为何每到3月就重污染频发？据环保专家介绍，3月是冬春季节交替的时期，历史上均有重污染过程。随着冬春季节的转换，副热带高压北抬，以偏南风、偏东风为主的暖湿气流将大量水汽输送到京津冀及周边地区，容易出现静稳、高湿等不利气象条件。同时，3月上旬北方地区还处于采暖期，且春节后工业生产也大面积恢复，两者叠加导致3月是重污染天气高发月。文/本报记者\u3000王斌中新网北京3月10日电 (记者 李亚南)为推进实施健康中国战略，提升基层医疗服务能力和效率，中国心血管健康联盟、中国县域医院院长联盟等支持的县域医院远程帮扶战略合作暨远程心血管能力提升项目启动会于9日在北京召开。多位与会的心血管领域专家强调了以“互联网+医疗健康”的方式提高县级医院服务能力的重要性。中国国家心血管病中心此前发布的《中国心血管病报告2017》内容显示，心血管病死亡占居民疾病死亡构成的40%以上，高于肿瘤及其他疾病。不仅如此，近几年，农村心血管病死亡率持续高于城市。2018年4月，国务院办公厅发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》。《意见》强调，中西部地区、农村贫困地区、偏远边疆地区要因地制宜，积极发展“互联网+医疗健康”，引入优质医疗资源，提高医疗健康服务的可及性。“只有不同地区医疗机构达到同质化、高水平的目标，才能让百姓得到安全、有效、可及的医疗服务。但是目前我国县级医院普遍面临着硬件强但软件弱、有目标但缺方法、优质医疗资源需求大但资源少、患者同质化但难一体的现状。”中国心血管健康联盟副主席、心血管健康(苏州工业园区)研究院院长、北京大学第一医院心血管内科主任霍勇表示。霍勇建议，地方各级卫生行政部门应推动县级医院“互联网+医疗健康”提升医疗服务考核办法；各专业学会建立“互联网+医疗健康”组和医疗、技术规范；鼓励第三方平台参与医疗机构“互联网+医疗健康”建设。北京医院心血管内科主任医师汪芳教授在介绍远程心血管能力提升项目时表示，县级医院肩负广大基层百姓日常首诊、转诊和长期治疗的重任。通过“互联网+医疗健康”远程平台，对基层县域医院提供心血管顶级专家支持的一对一远程帮扶指导，将有助于提升县域心血管专科医生的临床能力。更多的社会力量应共同参与到“互联网+医疗健康”发展建设中，打造线上线下结合平台，探索院前院中院后全覆盖网络，高效应用有限的优质医疗资源，提高县级医疗服务水平。近年来，中国“互联网+医疗”发展呈现出一片蓬勃态势，给县域医院发展带来了更多机遇与挑战。辉瑞成熟药品业务(Pfizer Upjohn)中国区总经理吴锋表示，为推行“大病不出县”目标，将继续积极与有关政府部门、科研机构、学术组织等开展合作。39互联网医院董事长王伟也表示，将遵循“互联网医疗的本质还是医疗”的理念，促进优质医疗资源切实下沉到县市基层医院。(完)中新网沈阳3月7日电 (王景巍)近日，吉林籍驾驶人陈某违法上路，被辽宁省盘海高速公路交警大队查获，他所驾驶的大货车不仅装载40多吨危险品，且车辆牌照、行驶证、车架号、车身颜色及车箱全方位造假。据悉，陈某是到目前为止，该高速交警大队查处的胆量最大的驾驶人。7日，辽宁省交警总队对外发布了该案情。春节期间，陈某认为有机可乘，驾驶“五假”大货车，满载40多吨原油从吉林一路狂奔来到辽宁盘海高速公路盘锦南站，准备去大洼某地卸油。让他万万没想到的是，盘海高速公路交警大队不仅不休息，而且还加派了警力。当陈某发现交警时，为时已晚，慌慌张张的神态加上车辆状态，很快让交警看出破绽。被截停后，陈某急忙掏出一沓钱想贿赂交警，这一反常举动明显告诉交警，该车肯定有大问题。民警立即将车扣到大队院内，将陈某带到处理室。经过询问和网上查寻，该车没有一处能对得上，是典的“五假”车辆，打开车箱更让民警惊讶，里边是伪装好的油罐，外面用苫布盖着，看上去完全是一辆普通载货汽车的模样。盘海高速公路交警大队对其做出行政拘留20日，罚款1万元，驾驶证记24分，驾驶证降低准驾车型，车辆强制报废，“五假”车辆换来“五项”处罚。其他涉嫌犯罪问题移交有关部门处理。(完)为何别人看我们 和我们看自己差异这么大处于风口浪尖的新闻人物总是会受到热议，有意思的是，当事人对自己言行的看法，总是和吃瓜群众大相径庭。比如最近一位备受追捧的主持人，在参加真人秀节目时遭到粉丝的批评，觉得她应该少谈家务，多展示自己。偶像听后十分不爽，认为多谈老公孩子不会有损自身形象，直怼粉丝，并退出社交平台。再比如前段时间，不论是专家学者还是受众，均对“基因编辑婴儿”相关的科学或伦理问题提出质疑和批评。但当事人研究人员却不以为然，非常肯定自己在做一件正确的事情。对于这些事件本身，我们不作评论。我们关心事件中的另一个问题，那就是别人看自己和自己看自己，为何存在那么大的差异呢？盲目的自我1955年， Joseph Luft 和Harry Ingham提出关于人自我认识的窗口理论，被称为乔韩窗口理论。他们认为人对自己的认识是一个不断探索的过程，并把每个人对自己的认识分为四个部分：公开自我，也就是透明真实的自我，这部分自己很了解，别人也很了解；盲目自我，别人看得很清楚，自己却不了解；秘密自我，自己了解但别人不了解的部分；未知自我，是别人和自己都不了解的潜在部分，通过一些契机可以激发出来。俗话说，当局者迷。这主要形容的就是盲目的自我。不同的人自我认识的四个部分的比例不一样，但有些人可能属于盲目自我比较大的类型。盲目自我比较大的人不容易发现自己的所思所为是有问题的，可能会因为缺点或过错不能被自己发现而自大自负，甚至狂妄骄傲。以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。健康的自我认知必须努力减少盲目自我，需要跳出自我中心，从历史的视角、从人类的视角、从他人的视角去看待问题，不断反思自己的思想和行为，而不是责怪他人，抱怨环境。禀赋效应禀赋效应是指个体对自己所拥有的物品的价值评估，高于没有拥有该物品时的现象。中国的俗语“金窝银窝，不如自己的草窝”，就是典型的禀赋效应。早期有关禀赋效应的研究发现，与得到某物品所愿意支付的金钱相比，个体出让该物品所要求得到的金钱通常更多。在日常生活中，这种禀赋效应的现象也非常普遍。比如“情人眼里出西施”。只要是自己拥有过的东西，我们往往会觉得更加珍贵。一本书、一只宠物、或者是曾经住过的一间房子，我们总是会有更加特殊的情感，甚至会觉得是无价的。同样，在思想领域，个体如果一旦认定了某个观点或者某种价值取向，就会更倾向于一直坚定这种价值观，即便有很多人指出这种价值观的弊端，甚至指出了可能产生的危害。反对的人越多，反而可能有一种“众人皆醉我独醒”的错觉，有一种独特的优越感。究其原因，还是因为个体为某件事情(物品)付出了很多，个体需要不断为自己的付出寻找理由，我们倾向于提高自己喜欢或投入某件事情所能产生的价值感，寻求自己行为和思想的正当性。在很多时候，我们坚持一件事情，并不是希望产生什么社会价值，仅仅是证明自己存在的一种方式。因此，在很多时候，别人看自己和自己看自己可能存在巨大的差异。在极少数情况下，可能确实是因为其他人的认识有偏差，大部分情况还是自己过于拔高了自己，盲目自我，一意孤行。(作者为武汉大学发展与教育心理研究所教师)陈武 来源：中国青年报近日，陕西省纪委监委研究决定，全省集中开展违规收送礼金问题专项整治时间延至2019年3月31日。为进一步增强党员干部纪律观念，提升警示教育实效，推动专项整治工作取得更大成效，日前，省纪委监委通报了5起领导干部违规收送礼金问题。1.西安市政协原常委罗亚民违规收受礼金问题。2007年至2016年，罗亚民担任西安市环境保护局局长、市财政局局长期间，先后违规收受多名下属和管理对象所送礼金，共计人民币11万元、美元1万元。罗亚民还存在其他严重违纪违法问题。2019年1月，罗亚民受到开除党籍处分，退休待遇被取消，违纪所得被收缴，涉嫌犯罪问题和涉案款物移送司法机关依法处理。2.安康市汉滨区关家镇原镇长张健违规收受礼金问题。2013年春节，张健任汉滨区石梯镇镇长期间，得知下属送给其亲属现金1万元人民币后，未批评纠正，还让其留为己用。2014年下半年，张健收受该镇计生办某干部通过他人所送现金2万元人民币，收受某村民所送现金5000元人民币。2015年春节前，张健收受某村干部所送现金1万元人民币，8月收受承建该镇某项目负责人所送现金8万元人民币。张健还存在其他严重违纪违法问题。2018年12月，张健受到开除党籍和开除公职处分，违纪所得被收缴，涉嫌犯罪问题和涉案款物移送司法机关依法处理。3.延安市延川县人民法院审判委员会委员白延水违规收受礼金问题。2015年12月，白延水收受该院正在执行案件当事人以请托帮忙协调为由所送礼金1万元人民币。2018年12月，白延水受到留党察看一年和行政降级处分，违纪所得被收缴。4.韩城市市政工程管理处副主任王欣违规收受礼金问题。2017年11月，王欣收受某工程负责人为表示感谢所送礼金1万元人民币。2019年1月，王欣受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。5.榆林市佳县坑镇社会保障服务站站长张锦东违规收受礼金问题。2013年至2016年，张锦东任该镇武装部部长期间，先后多次收受服务对象所送礼金礼品，共计1.3万余元人民币。张锦东还存在其他违纪问题。2019年1月，张锦东受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。以上5起问题表明，违规收送礼金歪风涉及干部层级多、影响渗透范围广，污染政治生态，败坏社会风气。严肃查处违规收受礼金问题，体现了省委和省纪委匡正党风政风、深化专项治理、从严管党治党的一贯态度和坚强决心。全省各级党组织要进一步强化主体责任，不停步、再出发，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，把专项整治工作做得更细更实更深，进一步向基层延伸，务必取得更加显著成效。各级纪检监察机关要积极协助党委(党组)持续抓好落实，坚持压力传导、宣传引导、政策感召、惩戒震慑多管齐下，坚持解疑释惑与监督执纪协同联动，着力在消除侥幸心理、克服自我麻痹上下功夫，着力在鼓励自我纠错、主动上缴上见实效，着力在促进建机制、利长远上见真章，对应景整治、走样跑偏的要及时查纠，对避重就轻、敷衍清缴的要严肃查处。广大党员干部要从整治期间纪检监察机关查处的案件中清醒认识形势，深刻检视自身不足，勇于勘误矫偏，实现自我净化；要从对组织忠诚的高度，淬炼党性心性，严于律己修身，坚决兑现决不违规收受礼金的承诺，以实际行动呵护全省风清气正的政治生态。(陕西省纪委监委)边检员于歌和她的“135工作法”于歌,广州出入境边防检查总站白云边检站九队副主任科员,2011年大学毕业后一直工作在边检一线。2016年以来,于歌连续3年获评广州出入境边防检查总站“文明使者”“巾帼建功先进个人”、白云国际机场“服务之星”,并3次荣立个人三等功,被广东省总工会授予“五一劳动奖章”。不久前,她相继获评广东省三八红旗手、2019年度“全国巾帼建功标兵”图①\u3000于歌在执勤间隙指导新同事学习验证知识。图②\u3000于歌在自助通关前回答旅客咨询问题。图③\u3000于歌开展台前抽查工作。图④\u3000于歌手把手“传帮带”新警学习验放技巧。图⑤\u3000于歌协助旅客打印入境凭证。图⑥\u3000于歌为旅客办理入境通关手续。本报通讯员\u3000王涵\u3000摄□\u3000本报记者\u3000\u3000\u3000邓新建\u3000邓君□\u3000本报通讯员\u3000张成斌初见于歌,是在2月27日下午2点半,她正在广州白云国际机场验放来自卡塔尔多哈的一家五口,其中有一对双胞胎男孩,她稍稍放慢了动作,一边仔细人证对照,一边用熟练的英语对话,清秀的脸颊洋溢着亲和的笑容。坐在这位刚刚获评2019年度“全国巾帼建功标兵”的“警花”身旁,《法制日报》记者仔细观察她在验证台上的每个细节。在她身上,有坚守国门的威严,有服务旅客的热情,更有执法的智慧。“怎么感觉旅客越放越多了?”旁边的一名男检查员打趣道。原来,当天仍处于开年旅客返工的高峰期。此时,于歌已连续验放5个多小时,累计400余名外籍旅客,而台外的蛇形通道内外,仍看不到长长队伍的尾巴。忽然,她用法语和一名非洲裔女士对话。记者渐渐察觉到一丝端倪……三尺验证台\u3000维系着国家安全和形象“请问您是来中国做什么的?”“……商贸。”“您是第一次来中国吗?”“……是的。”“计划在中国停留多久?”“……三个月。”“请出示您的回程机票和旅费。”……一连串法语对话后,这名女士慢吞吞地拿出了一部三星手机,于歌果断提交后台核查。记者不解,插话问道:“您是怎么判断的?”“无他,惟手熟尔……”于歌笑言。果不其然,经后台核查,这名持有布隆迪签发的商贸签证、却持乌干达护照前来中国的女性旅客,声称第一次来中国做3个月贸易,身上没有任何银行卡,只携带了1000美元现金。于歌前台的询问和后台的核查全部吻合,情况上报后,白云边检站综合各项情况,对其作出了“退运”处理。“于歌的查验工作,最大的特点就是细致入微。”提起于歌,40多岁的检查员鲍咏华赞不绝口,“她从不放过每一个疑点,从不怕繁琐细节和程序给自己增加工作量,一心想着维护国门安全。”鲍咏华回忆,有一次凌晨2点多,于歌怀疑一名外籍旅客非法入境便提交后台核查,下勤后她彻夜不眠,直到清晨站里查明这位有非法居留记录、5年内不准入境的旅客,确系变换身份后又试图非法入境后才长舒了口气。九队副队长严毅鹏告诉记者,一年前的一天,站里发现4名外籍旅客持伪证件企图入境。但检查员依规实施人身和行李物品检查时,遭遇极大不满和抵抗。于歌闻讯赶来,了解到嫌疑人中有信仰伊斯兰教的女性,而反抗情绪正是出于宗教禁忌。熟悉伊斯兰文化的她本着“充分尊重、避免禁忌、争取配合”的原则耐心沟通,使他们卸下了心理防线接受检查。事后,4人对其违法行为供认不讳,那名女子还特地向于歌表达了感谢。“她感谢的是于歌对她人格尊严和宗教信仰的充分尊重。”严毅鹏说。既维护法律的权威和国门的安全,又尊重执法对象,正是于歌的执法智慧。“三尺验证台很小,检查员的责任却很大,要时刻心系祖国的安全,维护大国形象。”于歌说。据统计,在岗5年来,她累计验放旅客24万余人次,查获违法违规人员100余人次,旅客满意率达100%。不敢大口喝水\u3000为的是少跑洗手间下午4点半,于歌结束8个小时的入境验放工作,松开紧绷的弦,卸下全身的疲惫,换班下勤。这8个小时里,她验放了500余名旅客,完成了500余套迎检、接证、比对、查验、录入、提交、盖章动作,中间却只上了两次洗手间,顺带喝了两次水。记者发现皮肤姣好的她,脸上长了两个“痘痘”。“可能是喝水少,上火了吧,旅客高峰期的时候,我们都不敢大口喝水,就是为了少跑两次洗手间。”于歌笑着说。据了解,白云边检站担负全国第三大空港枢纽白云国际机场、全国唯一联邦快递亚太转运中心和花都港的出入境边防检查任务。2018年,随着T2航站楼正式启用,白云机场口岸出入境客流总量突破1700万人次,目前日均验放出入境旅客约5.5万人次。检查员的工作量非常大,6天的周期内,要上一次白班、一次小晚班、一次通宵班。“下勤后最幸福的事,就是什么也不做,好好睡上一大觉。”检查员张永坚笑着说,不少同事都有厚厚的眼袋。去年12月,于歌一度低烧不退,住院治疗。医生指着X光片上的肺部中间阴影说:“不排除患有肺结核的可能,以后千万不能劳累……”医生的话,把于歌和家人都吓了一大跳。远在1000多公里外在浙江服役的丈夫如坐针毡,立即请假赶到病床前照顾于歌的起居。万幸的是,连续打了7天点滴后,于歌病情有所好转,还好只是劳累引起的急性肺炎。“队里排班的时候,于歌总是主动申请上台,她拼命工作就是种常态,这在年轻人里特别是女孩子中,真是很少见。”九队副队长林旭伟感慨,于歌的执法智慧,源于积累。2015年以来,为了应对旅客高峰、提高通关效率,于歌不断查找不足、改进方法,自创“135工作法”,即在旅客从候检黄线走到验证台间1米左右的距离中初步判断人员类型,利用OCR证件阅读机的3秒读取时间宏观把握证件情况,再相应简化“看人像、刷证件、翻资料、录信息、加盖章”5个查验步骤,有效提高了一线查验效率。白云边检站政治处主任赵庆胜介绍,于歌的这套工作法,如今已在全站推广运用,不仅实现了中国公民出入境通关排队不超过30分钟,也确保了外籍旅客快捷顺畅通关。把自己作为假想敌\u3000挑战身心极限白云边检站政治处干事王涵说,于歌的萨克斯吹得很好,站里搞文艺活动时,她时常会为大家吹奏几曲。在记者追问后得知,于歌还喜欢拉丁舞、朗诵、主持,曾经的梦想是当一名主持人,还是大家眼里的运动健将,马术、健身都很专业。如今,一周3次健身房训练、两堂拉丁舞课、1次骑马运动,于歌的业余档期排得很满。“是兴趣爱好,也主要为了保持良好的心肺功能,不然哪能熬得了通宵班?”于歌笑言,夜班要通宵验放旅客,晚上12点到凌晨4点,是人体各项机能特别是咽部黏膜最疲劳的时间段,这个时候“最大的敌人”就是自己,战胜倦怠感、疲惫感和身体极限,确保通关顺畅和管控严密,才能守好国门。在白云边检站,熬夜是每一名检查员都无法避免的。记者了解到,由于工作量大和经常熬夜,这些年来,有些年轻的检查员感觉工作压力大,想换个较为轻松的岗位。“我们希望于歌身上的正能量,能感染到更多的一线检查员,尤其是年轻人,能够安心坚守岗位、守护国门。”赵庆胜说。分配到白云边检站的转改士兵陈泽,很庆幸“拜”到了于歌这位“师傅”,虽然于歌比他还小一岁。此前带兵岗位出身、边检业务“零基础”的他,如今有“师傅”在旁指导,已经逐渐可以上台验证。不仅如此,于歌还从验证台走上讲台,担任300余名转改士兵的教员,承担起队伍“传、帮、带”的职责,帮助他们尽早成为合格检查员。执法有智慧,还在于思考。记者了解到,于歌近年来致力于理论研究。研究生毕业论文曾获评“警务硕士优秀学位论文”,并撰写各类调研报告10万余字,其中《试论空港口岸限定区域管理》被公安部原出入境管理局评为2016年度优秀调研论文,《外国人临时入境许可制度探析》获评国家移民管理局2018年度优秀调研论文。“作为检查员,我很珍惜自己的前台实战经历,也希望能用理论的工具和思维,为国家移民管理事业发展添砖加瓦。”于歌说。本报南宁2月28日电(中国青年报中青在线记者 谢洋 实习生 骆香茹)记者今天从广西壮族自治区教育厅获悉，2018年3月以来，广西全区共劝返辍学学生28630人，辍学人数下降到6248人，其中建档立卡贫困辍学学生劝返4670人，辍学人数下降到105人。全年义务教育巩固率达到95%。为阻断贫困代际传递、全面打赢脱贫攻坚战，广西壮族自治区党委、政府高度重视义务教育工作，将控辍保学列入各级政府年度绩效考核、扶贫工作的主要内容，全面压实各级政府的主体责任，印发了《关于进一步加强控辍保学提高义务教育巩固水平的通知》，建立健全控辍保学“双线四包”工作体系，完善辍学监控、辍学报告、行政督促复学、司法督促复学和部门联防联控等工作机制。为做到底数清、情况明，广西教育厅会同扶贫、公安、残联等部门，建立了适龄人口教育信息核查比对机制，全面排查适龄儿童失学辍学情况，精准掌握贫困儿童和残疾儿童失学辍学信息。通过组织开展“千名教师进万家”“千名教师进村屯访万户”“大动员、大劝返”等活动，向学生及其家长宣讲法律法规、教育资助政策，积极劝导学生家长依法送子女接受义务教育，并对无正当理由不送子女读书的家长依法追究法律责任，有效劝返了一批辍学学生。2018年，广西共公开审理十多起拒不送子女入学的案件，在全社会引起广泛影响，收到了良好的社会效果。来源：中国青年报“高空女汉子”塔吊女工杨晓娇：男人能干的活，女人一样能干中新网淮南3月7日电(记者 韩苏原)几十米的高空，不到两平方米的空间，透过玻璃窗，只见底下正在工作的工友们小如蚂蚁，这是塔吊女工杨晓娇工作的地方。7日，记者走进中铁上海局商合杭铁路建设工地，跟随塔吊女工杨晓娇，近距离了解她的工作环境。蹭…蹭…蹭，不到5分钟的时间，杨晓娇已经熟练地爬到了工作间，狭小的操作室仅容得下一个人。杨晓娇告诉记者，每次上来操作塔吊一坐就要几个小时，除了吃饭，几乎不下塔吊，也不会有人上来。为了减少去厕所的次数，每次上来之前连水都不敢喝。一个人孤零零地呆在操作间里，那份“高高在上”的寂寞很难忍受。28岁的杨晓娇从事这份工作已经5年多了，在高空工作，许多男性都望而却步，她自嘲为“高空女汉子”。杨晓娇说：“男人能干的活，女人一样能干，之所以选择开塔吊，除了开塔吊有稳定、较高的收入外，还是一项技术活，需要像工程师那样持证上岗，让人特别有成就感。”操作室内，杨晓娇一边盯着下钩的位置，一边认真推动手中的操控杆，不能有丝毫马虎，整个操作间像马达一样摇晃得厉害，杨晓娇必须集中注意力，确保每个步骤精准。“做这行挺不容易的！”杨晓娇说，在高空，夏天这里温度超过50℃，顶上只有一个简易风扇能降低点温度。冬天，室外的温度比地面上要低很多。虽然高空作业很辛苦、责任也大，很孤独，但在杨晓娇眼里，看着新的高铁站在自己脚下慢慢建成，便觉得很自豪，“这里也有我的一份功劳。”杨晓娇骄傲地说。中新网福建长汀3月3日电 (李辉元)福建省长汀县水土流失治理先进代表和当地干群2日一起在河田镇南F村森林质量精准提升1000亩示范基地，挖大穴、下基肥、种大苗、填土、浇水等劳动，挥锄种植了近万株乡土季相阔叶树苗。据了解，2019年长汀县植树造林任务2.122万亩，其中“两沿一环”森林景观林、生物防火林带林地、珍贵用材树种造林林地、林分修复林地等四个项目任务共10720亩，已落实林地11473.2亩，完成整地挖穴9980亩，占95%。同时，长汀县奋力推进水土流失精准治理深层治理工作，县林业局实施2019年五个项目，其中计划实施马尾松林阔叶改造1万亩，已落实3200亩，其余6800亩已完成规划设计。森林质量精准提升3万亩，已完成林地调查。此外，实施汀江国家湿地公园提升工程，2019年对汀江沿岸7.5公里、南山河沿岸2.3公里护岸林进行工程保护和补植补种。通过采取迹地更新、封禁、抚育和施肥等促进林分生长修复，降低水土流失程度、治理流失斑块1900个、面积5.4万亩。(完)做调解当代表都要有“五心”\u3000\u3000岳喜环代表:岳喜环,十三届全国人大代表,现任安徽省泗县泗城镇花园井社区党总支书记,从事社区工作34年。先后获得安徽省优秀社区党组织书记、省优秀人民调解员、省司法行政年度榜样人物等荣誉称号。\u3000\u3000图为岳喜环代表。□\u3000本报记者\u3000范天娇\u3000文/图“政府工作报告提出,今年继续提高退休人员基本养老金,这可太好了。”今年3月6日,全国人大代表、安徽省泗县泗城镇花园井社区党总支书记岳喜环在接受《法制日报》记者采访时,分享了这一喜悦的心情。之所以这么高兴,是因为在走访联系群众时,有十多位老人共同向岳喜环提到将养老金适当调高的事。这下刚开会问题就解决了,岳喜环立马将好消息传回。“划掉”提高养老金,在岳喜环带来的“建议簿”上,还有整治农村环境、净化网络环境、清理奇葩证明……“群众选我做代表,我就要把群众的呼声带上来。”岳喜环说。化解600多件群众烦心事来北京参加全国两会前,岳喜环还在忙着帮一对婆媳劝和。记者了解到,岳喜环所在的花园井社区位于老城区,各种社会矛盾纠纷突出。岳喜环经常奔波在家长里短、邻里纠纷之中,一干就是34年。经她手调解的大小矛盾纠纷600多起,调解成功率达到98%以上。调解的矛盾纠纷多了,岳喜环熟能生巧,总结出一套调解办法。岳喜环说,调解工作要有“诚心、热心、耐心、恒心、纯心”,要能与群众真情沟通,热心相待,无论是大事小情都要耐心处理,直到把事情办好。尤其在处理过程中,要坚持以法以理服人,坚决不喝群众一口水、不拿群众一根针,才能让群众心悦诚服。“基层调解工作繁杂琐碎,但这些都是群众身边事、烦心事,我们必须把每一件事都办好。”岳喜环说。把群众关心事装进行囊“调解工作与代表履职是相通的,都要有‘五心’。”岳喜环说,作为代表更是要设身处地为群众着想,为他们真心实意地解决问题。这次上会,岳喜环的行囊变“重”了,里面装着的是她对群众的“心意”。“今年我带来了1份议案,8份建议,既有家长关心的未成年人网络环境净化,也有基层供养特困人员关心的护理费用提高,还有村民期盼的人居环境整治等。”岳喜环说。多年的基层工作,让岳喜环对农村情况很熟悉,也了解村民对建设更加美丽宜居乡村的企盼。“随着农村人居环境整治工作的不断推进,现在农村的人居环境是越来越好了,城乡居民的获得感、幸福感也在稳步提升。”岳喜环说,但有些地方存在农民卫生习惯不好、基础设施历史欠账多、发展资金短缺等问题,也不容忽视。岳喜环对此建议,要加大涉农资金的整合力度,因地制宜制定人居环境专项资金的奖补,并鼓励以县为单位加强规划管理工作,加大财政投入力度。同时,加快推进农村人居环境整治条例或法规建设,开展多种宣传,让农村居民自觉养成环保意识。在省内外社区工作人员交流中,岳喜环发现“我爸是我爸”这样的奇葩证明还不同程度地存在,让群众抱怨连连。“当前要社区居委会面向社会出具的证明存在3个问题:部分‘证明’难以证明,部分‘证明’无需证明,部分‘证明’转嫁责任。”岳喜环向记者举例说,户口簿是全面反映住户人口基本信息的基本户政文书,但有些地方职能部门要求群众证明亲属关系时,不能用户口簿,必须要居委会出具证明才行,让群众两头跑,很折腾。对此,岳喜环建议,要进一步明确界定审批要件,并进一步公开透明,接受社会监督。同时,明确界定部门职责,严格规范取证程序。在所提建议中,岳喜环注重反映实际情况,分析存在问题,提出具体意见,都做到了有理有据。不断学习不做“外行人”“你知道什么是员额法官吗?”在采访中,岳喜环给记者出了一道题,想考考记者。听完记者的回答后,岳喜环笑着说,“这也是我在参加法院活动中了解到的。”回顾过去一年,岳喜环说自己履职的最大感受是:不断学习。“去年我第一次参加全国人代会,每天都感觉自己的知识不够用。所以在过去一年里,我通过参加代表培训、视察活动等方式来补充知识,做足功课,争取不做‘外行人’。”岳喜环说。这次上会,她带来了两份关于法院的建议案,一份是关于增加法官员额比例的建议,呼吁法官员额应按案件数量的多寡取比例,并可在省内法院系统进行调剂,向基层法院倾斜,以满足基层法院的案件审判工作需要。还有一份是关于加快执行立法的议案,建议将解决执行难问题纳入法治化轨道。记者注意到,在岳喜环所住房间的桌子上,有一份她的“履职档案”。记录显示,去年,她光参加全国、安徽省人大常委会组织的培训、调研、视察等活动就有十余次,要是算上参加市县的就更多了。而基层社区工作本身就很忙,需要岳喜环在两者之间寻求平衡。每个人都有不同的去向。不论考研还是出国，都只是一段过程，而不是终点。\u3000\u3000父母的反对 一定是坏事吗在生涯发展的道路上，当遭遇父母的反对该怎么办呢？有人和父母据理力争，说服了父母，有人拗不过父母，听从了家里的安排。小爱的父母学历不高，都是生意人，家境不错。她还有个成绩优秀的哥哥，从北京某著名高校毕业，现在电视台做摄像。哥哥是父母的骄傲，小爱一直告诉自己要表现更好才是，不能让哥哥给比下去。小爱很想出国留学，但遭遇了父母的反对，经过一番探索和尝试，她同意了父母的意见，并且对处理结果还挺满意的。这个过程要追溯到小爱上大学期间。她节假日不断去各地旅行，领略祖国风光。暑假期间参加各种志愿项目，当国际志愿者，到贵州参加支教，让自己的经历更加丰富。在课业上，小爱也没有放松，学习努力，成绩在班级名列前茅。逐渐地，她形成了一种习惯，忍受不了自己闲下来，觉得那样是浪费时间，辜负了青春年华，似乎总是奔走在证明自己的路上。大学里，很多人在准备出国，她也产生了这个想法，当和父母谈及此事的时候，父母问了一个生意人常问的问题：“你花了这么多金钱和时间，会有什么回报？还不如早点结婚生孩子来得实在，女孩子等不起，还是不要读那么多书比较好。”按照惯常的思维来看，父母这样的说法太功利了，90后女生听了肯定要跳起来。小爱当然无法认同父母的观念，但她没有急躁，知道激烈冲突于事无补，于是更趁机理清自己的思路。她想到，目前似乎确实拿不出有力的证据，说明出国能够带来什么回报。她目前主要的想法就是“出去看看”，具体学什么专业，未来从事什么行业，没有想太多。所以，当她跟父母谈起“出国回来想做什么”的时候，就是说不清楚。因为对这些职业的发展路径模糊，所以在父母看来，说服力自然不够。站在父母的角度而言，好像就是花钱投资了一个虚无飘渺的项目，显得不靠谱。于是，她暂时放下了出国的想法，开始把精力放在了寻找发展方向上。在大三暑假，她来到一个特殊教育的辅导机构，帮助自闭症儿童和唐氏综合征的孩子，照顾他们的起居和活动。这段经历让她突然发现，对比其他一起工作的义工，面对残障儿童，她心里完全没有不耐烦、恐惧等负面情绪，而是非常喜欢他们、接纳他们。她希望未来的工作能够跟小朋友打交道。升入大四新学期，小爱专门选修了学前教育系的课程，尤其是特殊教育。她还准备找机会到其他类型的幼儿园去实习，再次确认自己真的喜欢跟小朋友一起工作。她不断做更多准备，希望在毕业时到一个更好的幼儿园平台去锻炼自己。我问她：“暂时放下出国的事情，感到遗憾吗？”她说：“有一点失落。但是我想，这也是个好事情，让我有机会想清楚自己到底要什么，什么是最重要的。虽然暂时不出国了，我其实还是奋斗在自己的路上。等我找到自己的工作方向、时机成熟时，我还是一定会出国深造的，那个时候我会更加笃定，有信心。我也跟父母亲说了自己的想法，他们也觉得这样比较合理。”后来，我们还一起讨论了她做幼教工作之后，可以通过怎样的方式出国，比如申请国际上的特殊教育公益组织的资助，通过游学访问的方式到国外的幼儿园参观学习，在讨论中，她对于自己未来的生涯道路表现出充分的热情。其实，当她还在犹豫是否要出国的时候，也走访了身边的很多同学，包括出国的、考研的、就业的。她只问一个问题：“你为什么要出国（考研、就业）？”她发现，有很多出国的同学，都和她一样有跟风的现象，一些人认为出国比在国内读书“更高级”，既然有这个条件，为什么不更高级一点呢？很多人因为没有想清楚自己要做什么，为了便于申请，就学了别的专业，去牌子更好看、但自己就读的专业实力并不强的学校……同样，读研的同学也不乏这样的人，看到别人考研就考研，或者，只是觉得研究生学历比本科学历更让人感到踏实吧！她决心不做一个迷糊跟风的人，后来的探索经历让她理解，能够感受生活，明确自己理想的人生才是最重要的。盲目出国或考研，看上去顺理成章，但很多问题只是被暂时藏起来了而已。每个人都有不同的去向，但不论考研还是出国，都只是一段过程，而不是终点。在此推荐大家看一本书《你的灯亮着吗？》这一本很小很薄，却很经典。它通过很多小案例告诉大家，在解决一个问题之前，需要有系统的思维。先定义一些基本的问题：比如这是谁的问题？这是真的问题吗？真正的问题在哪里？这个问题需要解决吗？如果解决，最多有多少种解决方案？当遇到父母反对的时候，其实我们也需要问自己：这是我的问题还是父母亲的问题？这个问题是真的问题吗？真的问题在哪里？如果我找到了真的问题，这个问题除了目前的解决方法，还有哪些方法？如果这些问题没有被问过，即使你暂时出国、考研成功，很可能在毕业的时候依然遇到同样的问题。对于一个不知道要去哪里的人而言，总是容易遇到困难。实际上，这些困难不是外界给的，而是自己的思路造成的。当你真的笃定要去某个方向，你会找到资源和支持的，甚至原来的障碍也变成了支持。（作者为北京师范大学珠海分校教育学院副教授）高艳 来源：中国青年报重庆一小区向外卖员收费事件调查：曾出安全事故，已停止收费“上品拾陆”小区大门。 本文图片均由澎湃新闻实习生 杨春娇 图因物业向外卖员收取1元钱的“设备磨损费”，重庆市渝北区“上品拾陆”小区近日来受到关注。2月28日，该小区物业管理方DD重庆上品物业管理有限公司上品十六管理处秩序部助理王顺波回应澎湃新闻(www.thepaper.cn)称，物业已停止向外卖员收费，并发出通知，严禁外卖员骑摩托车进入该小区。“上品拾陆”小区贴出通告，严禁外卖摩托进入小区。物业：收费前报物价部门批准“上品拾陆”小区位于重庆渝北区兴盛大道33号，占地48万平方米，有16幢住宅楼、4873家住户。地图显示，该小区形状类似大写字母“A”，共有东1门、东北2门、东南门、西南门和3号门。其中，东1门距离1幢和2幢最近，东北2门离3幢和4幢最近，3号门距13幢最近。澎湃新闻记者探访发现，该小区地势不完全平坦，在小区内步行环绕一圈需要十几分钟。此外，该小区按照人车分离设计，有专门的机动车道，机动车道与人行道有地桩隔开。小区内部的道路上还设置了拉杆，以阻挡摩托车通行。据小区物业秩序部助理王顺波介绍，自去年10月底开始对骑车进入小区的外卖员进行收费，每次1元。“收费源于发生在小区内的几次事故，外卖员骑车把业主撞了。” 王顺波回忆，其中一起事故发生于去年8月，由于肇事外卖员不愿意承担责任，受伤的业主就来物业问责，指责物业管理水平差。由于“上品拾陆”尚未成立业主委员会，小区物业就在物业管理处前台意见岗征求业主的意见。王顺波说，在表达意见的业主中，有三分之二的业主要求物业严格管控外卖员骑车进小区，三分之一的业主则希望物业允许外卖员骑车进小区送餐，以减少等餐时间。小区物业研究后，决定对骑摩托车进入小区送餐的外卖员收费1元。在实施收费前，物业向当地物价部门进行了报批。“我们这是特殊情况，得到批准后我们才开始收费的。” 针对“设备磨损费”的说法，王顺波表示，放行摩托车进入小区，会造成机器磨损和电量损耗。王顺波说，收费并非强制，如果外卖员不赶时间，选择步行送餐，则不用交钱，完成登记即可进入。当然，交钱的外卖员也不能横冲直撞，同样要遵守交通规则、注意避让行人。王顺波称，收费4个月以来，进入小区的外卖摩托车明显减少，每天向外卖员收费20元左右，到目前为止累计收取费用2400元左右，这还不包括外卖平台缴纳的“包月”费用。这部分收入属于业主的公共收益，不属于物业。“上品拾陆”小区内设置的栏杆，以阻止摩托车通行。外卖员：一般不愿接该小区的订单2月28日中午，记者在“上品拾陆”小区采访到9名外卖员，他们一致反对该小区物业收费的行为。多名外卖员表示，如果只有一单是送往该小区的，他们通常不会接。“我们送一单才挣几块钱，物业就要收一块。”外卖员小高说，他一般不接这个小区的单，除非有两单以上才会接。小高觉得物业做法不妥的地方还有，骑车进去时物业不收钱，出来的时候才向外卖员收钱，不交钱就出不去。外卖员小李称，他给很多地方送过外卖，这是唯一一个提出骑车进去要收费的小区。小李说：“收费之后，我就不骑车了，走路进去。但时间要比以前骑车慢很多。刚才送的那单，就在小区里面走了十多分钟。”多名外卖员告诉澎湃新闻，如果时间比较紧急，他们就选择交钱骑车进去，如果时间不赶，就不交钱。“走路的话，一个来回可能要花上20多分钟，而且还累。”外卖员小张说。外卖员小齐觉得，他们为业主送餐，同样是为业主服务。“现在很多业主都说我们超时，但我们也没办法啊，我们超时都是要扣钱的。因为这样(收费)，我们现在经常超时。”在外卖员小张看来，他们送外卖都是赶时间，也没工夫和物业理论和问清楚。他说：“从这个小区开始收费，我们同公司的都不想接这个小区的单，都在讨论有没有其他小区收费。”外卖员小王认为，物业不能只针对他们外卖员，该小区内仍有机动车通行，同样会对小区业主的人身安全造成威胁。有外卖员提议，对于“上品拾陆”小区这种情况，可以在小区设立几个固定收放外卖的点，但如此一来，虽方便了外卖员和物业，但很可能会招致业主的反对。2月28日，一名外卖员在“上品拾陆”小区门口登记。业主：应提升安全意识，而非一禁了之小区业主孔先生告诉澎湃新闻，如果物业真的是为业主的安全考虑，那么当初就应该直接禁止摩托车进去。“虽然送外卖的有时候会为了那1块钱不骑车进来，但还是有人愿意交钱，交了钱摩托车还是进来了，没有起到降低安全隐患的作用。”孔先生同时表示，物业向外卖员收的钱用在什么地方，他作为业主并不清楚。业主林先生是从外卖员那得知小区收取“设备磨损费”的。林先生说，给他送外卖的小哥有次送餐时向他索要1元。听了外卖员的解释后，林先生觉得外卖员不容易，就给了他1元。林先生认为，物业向外卖员收取费用不合理，耽误送餐不说，这部分费用还可能转嫁到业主头上。业主吕先生称，他目睹过数次物业向外卖员收费的情景。“有时候还会闹点矛盾，搞得大家都不安逸。”业主刘女士说，最好的办法是提升外卖员的安全意识，在小区内降低速度、小心驾驶，而不是收费或一禁了之。3月2日，一名外卖员步行在万科城小区内送餐。外卖平台：严格管控骑手在小区内的交通行为据美团外卖工作人员介绍，平台有3个外卖站点为“上品拾陆”小区提供配送服务，之前这些站点一直都采取“包月”形式，每月费用数百元，一季度向物业缴纳一次。该工作人员称，除了“上品拾陆”小区外，重庆还有其他小区出现过向外卖骑手收费的情况，比如重庆某小区物业曾向骑手收取“电梯乘坐费”，一次1元钱；还有部分小区的保安私下向骑手收费，缴纳费用后骑手才可以骑电动车进入该小区送餐。这些行为都为骑手送餐设置了人为的障碍。上述工作人员表示，“外卖平台为顾客在用餐方面提供了很大便利，及时为用户送去美味餐食是我们的职责。我们会对骑手在小区内的交通行为做出严格管控，也衷心希望小区物业能够给予更多的理解与配合。”饿了么外卖工作人员表示，该平台会积极配合小区的物业管理规定，为用户提供更好的用餐体验。澎湃新闻了解到，禁止外卖员骑车进小区的做法在重庆并非孤例。渝北区龙湖水晶郦城小区、贝蒙盘古小区、兴茂盛世北辰小区、万科城小区、约克郡小区等许多小区均不允许外卖员骑车进入小区；渝中区协信阿卡迪亚小区允许外卖员骑车进入车库；渝中区的龙湖时代汇由于是开放式小区，外卖员可以骑车至居民楼下。此外，重庆大学虎溪校区不允许外卖员骑车进入学校内送餐，重庆师范大学大学城校区则允许外卖员骑车进入校园。美团外卖工作人员表示，为解决外卖骑手进小区的难题，企业推出“小区守卫”系统。该系统可实时显示小区里的骑手数量、每个骑手的实时位置和骑手出入小区的具体时间。通过查询历史记录，物业人员和小区保安还可以查到某一天进入小区的骑手总量和出入小区的详情，更好地监督骑手在小区内的行为。停放在“上品拾陆”小区门口的外卖摩托车。进展：停止收费，严禁外卖员骑车进小区2月28日，澎湃新闻在“上品拾陆”小区各大出入口和各楼张贴栏看到一则《关于禁止外卖摩托进入小区的通告》(以下简称《通告》)。《通告》称，因外卖摩托频繁进入小区且速度太快，时常影响小区业主的安全。广大业主强烈要求物业公司对外卖摩托实施管控。即日起，凡外卖摩托禁止进入小区，请外卖摩托自觉停放在大门外指定地点，共同维护小区安全。该《通告》由重庆上品物业管理有限公司上品十六管理处作出，落款日期为2月26日。王顺波称，事情引发网友关注后，街道、社区、房管局的工作人员均到小区来了解情况。物业根据要求停止了收费，并对外卖员的送餐行为进行规范。王顺波还表示，考虑到小区内还居住有部分快递员，这部分人的摩托车如何处理，目前物业公司还在拟定解决办法。小区所在的龙头寺社区工作人员李女士介绍，经社区网格员走访，该小区许多业主认为，外卖员在小区内的交通行为应当受到管控。李女士认为，外卖员应该反思一下，“我们能理解外卖员是为了赶时间，尽快把餐送到顾客手里，但也不能骑车在人行道上飞奔、逆行”。李女士称，业主曾向物业反映过外卖员骑车的问题，但没有引起物业重视，后面出了事故，反映问题的业主多了，物业就采取了收费的办法。李女士还表示，社区目前也在想办法创新，实现更好的管理。(文中外卖员均为化名)中新网衡水3月7日电 (张帆 崔志平)3月7日上午，全国劳动模范、全国抗震救灾模范、第四届全国道德模范提名奖获得者吴殿华遗体告别仪式在河北省衡水市冀州区殡仪馆举行。千余名来自河北各地民众怀着无比沉痛的心情，自发前来送别被誉为“大爱仁医”的吴殿华。2019年3月5日下午2点30分，吴殿华因病医治无效逝世，享年84岁。据了解，吴殿华1935年8月生，1953年1月加入中国共产党。历任冀县医院医师、冀县卫生局副局长兼县医院院长，冀州市医院院长，冀州区职工医院院长等职务。离休后，吴殿华又发挥余热，创办平民医院，并依托医院办起老年公寓，有力推动了养老事业健康发展。吴殿华1949年8月参加工作，从医70年来他以高尚的医德、高超的医术，十三次被评为全省和全国劳动模范。从上世纪60年代开始，吴殿华16次参加了包括邢台地震、唐山地震、汶川地震、玉树地震、九寨沟地震等自然灾害的救援活动。2008年，吴殿华被授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号；2012年，入选“感动中国”十大人物候选名单；2013年，荣获第四届全国道德模范提名奖，被人们亲切的称为“大爱仁医”。河北省文明办发来唁电称：吴殿华同志从医多年来，在救死扶伤的岗位奉献不辍，始终转战在急难险重的第一线。他是公民道德建设的先进典型，是社会主义核心价值观的忠实践行者，是人民群众身边的道德模范，为全社会树立了榜样。目前，衡水市冀州区委在全区发出进一步向吴殿华同志学习的决定，号召全区干部群众学习吴殿华大爱无疆的精神，把忠诚铭刻于心、融入事业和生活。(完)叫停槟榔广告，是规范槟榔产业发展肇始3月7日，湖南省槟榔食品行业协会下发《关于停止广告宣传的通知》，其中提到，所有企业即日起停止国内全部广告宣传，停止发布的媒介平台包含且不限于报纸、电台、电视台、高速公路、机场、铁路列车等。此项工作必须在3月15日前全部完成。其实，早在2003年，世界卫生组织下属的国际癌症研究中心就已将槟榔认定为一级致癌物；国内媒体也时有槟榔强烈致癌性的相关报道。但对于槟榔的问题却一直未能引起监管部门的足够重视。以至于，槟榔广告的铺天盖地，与稀薄的严肃科普形成了对冲乃至遮蔽的效果。导致近年槟榔“爱好者”已呈年轻化、低龄化、女性化的发展趋势，广告的“洗脑”功不可没。此次叫停槟榔广告，涉事行业协会相关负责人解释称，这并不像大家联想的是出于槟榔致癌的考虑，而是立足湖南槟榔产业的行业规范，要求进一步加强行业自律。在槟榔安全问题日益受到关注的同时，近几年槟榔企业的自我包装也在升级，不少都开始以工艺先进、产业规范为名，炮制“绿色、健康槟榔”概念。尽管一些槟榔包装也开始标注“过量嚼食槟榔，有害口腔健康”等警示语，但并不醒目，也缺乏足够的约束力。而就在上月，国家卫健委印发的《健康口腔行动方案(2019-2025年)》点名槟榔，要求在有咀嚼槟榔习惯的地区，以长期咀嚼槟榔对口腔健康的危害为重点，针对性地开展宣传教育和口腔健康检查，促进牙周、口腔黏膜病变等疾病早诊早治。鉴于此，对于槟榔行业，仅是广告收缩恐怕还远远不够。像部分槟榔品牌标榜的绿色、健康概念，是否有误导消费者之嫌，宜有法律层面的界定。更重要的是，整个产业如何转型，该早作引导和准备；对于槟榔危害性的科普，也应有制度化的保障。而地方政府和主管部门也不妨拿出更明确的态度。总之，此次叫停广告，不能只是槟榔业在舆论上的收缩，让该行业从高调营销变成小心行事。槟榔产业该怎样被导向彻底规范，或许也到必须直面的时刻。□闵萧（媒体人）由于我们国家人口基数大，一些罕见病总患病人数在我国超过千万，因此罕见病在我国实际“并不罕见”……罕见病义诊 每位患者都有“如山”的病例义诊现场。中国青年报中青在线记者 王烨捷/摄这样的场景可能很多人都没有见过DD医院门诊大厅的正中间坐满了各个科室的主任医生，每一个患者都带着厚厚一沓病例前来寻医问药，并且，很多病都是数年无解的“怪病”。10岁的甘肃男孩小贾从4岁开始莫名发烧，迄今已经整整烧了6年。“日常体温38℃，每天早上起床能到39℃。”听说复旦儿科医院今天举行罕见病义诊活动，妈妈带着小贾来上海“碰碰运气”。每年2月的最后一天是国际罕见病日，2月28日是第12个国际罕见病日，也是上海第四个罕见病宣传日。在国际罕见病日前一天中午，儿科医院的门诊大厅内举行了罕见病义诊，复旦大学附属儿科医院院长黄国英呼吁，希望更多家庭能正确认识罕见病，希望更多社会爱心人士和慈善机构关注罕见病患儿，“关注这些在我们国家并不罕见的特殊人群。”根据中华医学会给出的定义，罕见病是指发病率低于1/500000或者新生儿发病率低于1/10000的疾病。黄国英介绍，由于我们国家人口基数大，一些罕见病总患病人数在我国超过千万，因此罕见病在我国实际“并不罕见”。作为国家儿童医学中心，复旦大学附属儿科医院自2017年成立全国首个儿童疑难罕见病门诊后，大力发展罕见病门诊，目前已经开设了29个罕见病门诊，疑难罕见病的诊断率已超过70%，达到国际先进水平。小贾的情况，先后在义诊中找到了感染科、免疫科和分子医学诊断中心的3个主任，最后他或将在分子医学诊断中心找到“怪病”的根本原因。分子医学诊断中心主任吴冰冰仔细研究了他的病例后，建议他住院彻查。“很多公众觉得罕见病，不常见，也不重要，一旦确诊罕见病，那是运气差，没得治。这其实都是错误的观点。”儿科医院副院长翟晓文说，目前罕见病超过了7000种，还有很多医学专家并没有认识到的罕见病，大部分罕见病在儿童时期起病，由于病情复杂，基层医院往往不具备此类疾病的诊疗能力，因此这些患儿和家长往往辗转于全国各地医院但仍得不到明确诊断和有效治疗，使得这些家庭承受了巨大的经济及精神负担。但实际上，随着基因检测等分子遗传学技术的发展，目前对于罕见病发病机制的认识已经大有进展，临床诊断能力也大幅提升，而且治疗方式也越来越个体化、精准化，很多罕见病已经通过精准治疗痊愈了。以复旦儿科医院为例，这里有分子遗传中心、精准医学中心、转化医学中心等一系列前沿技术中心，使得医院在罕见病、不明疾病等复杂疑难疾病的诊治中积累了丰富的经验。据统计，这家医院2018年就诊人数前5名的罕见病门诊为血友病、先天性脊柱侧弯、结节性硬化、进行性肌营养不良和肝豆状核变性。翟晓文介绍，血友病专病门诊建立了完善的患儿登记和随访管理制度，开展血友病诊治与出血预防治疗等工作，医院每年血友病门诊就诊600余人次；先天性脊柱侧弯发病率为0.01%，胎儿期脊柱未能正常发育导致约有50%会合并心、肾、泌尿生殖系统畸形，75%在后期的发育过程中会出现畸形的进展，需要早期筛查、评估。近年来，复旦儿科医院还成立了“诊断不明疾病诊治UDP中心”，为复杂疑难罕见病患儿提供多学科诊疗意见。由30多名临床专家组成的疑难罕见病诊治的核心团队，借由“疑难罕见病会诊中心”为患者提供专业、全面的评估和诊断，制定个性化诊疗方案，为疑难罕见病患者提供精准医疗。疑难罕见病的诊断率已超过70%。目前，这家医院已经开设了29个罕见病门诊，占所有专病门诊的20.86%。从2018年6月至2019年2月，罕见病门诊量达到3016人次。中国青年报中青在线记者 王烨捷 来源：中国青年报中新网福州3月4日电 (李蒙)农历正月廿九是福州传统的“拗九节”又称孝亲节，家家户户都要煮拗九粥孝敬父母等长辈。3日“拗九节”前夕，来自福州市青年志愿者协会和福州市小善公益服务中心的志愿者们，冒雨来到福州市社会福利院，现场为爷爷奶奶们熬制拗九粥并给他们表演了精彩的节目。当天，福州市社会福利院一片欢歌笑语。为了让老人们吃得开心，志愿者们特意请来了老福洲徐记的厨师长亲自掌勺。趁厨师们忙着熬粥的空隙，从福建莆田赶来的听力障碍女孩刘子妍为老人们们表演了独舞《可爱小耳朵》，轮椅女孩李蒙清唱《我们的梦》，视力障碍男孩郑达鸿吉他弹唱《努放的生命》，博得了掌声阵阵，孩子们的热情让台下的两位爷爷坐不住了，高爷爷拿出民族乐器巴乌上台吹奏一曲了《映山红》、郑爷爷朗诵《西江月井冈山》更是气势磅礴，把现场气氛带上了高潮....。。细心的厨师长为了照顾老人们的不同口味和忌口，除了熬制清甜爽口的拗九粥还煮了一大锅咸粥。喝着热腾腾的拗九粥，看着走心的精彩节目，爷爷奶奶们倍感温暖，连声道谢。(完)贵州的哥讨书7年，捐赠13万本书，56个图书室；成立助学中心，一对一帮扶贫困学生\u3000\u3000贵州的哥向乘客“讨书”7年共捐赠图书13万本余太湖在蒲公英图书室里。受访者供图余太湖正在与学生交流。受访者供图一次机缘巧合，让贵州贵阳的出租车司机余太湖多了一份“兼职”DD向车上的客人“讨书”。“讨书”多年，技巧早已熟记于心。拉到客人后，余太湖先是套近乎，“你书读得多不多啊？”如果得到肯定的答复，他就追问乘客，愿不愿意捐书给山区的学生看。收到的书，余太湖会筛选一番，挑出适合中小学生阅读的课外书，捐给贵州山区的孩子们。一讨7年，余太湖因而“出名”，他当选央视的年度慈善人物，获中华慈善奖。名声在外，收书更容易，也就更多了。截至3月，余太湖捐赠图书已达13万本。除了捐书，余太湖还发起成立了助学中心，一对一帮扶贫困学生，目前已收集了527个需要帮助的孩子信息。3月9日他资助的学生兰兰当上了幼儿园老师，这是他帮助的孩子中第一个找到工作的。打工20余年 深知没文化的苦余太湖家里兄弟姐妹有7个，他排行老五。17岁初中毕业时，因家里条件不允许，没法继续上学，余太湖背上行囊，便从贵阳老家前往广州打工了。农村小伙去城里务工，找一份工作容易，但想要做好和留下很难。余太湖告诉记者，他做了11年汽修工后又开了11年的长途汽车，其间因文化水平有限，碰壁诸多。“学汽修时，我去买汽车配件，上面有一行英文字母，我不认得，最后连个螺丝都没买回来。”当长途货运司机时，余太湖需要往返贵阳和广州，在没有导航的年代，迷路成了家常便饭。“那时候只有BB机能跟人联系上，我不会说普通话，连路都问不到。这对我的打击很大。”打工时的这两次经历，在余太湖的记忆中比少年时期的饥饿留下的印象更深。“不要说工作能力多强，和人交流都成了难题，我还怎么打工，怎么做事情？这都是没文化带来的苦。”由此他还想到了更多。“贵州的山区里还有很多比我小的孩子，他们将来会面临着更严重的问题，或许会因为知识的匮乏，连生存都成问题。”“讨书”7年 技巧熟记于心2006年，余太湖成为贵阳市一名出租车司机。打工时的经历，让他决定，该做些什么了。在余太湖的朴素价值观里，多读书总是有用的，于是亲朋好友家里的旧书成了他最稀罕的东西，他讨书捐给山区的学生们。起初，他收集书的对象主要是朋友、同学和亲戚。2012年10月，余太湖正开着出租车，路上接到朋友来电，询问他收来的书要送到什么地方。挂掉电话后，车上的乘客起了好奇心，问余太湖为何收书。了解情况后，乘客建议，“你可以一边跑车，一边找乘客讨书嘛。”一句话点醒了他，原来还可以这样收书。余太湖照做了，由此一讨就是7年。如今，余太湖在当地已成小有名气的“讨书的哥”，讨书技巧也熟记于心。拉上客人后，他先是套近乎，“你书读得多不多啊？”如果得到肯定的答复，他就追问乘客，愿不愿意把适合中小学生看的书捐给山区的学生看。收书并不容易，问一百个人，只有一两个真的愿意给。“好多人都是说得好听，但是后来就没有音信了。”而收到的书里，适合中小学生阅读的课外书也不多。“我自己会先挑选，不适合学生阅读的和内容不健康的都会扔掉。世界名著、描绘山川江河、故事类的图书，是首选。”每当书攒到一定数量，余太湖就把它们放进车子后备厢，送到山区的学校里。越来越多的人加入捐书队伍当中如今学校的师资，相比余太湖上学时，已经有了很大变化。老师讲课时不再用浓浓的贵阳话，课堂上的读书声也是一片普通话；只认得几个字的人不再能当老师，要有真才实学方能胜任教师职务。校园环境变化更大，贵阳市近年对山区教育投入很大，很多学校获得翻修。基础设施跟上来了，但图书阅读资源还是较为缺乏。“很多学校的图书供应还是不到位，这几年来我们一直在尽量给学校送图书。”余太湖觉得课外书籍对孩子们的成长有很大帮助，“能让孩子们的视野更宽阔，我希望孩子们能通过读书，对外面的世界有更多的憧憬。”因为捐书，余太湖出了名，当选央视2017年的“年度慈善人物”，2018年获第十届“中华慈善奖”。媒体报道后，余太湖名声在外，因而收书越来越多，也开始有人加入帮忙收书。如今，余太湖不仅仅收到旧书，还有很多人在网上购买新书邮寄过来。“上次深圳、东莞那边的几个好心人，一次就捐赠了5个小型图书室。”“我觉得只要去做，只要去捐，总会积少成多的。当初根本没想过能有十多万本书，但现在回头一看，就是一天天积累起来的。”目前，余太湖已经累计捐赠13万本书，56个图书室，其中2个图书室正在建设，即将完工。成立助学中心帮助更多学生余太湖的助学慈善事业，如今已经不止是捐赠书籍和学习用品了。一开始是一个人，后来有了一个团队，2018年，贵州众恒助学中心（下称众恒）挂牌成立。“曾经有人说我就是为了炒作，为了出名，这是让我感到压力最大的一件事。我顶着这些风言风语，一直走到今天。”余太湖表示，虽然类似的声音比较少，但一直有人会这样说，自己会用行动去证明。余太湖介绍，目前众恒已收集了527个需要帮助的孩子信息，并寻找爱心人士对他们进行一对一帮扶，收集信息和帮扶工作还将继续。众恒目前困窘于资金不足，余太湖说，“需要帮助的学生太多了，我家庭条件有限，更多是通过爱心人士帮助他们。”2019年2月27日，余太湖的朋友圈里晒出了一封感谢信，信的最后，小学生孙鑫鑫写道，“谢谢您们，是您们温暖了一个个无助孩子的心。”3月9日余太湖资助的学生兰兰当上了幼儿园老师，这是他帮助的孩子中第一个找到工作的。开心之余，余太湖也觉得愧疚，愧疚为孩子们做得太少。“从2012年开始做到现在，不是说有多大成绩，但我至少做了这么多事。如果早十年，早二十年这样做，我还只有这点成绩吗？”余太湖的愧疚，还在妻儿身上，因为经常不在家，无法陪伴他们。余太湖告诉记者，捐赠图书室的爱心人士，有资格为其命名，后山镇幸福小学的图书室，名叫“蒲公英图书室”，余太湖站在金色的牌匾前，裤腿上还有搬书时落下的灰尘。太阳照进小小的图书室里，也将在某个秋日里晒干蒲公英，等待风过田野时，种子便散落在远方。远方，就是余太湖给予孩子们的精神世界。新京报记者 王瑞文\u3000实习生 王佳B锂电产业生存维艰 多起兼并购事件终止今年已发生3起锂电企业兼并购终止事件原材料涨价致锂电企业2018年业绩不佳、资金链风险大爱康科技终止收购鑫成泰、八菱科技终止收购宇量电池、中利集团终止收购比克动力，2019年刚过去两个月，已有3起锂电企业兼并失败事件发生。而据新京报记者不完全统计，2018年锂电终止收购的事件超过10起。这一不利局面也延续到了2019年。根据多家动力电池上市公司发布的2018年度业绩报告，大部分企业因受补贴退坡、原材料价格上涨等因素的影响，业绩明显下滑，资金链紧张。在业内看来，动力锂电池行业还隐藏着诸多危机与压力，行业深度洗牌已开启，集中度将越来越高，出局者将越来越多。2018年至今兼并失败已达13起在筹备近一年后，今年1月11日，中利集团发布公告称，公司决定终止筹划收购顶尖动力电池厂商深圳比克动力电池有限公司(下称“比克动力”)，未来的业务规划重点之一将聚焦到军工电子领域。此前，中利集团曾拟以发行股份及支付现金方式向包括深圳市比克电池有限公司、西藏浩泽商贸有限公司等交易对方收购所持有的比克动力股权，交易作价预计达到100亿元。对于终止收购的原因，中利集团称是鉴于本次筹划重大资产重组期间面对二级市场大幅波动、去杠杆等宏观经济环境因素，结合标的公司实际情况、公司未来发展规划，对本次重大资产重组产生较大不确定性。无独有偶，1月18日，汽车零配件制造企业八菱科技发布公告称，公司将终止苏州宇量电池有限公司(下称“宇量电池”)股权收购意向。早在2018年5月17日，八菱科技曾公布与宇量电池的控股股东上海开隆投资管理有限公司签署了《股权转让意向书》，拟受让其持有的宇量电池20%-30%股权。据当时披露，宇量电池的整体估值为28亿-35亿元。关于此次终止收购的原因，八菱科技称是因签署合作意向书后，公司未对标的公司进行尽职调查，截至目前没有实质性进展，交易双方一致同意终止。2月初，光伏配件龙头江苏爱康科技股份有限公司(下称“爱康科技”)也发布了终止购买深圳市鑫成泰科技有限公司的公告。新京报记者注意到，为将鑫成泰收入囊中，爱康科技此前进行了长达近8个月的筹备。2018年9月，爱康科技曾发布公告称，计划通过股份的方式购买从事锂电池自动化生产设备鑫成泰100%股权，预估值为3.97亿元。爱康科技解释终止收购的原因称，交易双方在谈判过程中对于协议部分条款无法达成一致，决定终止筹划本次发行股份购买资产事项。据新京报记者不完全统计，2018年，包括中葡股份终止收购盐湖提锂资产、京威股份收购卡威再告失败、格力集团逾52亿元要约收购长园集团20%股份告吹在内，锂电终止收购的事件超过10起。这意味着，从2018年至今，锂电企业兼并失败案例已达13起。多家电池企业业绩不及预期国金证券一位分析师向新京报记者表示，随着补贴新政的实施，动力电池行业收购带来的风险也在不断加剧。在优质标的稀缺、市场竞争加剧情形之下，动力电池兼并收购逐渐趋于理性。与此同时，由于2018年新能源汽车财政补贴下降，加上上游原材料价格上升，动力电池产业链中、下游企业成本压力持续增大。受此影响，2018年不少电池企业业绩不佳，甚至亏损。在新京报记者统计的19家发布2018年业绩快报的锂电池企业中，净利润下滑的有11家。其中猛狮科技净利润降幅最高，同比下滑1530.10%，东方精工、露笑科技、*ST尤夫、珈伟新能、智航新能源等企业净利下滑2-7倍不等。宁德时代净利润达35.8亿元，成为利润最高的电池企业，但也出现了小幅下滑。往年业绩排名前列的动力电池龙头企业坚瑞沃能2018年净利润则巨亏38.2亿元。此外，天齐锂业、赣锋锂业的业绩压力明显。业绩承压，动力电池企业加速分化也是必然。根据OFweek产业研究院统计，截至去年8月，国内的动力电池相关配套企业已从2015年的150家降至100家左右。这意味着，在不到3年时间里，已有1/3的动力电池企业出局。上述分析师指出，随着政府对于新能源汽车补贴政策的趋紧，加上日韩动力电池企业频繁在国内布局，在内外夹击激烈的竞争环境中，中国锂电行业新一轮洗牌将更为严酷。新京报记者 蔡妍霏本报北京2月28日电(中国青年报中青在线记者 孙庆玲)在教育部今天举行的新闻发布会上，《2018年中国学生资助发展报告》(以下简称“报告”)发布。据统计，去年全国受助学生达1.35亿人次，资助金额超过2000亿元。全国学生资助管理中心副主任马建斌介绍，2018年，全国累计资助学前教育、义务教育、中职学校、普通高中和普通高校学生(幼儿)9801.48万人次(不包括义务教育免费教科书和营养膳食补助)，比上年增加211.07万人次，增幅2.2%，加上营养膳食补助受助学生3700万人，2018年合计资助学生达1.35亿人次；全国累计资助金额2042.95亿元(不包括义务教育免费教科书和营养膳食补助)，比上年增加160.81亿元，增幅8.54%。报告显示，2018年学生资助资金中，财政投入共计1290.08亿元(不含义务教育免费教科书和营养膳食补助)，比上年增加79.46亿元，增幅6.56%；高校国家助学贷款、学校投入、社会投入(包括企事业单位、社会团体和个人捐助等)共752.87亿元，比上年增加81.34亿元，增幅12.11%。其中，财政投入是国家学生资助经费的主要来源，财政资金占2018年资助资金(不含免费教科书和营养膳食补助)的比例为63.15%。教育部财务司副司长赵建军表示，资助贫困家庭学生顺利完成学业，是教育脱贫攻坚工作的重要组成部分，是阻断贫困代际传递的治本之策。下一步，将坚持精准资助，全面提升认定精准度，并重点向建档立卡、低保、特困救助供养、残疾学生等群体倾斜，重点向西部等贫困地区倾斜。同时，将进一步研究出台新的学生资助政策或修订完善现有政策，进一步强化和做好资助育人工作，规范资助管理。在学生资助的申请、认定、公示、发放等各个环节，注重保护受资助学生的个人隐私和人格尊严，使资助工作“润物细无声”。来源：中国青年报销量爆增 北京皮卡市场缘何"热火朝天"（四）崔东树认为，随着汽车市场多元化发展，皮卡仍具有发展空间，“只有企业真正做到节能减排，推出有竞争力的产品，‘皮卡进城’才能真正推行。”赵英表示，皮卡产品适合住在城镇附近较富裕用户使用，甚至有的用户会作为家庭第二辆车来购买。这在一定程度上确实可以促进消费，并成为汽车行业新的增长点。经济日报-中国经济网记者近日发现，北京五环外马路边、小区内以及地铁口停放的皮卡数量明显增多。带着疑问，记者走访北京汽车交易市场，采访了皮卡经销商、用户、行业专家等，希望《销量爆增 北京皮卡市场缘何“热火朝天”》系列报道，能为网友一一解开谜团。近日，经济日报-中国经济网记者走访北京亚运村汽车交易市场时发现，该市场停车场内近两百辆车中有四分之三是外地牌照……伴随限制外地车牌进京政策的日益临近，面对北京皮卡市场的销量激增，外地牌照车辆未来会否被皮卡替代，从而推动皮卡市场进一步发展，成为汽车行业新的增长点？2010年，北京实施汽车限购政策之初，轻型封闭货车也曾因不受政策限制，成为“无需摇号，可上京牌”的热门车型。最初，经销商为提高销量，一度以此为噱头，诱导消费者。然而，“只能拉货不能载人”的规定，最终让很多消费者放弃选择轻型封闭货车，转而购买乘用车型并上外地牌照作为代步工具。相比之下，皮卡车型既可拉货，又可载人，适用范围宽泛许多。不过，由于环保要求，包括北京在内的许多省市均限制皮卡进城，这也是皮卡车型此前鲜有问津的根本原因。一直以来，围绕皮卡是否应该进城的争论不断。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受经济日报-中国经济网记者采访时表示，反对“皮卡进城”的主要原因，一是车型较大，城市道路狭窄以致停车难；二是大部分皮卡为柴油车型，与城市提倡的节能环保不相符。同时，崔东树也认为，随着汽车市场多元化发展，皮卡仍具有发展空间，“只有企业真正做到节能减排，推出有竞争力的产品，‘皮卡进城’才能真正推行。”中国社会科学院工业经济研究所原研究员赵英也表示，皮卡产品适合住在城镇附近较富裕用户使用，甚至有的用户会作为家庭第二辆车来购买。这在一定程度上确实可以促进消费，并成为汽车行业新的增长点。今年年初，十部委提出“多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要”。其中，包括“稳步推进放宽皮卡车进城限制范围”。与此同时，今年1月1日起，交通运输部取消了4.5吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证。这些政策的实施，都将极大促进皮卡市场的加快发展。去年，中国车市出现28年来首次负增长，皮卡市场则逆势增长1.3%，全年终端销量358258辆。其中，长城、郑州日产、江西五十铃、上汽大通等六个皮卡品牌实现同比正向增长。相信随着双证取消、皮卡进城限制范围逐渐放宽，皮卡市场的“春天”将不再遥远。(经济日报-中国经济网记者 龚磊)中新网宁波3月7日电(记者 李佳S 通讯员 杨磊 应于波)将垃圾分门别类后，孩子们纷纷变身“改造达人”，刷新旧物“颜值”；而通过“小手拉大手”，以垃圾分类为主题的舞台剧、广场舞、培训活动渐次展开，散发出宣传辐射的“涟漪效应”……近年来，浙江省宁波市鄞州区率先试水垃圾分类“学区化”，把垃圾分类知识融入学校教育之中，由孩子带动家庭影响社区，让垃圾实现从“白色污染”到“绿色文创”的“变形记”，也使“垃圾分类”成为一场轰轰烈烈的“全民运动”。小手拉大手 家校社联动“同频共振”可乐罐、牛奶盒等垃圾“摇身一变”，成为精致的笔筒；卷纸芯、小木片、瓶盖、纸杯也在“材料超市”中，成为旧物改造的原材料……在鄞州区潘火街道德培幼儿园，如何区分垃圾、改造垃圾已成为每个孩子的“必修课”。德培幼儿园园长黎芬表示，德培幼儿园设立了宁波市首个旧物改造工作室，每月都会推出不同的改造主题，小班的学生学分类，中班学利用改造，大班的孩子做实验、科学探究。在德培幼儿园，垃圾分类的课程体系都有明确的学习目标。“一开始，很多家长不理解，幼儿园就像自己在唱‘独角戏’。但慢慢地，家长从孩子身上看到了变化，孩子也逐渐带动家庭‘变废为宝’，进而提升整个小区居民的环保理念。”黎芬说。家长卢孙华说，幼儿园鼓励孩子和家长一起改造旧物、设计环保标语、制作分类主题绘本等。“我家的孩子以前不爱动手，现在动手能力越来越强，已经能独立制作笔筒笔套了。”卢孙华乐呵呵地笑道。除了让垃圾分类“走红”校内，鄞州还通过“校社联动”，掀起一场场“社区环保风暴”。比如，在鄞州潘火街道，德培幼儿园编写了舞台剧《小蚁哥学分类》，上上城、世纪花园幼儿园编排的《环保亲子秀》、金桥花园社区编排的主题广场舞《中国范》等，先后登上了大型演出的舞台，以生动活泼的表演形式，传播垃圾分类的知识和理念。潘火街道有关负责人介绍，街道聘请德培幼儿园优秀教师为垃圾分类“义务宣讲队”成员，老师们采用分层、分类、分段的培训方式，面向社区、小学、幼儿园等开展垃圾分类培训100余场，辐射群众近万人次。润物细无声，如今，在潘火辖区内，通过鼓励孩子在家中担任“小小宣传员”、学校组织学生开展“送垃圾回家”活动、社区鼓励居民家庭签订《垃圾分类承诺书》并号召居民参与垃圾分类“志愿督导队”等形式，垃圾分类的“家校社”联动正如火如荼地开展中。垃圾分类“学区化”良性互动 未来可期通过孩子、家庭、社区上下联动、多点发力，垃圾分类正逐渐成为鄞州的“全民约定”，原本“围观”的“吃瓜群众”亦主动成为“家园守护者”。“一个孩子能带动一户家庭，一个园校能带动一个社区。”黎芬表示，通过在园、在校的学生带动家庭，推动校园所在的社区进行垃圾分类，这就是垃圾分类“学区化”模式，而这一新路径，或成未来新方向。为了扩大“家校社”良性互动，鄞州区于去年率先出台《生活垃圾分类工作学区化实施方案》，根据这一方案，在3年内，城区范围内的中小学、幼儿园就近结对1至2个社区，结对的社区居民和学校师生对垃圾分类的知晓率达到100%，家庭成员垃圾分类参与率在90%以上，家庭源头分类质量优秀率在90%以上。“我们主要以街道为主体，鼓励辖区学校积极参与；以学生带动家庭为重点、参与社区活动为补充；以培养绿色生活方式为目标，提升源头分类质量。”鄞州区生活垃圾分类处理与循环利用领导小组办公室有关负责人介绍，目前该区已有60余所学校与社区进行结对。与此同时，鄞州区教育部门也将垃圾分类纳入中小学德育教育和文明校园评比，纳入《鄞州区中小学生习惯养成学段重点目标》，引导鼓励广大学子争做“垃圾分类好少年”和垃圾分类小志愿者，实现知行合一，让垃圾分类成为自觉行动和行为习惯。从单兵作战到协同推进，从袖手旁观到习惯行动……在这场“垃圾分类保卫战”中，鄞州实现了学校、家庭、社区的同频共振，向外辐射出垃圾分类的全域共治“生态圈”。(完)甘肃省代表团开放日 回应脱贫攻坚等热点问题\u3000\u3000祁连山346个环境问题已整改334个媒体提问环节结束后，甘肃省委书记林铎（右）走向记者席与记者握手“我们甘肃电视台每天播音员出来第一句话，就是距离完成脱贫攻坚任务还有多少天，像今天，就精确到663天。”3月9日上午，甘肃省代表团媒体开放日在人民大会堂甘肃厅举行。媒体提问环节，脱贫、环保频频成为关键词。活动结束后，甘肃省委书记林铎、省长唐仁健主动走到记者席，与参加活动的记者握手并邀请大家去甘肃做客。其间，对于媒体关于“火书记事件”对甘肃政治生态影响的提问，林铎大方回应并表示，火荣贵对武威的政治生态破坏很严重，目前正在修复。林铎说：“腐败问题、作风问题，我们都会牢牢抓在手里。”谈扶贫脱贫任务最重 每天播报“倒计时”甘肃省委书记林铎在回答问题时表示，甘肃脱贫难度极大，主要表现在贫困面比较大、贫困程度比较深、贫困人口相对比较多等方面，目前已经到了脱贫最吃劲的时候。他介绍，过去一年，甘肃贫困人口从2017年的189万减到了111万，减少了77.6万人，贫困发生率由9.6%降到了5.6%，降低4个百分点，有18个贫困县脱贫“摘帽”，是甘肃减贫历史上首次实现贫困县数量净减少。林铎说：“应该说，现在脱贫已经到了最吃劲的时候。”他表示，目前全国同时符合“贫困人数超过100万，贫困发生率超过5%”这两个指标的省份只有两个，一是云南二是甘肃，“就是南有云南，北有甘肃。甘肃省可以说是脱贫任务最重的省份。”林铎表示，甘肃剩下的111万贫困人口，都是贫中之贫，困中之困。很多都是在自然村里边生活，基础设施相对短缺，公共服务水平较低，受教育程度也比较低，所以自身能力相对比较弱。“这种情况下，我们要动员全省把主要的精力和心思放到脱贫攻坚上，要进一步增强‘全面小康看脱贫，全国脱贫看甘肃’这种紧迫感，鼓足干劲，咬紧牙关，迎难而上。”林铎表示，正是由于这种紧迫感，甘肃还专门制定了属于自己的“高考倒计时”。“我们甘肃电视台每天播音员出来第一句话，就是距离完成脱贫攻坚任务还有多少天，像今天，就精确到663天。”林铎表示：“20个月的时间，很快就要过去。我们现在最大的问题就是时间，时不我待。去年我给记者讲的时候，提出了要敢死拼命，就是要用这种超常规的意志、工作力度，包括作风，还有我们相适应的能力，去打这场脱贫攻坚战，必须要‘不获全胜，决不收兵’，只能打赢，不能打输。”谈环保祁连山346个问题已整改334个在回答祁连山相关问题时，甘肃省省长唐仁健就祁连山首先介绍了一组数字，“祁连山问题到底有多少？346个问题。到目前为止，我们已经整改334个。”唐仁健称，2018年度的任务已经完成，剩余问题按规划和要求，将于2020年全部整改。“当然，我们现在也尽量往前赶，希望剩下的问题尽可能在今年年底能够整改完成。”他介绍，今后原则上将对祁连山实行封存式的保护。唐仁健说：“祁连山前年被中央通报，大家都注意到了。但是甘肃的生态地位到底在全国是一个什么位置？很多人并不了解，我概括叫‘三阻一涵养’。”他解释说，所谓“三阻”，第一是阻止腾格里和巴丹吉林沙漠这两大沙漠的汇合。第二就是阻挡沙漠隔断河西走廊。第三是阻隔沙漠南迁，守护整个青藏高原。而一“涵养”则是长江、黄河乃至祁连山水源的保护。“总的来讲，甘肃是北方的重要生态安全屏障。”他表示，自中央通报以后，甘肃省委、省政府对生态环保问题的重视程度可以说是空前的，也初步取得了一些成果。但对于生态环境的治理仍需要“举一反三”。第一个反思就是我们全省不仅有祁连山保护区，另外还有55个自然保护区，其中国家级就有21个。祁连山是300多个问题，那这56个保护区一共得有多少问题？我们梳理了一下，统计出1800多个问题。到去年为止，已经完成了93%以上的治理任务，剩下的力争在今年年底前把它基本解决。第二个反思是扑火救火容易，但还需要长效机制，否则过了几年可能又会有新问题出现。第三是反思转方式调结构，从源头上调整经济的结构，构建十大生态产业体系，推动绿色发展崛起。谈发展从“逆势下行”到“走出低谷”2017年，甘肃GDP增速全国垫底，与全国“稳中向好”的整体情况形成鲜明对比，省委书记林铎因此将其总结为“逆势下行”。而在2019年年初的甘肃省两会上，甘肃省省长唐仁健则作出判断：甘肃经济已经走出低谷。这一结论从何而来？甘肃经济后续发展如何？开放日上，甘肃省发展和改革委员会主任康军就这一问题做了详细回答。康军介绍，2018年甘肃全省实现生产总值8246.1亿，增长6.3%，增速居全国第23位，“这个成绩单横向和兄弟省区比的话，还是有很大的差距，但是对甘肃来讲，取得这样的一个成绩，确实很不容易。2017年我们省的经济增速是全国垫底的，只有3.6%，这同时也是我们过去36年，即从1981年以来的最低增速。”康军说：“也就是在这样的形势下，去年我们实现了经济回升，GDP增速比2017年提高了2.7个百分点，所以我们总体上判断，甘肃的经济是走出了低谷。”康军称，之所以作出上述判断，主要是基于4个方面。一是甘肃经济增速已经逐步接近了全国平均水平，也就是我们经济运行保持在合理区间的走势越发明显。现在6.3%的增速和全国平均6.6%已经非常接近。二是甘肃经济发展的质量和效益在不断提升。全省规模以上的工业实现利润增长是20.1%，增速在全国排在第十位。同时财政税收的收入增长了13.6%，这个数字也是排名比较好的。三是融入“一带一路”建设成效更加凸显。“全省外贸进出口增长了21%，其中对‘一带一路’沿线国家增长了22.9%。”四是一批重大项目成功落地，进一步夯实了甘肃高质量发展的基础支撑。北京青年报记者了解到，为了实现“逆势下行”到“稳中向好”的转变，甘肃省在过去一年尝试了不少新办法。甘肃省委书记林铎在本次会议期间就曾透露，2017年增速垫底后，甘肃专门制定了几项用来衡量高质量发展的经济指标，并坚持每季度约谈排名落后市州，效果显著，“应该说抓和不抓，效果还是很明显。”谈旅游甘肃“宛若一柄玉如意”开放日的另一个亮点在于回答问题的代表对甘肃美景的多番描述。省委书记林铎更是援引习总书记到甘肃团参加审议时对甘肃风景的描述，为甘肃风光做广告。林铎透露：“习总书记3月7日来我们甘肃团，大家看到的报道都是满满干货。总书记对我们甘肃是这样描述的：自然风光优美，黄土高原、广袤的草原、茫茫戈壁、洁白冰川，构成一幅雄浑壮丽的画卷，宛若一柄玉如意，古老的丝绸之路在甘肃境内蜿蜒1600余公里。”林铎说：“总书记先讲的这一段，正是说明了甘肃的特点，就是多样性。东西狭长1650公里，而且处于黄土高原、内蒙古高原、青藏高原三大高原的交汇处。要想了解甘肃，就要了解甘肃的这种多样性，要走遍甘肃的东南西北，才能了解甘肃整个的生态环境、自然风貌，整个的人文环境。”文并摄/本报记者 孔令晗记者关注“火荣贵对武威的政治生态破坏很严重”媒体提问环节结束后，甘肃省委书记林铎与省长唐仁健一道走向记者席，与参加活动的记者握手，感谢大家对甘肃一直以来的关注，并邀请更多人去甘肃做客。也正是在这一环节，有记者向林铎抛出问题：火书记落马后，甘肃在党风党纪方面做了哪些工作？林铎简短而认真地回答了这一提问：“从严治党一直要牢牢抓在手里，对腐败问题更是零容忍。”他表示，“火荣贵对武威的政治生态破坏依然很严重，现在正在设法修复。对于其他领域的各种腐败问题、作风问题，甘肃也都会牢牢抓在手里。”世界上先进的国家狂犬病消除靠的是把疫苗打给狗高福委员：消除狂犬病要把疫苗打给狗2月25日，国家卫生健康委员会举行例行发布会。全国政协委员、中国科学院院士、中国疾控中心主任高福表示，今年有一个提案是：我们如何消除狂犬病。“有人呼吁，怎么不把疫苗打给狗而打给人呢？这话是有道理的，世界上先进的国家狂犬病消除靠的是什么？是把疫苗打给狗。”高福委员说。高福说：“狂犬病是典型的人畜共患病，通过大健康(One health)的策略能够把狂犬病控制住。2013年出现H7N9后，就是按照大健康的理念，通过关闭活禽市场，限制活禽交易等一系列措施，2018年没有出现H7N9，这是坚持预防为主，联防联控所取得的伟大成就。”“规范犬只的管理，是防控消除狂犬病的关键。如果犬的狂犬病没有得到消除和控制，那么人的狂犬病还会有。所以规范犬的管理非常重要，而这个管理的关键在哪里？在基层。强基层是我国这么多年来推动医疗改革关键的地方。”高福说。高福认为，消除狂犬病，实现世卫组织提出的2030消除控制狂犬病的目标，最关键的就是强基层，“所以我的建议是社区责任到人。城市到社区服务中心，农村是到乡、镇、村，作为未来相关负责人工作考核的一个指标。也就是说，某一个乡，某一个村，今年有没有狂犬病，他们的流浪狗是不是都打了疫苗，这应该是工作重点。”从治疗为主转向以预防为主作为中国疾控中心主任，高福更多的工作是疾病预防控制工作，落实党的十九大报告提出的预防控制重大疾病，从治疗为主转向以预防为主的健康中国战略。“去年一年，在我们卫生健康委党组的领导下，疾病预防控制公共卫生战线的同志们在这方面做了大量的工作。现在已经初步建立了疾控机构医院和基层医疗卫生机构分工协作、上下联动、优势互补的重大疾病防、治、管服务网络。实现了对39种法定传染病病例、个案信息和突发公共卫生事件的实时在线监测以及实名登记等一系列体系建设。”高福说。据高福介绍，每次他接待国外来访人员时，对方看到我国传染病直报网络后都感到非常惊讶。“这是我们国家疾病预防控制工作所取得的伟大成就，也是疾病预防控制工作、公共卫生工作信息化建设的伟大成就。2003年的‘非典’大家记忆犹新，2005年MERS从韩国传到过中国，但是我们很快找到传染源，控制局面，这是典型的案例。”高福说。不要对疫苗失去信心高福表示，关注疫苗就是在关注公共卫生，关注公共卫生就是在关注疾病预防控制，就是在关注健康中国。“民众对疫苗时不时就提出怀疑DD有些疫苗还能打吗？疫苗能防控疾病吗？这种情况不光发生在中国，世界各地都有，发达国家也有这个问题”。“最近一段时间，发生了一系列疫苗问题，我们必须以问题为导向，是什么问题就解决什么问题。这一系列的疫苗事件中，每个问题都有它的特点，有的是纯粹的违法犯罪问题，比如调包，这种情况下跟疫苗本身没有关系，跟民众要不要打疫苗也没有关系。这类问题是发展中的问题，可能在各行各业都存在。总的来讲，中国的疫苗是世界上最好的疫苗之一，大家不要因为出现问题就回避问题，因为出现问题就对自己研发的疫苗失去信心。我国免疫规划疫苗的接种率持续保持在90%以上，传染病就可以得到很好的防控。”高福说。中国青年报中青在线记者 鄢光哲 来源：中国青年报建筑工人全面启动实名制管理实名制信息可作为处理劳动纠纷的依据本报北京3月3日电 (记者赵展慧)记者从住房和城乡建设部了解到：3月1日起，《建筑工人实名制管理办法(试行)》开始施行。建筑企业所招用建筑工人的从业、培训、技能和权益保障等都将以真实身份信息认证方式进行综合管理。《办法》明确，全面实行建筑业农民工实名制管理制度，建筑企业应与招用的建筑工人依法签订劳动合同，对其进行基本安全培训，并在相关建筑工人实名制管理平台上登记，方可允许其进入施工现场从事与建筑作业相关的活动。全面启动实名制管理有利于保障建筑工人权益。《办法》指出，各级住房和城乡建设部门、人力资源社会保障部门应加强与相关部门的数据共享，通过数据运用分析，利用新媒体和信息化技术渠道，建立建筑工人权益保障预警机制，切实保障建筑工人合法权益。建筑工人实名制信息还可作为有关部门处理建筑工人劳动纠纷的依据。《办法》表示，各有关部门应制定激励办法，对切实落实建筑工人实名制管理的建筑企业给予支持。中新网湖州3月7日电(见习记者 施紫楠 通讯员 徐斌翔)深夜，列车缓缓驶入杭州东站。浙江省湖州市长兴县公安局侦查打击中心一大队副大队长费吴昊和同事一同押着命案逃犯郏某顺走出列车，准备换乘汽车回到长兴。一起历经两代公安人追逃、发生在16年前长兴县雉城镇川步村的命案积案正式告破。时隔16年，时任雉城派出所所长、现任长兴县公安局党委副书记、政委的吴朝阳，看到儿子费吴昊和他的同事们将犯罪嫌疑人抓获归案，感触颇深，“凶手终于被抓，了却了我作为一名警察沉积心中多年的夙愿。”为琐事大打出手 致村邻一死一伤1968年11月出生的郏某顺是长兴县雉城镇川步村(现龙山街道川步村)人，性格暴躁且好酒。2003年10月7日晚，郏某顺在朋友家中喝酒，在听闻邻居王大祥(化名)说其“偷鸡摸狗”之事后，直接来到王大祥家中与其理论。在王大祥家的稻场上，郏某顺与其发生争执，两人由争吵到谩骂互不相让。气愤加上喝了酒，郏某顺对着王大祥一拳打了过去。被打倒地的王大祥捡石块进行还击，郏某顺就从墙边操起一根棍子棒打王大祥，并将其摁倒在地。得知哥哥被打，住在附近的王小祥(化名)赶来追打郏某顺。最后，郏某顺将王小祥也弄倒又踹了几脚后逃离现场。王氏兄弟后被送往医院救治，最终王大祥因颅脑损伤导致多脏器功能衰竭死亡，王小祥受轻伤。案件发生后，长兴警方立即展开调查，缉捕凶手。但郏某顺像人间蒸发一般，消失无影无踪。吴朝阳多次召开会议研究分析案情，还协调刑侦大队及外省市县公安力量配合，多次赴外省开展侦查工作。“围绕郏某顺的社会关系、可能出逃路线、落脚点开展了密集的走访排查，前后走访调查数百人。”在多方工作无果的情况下，长兴警方向全国发布悬赏通告，开始漫长追逃之路。16年间，吴朝阳和同事们做了大量追逃工作，但不管怎么努力，郏某顺依然杳无音信。公安父子两代接力 追逃16载不言放弃2011年，吴朝阳的儿子费吴昊警校毕业后，成为一名刑警。作为站在一线、干在一线的刑警，吴朝阳希望儿子能够接替自己，完成当年没有抓获凶手郏某顺的遗憾。多年的刑侦工作经历，让费吴昊积累了不少外地兄弟公安机关人脉资源。2019年2月19日，费吴昊接到广州白云区警方打来的寻求协查电话。在谈到对方正在侦办的一起故意伤害案时，费吴昊顿时兴奋起来。“受父亲的影响，我也参与到郏某顺的追逃工作中，对这个案子非常熟悉，而这次广州那边抓获的嫌疑男子可能就是我们要找的郏某顺。”费吴昊立即告诉父亲这个消息。过去十多年，人的容貌肯定会发生变化，嫌疑人已不是当年的模样，如何准确无误确定嫌疑男子身份的难题摆在了长兴公安面前。得益于前期扎实的侦查工作，费吴昊向广州提供了一个重要细节：早前对郏某顺关系人排查得知，郏某顺手臂某处有一块硬币大小的疤痕，如果该体貌特征能得到确认，那就能确定“对象”。在得到肯定的答复后，费吴昊心中有了底。在省市两级公安的大力支持下，2月19日晚，长兴县公安局派出专案组连夜赶赴广州作进一步调查。为躲抓捕一路步行 南下广州终被捕凭借这个细节，专案组成功锁定在广州犯案的嫌疑男子就是当年逃犯郏某顺。随后在广州白云区警方的配合下，费吴昊等专案组成员开展突击审讯，郏某顺对16年前的犯罪事实供认不讳。据郏某顺交代，当年自己将人打伤后躲在桥洞中睡了一晚，后来听到风声，便开始了逃亡生涯。由于曾在煤矿打过工，知道长兴有开往杭州的运煤火车，郏某顺便偷偷翻入运煤火车车厢内到了杭州。想着南方气候暖和不会挨冻，于是郏某顺就认准方向一直往南走。虽然小学未毕业，但郏某顺反侦查意识非常强，案发后就断绝了与家人的一切联系。逃亡途中，郏某顺从不住店、不乘坐交通工具，为躲避追捕，他专挑偏僻的乡间小道步行前进。郏某顺称，逃亡以来，他一直过着非人的生活，“白天走路，晚上睡桥洞、树林，期间靠捡垃圾卖钱维持生计。”就这样郏某顺一路步行，从浙江到福建再到广东，最后走到广州。为避免暴露身份，郏某顺不敢用身份证，一直以假名字示人。通过当地黑中介，郏某顺在广州各个建筑工地上打零工维持生计。“由于是‘黑户’，找不到好工作，干了10多年都没挣到钱。”郏某顺说。2018年，郏某顺的生活条件刚有所改善。却因情感纠纷再与人起冲突，在酒力作用下持刀将对方砍伤，最终被广州警方抓获。“被抓时，我也一直隐瞒自己的真实身份，直到看到长兴警察来了，才知道瞒不下去了。”目前，犯罪嫌疑人郏某顺已被长兴警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)一种说法\u3000\u3000强制婚检的正当性在于保障结婚对象的知情权缪因知全国人大代表冯琪雅向本次全国人大会议提出建议，恢复强制性婚前检查。冯琪雅认为，《婚姻法》取消强制性婚前检查规定后，由于新人的侥幸心理或不知情，导致先天不足婴儿出生，不仅影响小两口的家庭生活，还会加重社会负担，影响人民群众生活的幸福感。近年来，社会上要求恢复强制性婚前检查的建议越来越多，黑龙江、吉林、云南等省份已经恢复了强制婚检，与此同时，反对恢复强制婚检的意见也不少。笔者赞同冯琪雅代表的建议。婚检不仅有利于减少新生儿缺陷，而且强制婚检无需以限制婚姻自由为代价，相反，其正当性在于保障结婚对象的知情权，更有利于婚姻的稳固和谐。婚前检查的本质是健康体检。2003年《婚姻登记条例》颁布时，不再要求登记结婚时提交婚检合格证明，反映了法律对婚姻自由的尊重，这一原则也无需改变。比起入学入职体检不合格带来的几乎必然的否定结果，婚检并不存在“不合格”一说。当事人了解婚检结果后，还是可以自愿选择结婚，但选择不结婚也不能说是婚检“害”的。婚检的主要功能应在充分保障结婚对象的知情权，以及在知情基础之上的选择权。现代自由观下的婚姻可以容纳各种因素包括传染病或不生育，但不等于说一个人就无权在婚姻选择中拒绝这些因素。任何有完全民事行为能力者均有结婚的权利，但没有隐瞒结婚对象的权利。何况，有些人并非刻意隐瞒，只是自己亦不知情。与其待到若干年后再表示歉意，不如事前就“强制信息披露”，让彼此面对真实后作出选择，免于将来互相指责、猜忌的风险，由此缔结的婚姻反而能更为稳固与长久。有人可能会认为，既然婚检有益，为何不允许自愿，而非要强制？和入学入职强制体检的理由类似，强制婚检的理由包括：由于惰性或理念的问题，多数国人并未养成必要的定期体检的习惯，甚至有“不检查出来，就是没病”的讳疾忌医心理。新一代年轻人整体上更大的工作压力、更开放的社交习惯、各类成瘾物品的摄入，又确实带来了更多的身体隐患，少数人会刻意隐瞒自己的病患来追求“木已成舟”的结果。有些觉得婚检有必要的人，会碍于面子而不好意思向爱人提出，以免遭来“你敢怀疑我有病”的质疑，热恋中人，恐怕谈体检比谈钱更“伤感情”。法律规定强制体检，其实是在比拟当事人在完全自由谈判的情境下做出的最优选择，即每个人都有权利了解自己和对象的健康状况，也有义务让对象了解自己的健康状况。实际上，2001年修订的《婚姻法》第7条仍然规定，患有医学上认为不应当结婚的疾病的人禁止结婚，第10条将此列为婚姻无效的事由。这仍然是很多婚姻中的定时炸弹，被隐瞒的一方包括其家属可以据此起诉至法院，要求从头否定整段婚姻的法律效力。故而，体系性的制度改革措施包括：恢复强制婚前检查，但具体项目上以与夫妻共同生活有关的必要性为原则；有条件的地区可以继续坚持免费检查，需要实行收费检查的地区，应给予当事人更多自行选择项目的权利；将隐瞒重大疾病作为婚姻的可撤销事由，允许结婚对象本人在知道或应当知道隐瞒事由一年内提出。（作者为中央财经大学法学院副教授）交通运输部表示发展好管理好交通运输新业态本报北京2月28日电 (记者刘志强)28日，在国新办新闻发布会上，交通运输部部长李小鹏、副部长刘小明介绍了“深化供给侧改革、推动交通运输高质量发展”的有关情况，交通运输新业态的发展和监管成为会上关注焦点。“网约车作为交通运输新业态之一，是运输服务方式的一种创新，带来很多好的出行体验，但也经历了野蛮生长、无序恶性竞争以及安全保障不完善等问题。一些企业并没有真正建立起有盈利模式的、可持续发展的经营方式，也存在对驾驶员、车辆审核不严格等问题。”刘小明说。刘小明表示，近几年，网约车新业态正在不断规范发展中，“目前，全国已经有247个城市发布了网约车规范发展的具体办法和意见，已有110多家网约车平台公司获得经营许可，全国已经发放了68万本网约车驾驶员证、45万本车辆运输证，规范进程比较顺利。”下一步，交通运输部将继续指导各地落实好主体责任，做好政策落地，同时也将加强跟踪研判，适时对政策实施情况进行评估，进一步优化完善，促进出租汽车行业持续健康发展。“目前，我国网约车平台的日均使用量达到2000万人次，共享单车约1000万人次。”李小鹏说。会上，李小鹏系统阐述了对交通运输新业态的看法：新业态的出现完善了服务、提供了方便，受到群众欢迎，交通运输部对新业态的态度是“积极支持、加强服务、全力帮助”；同时，新业态自身可能并不完美，发展过程中可能带来新问题，对监管提出新要求，对这些新问题和新要求，监管态度应是“包容审慎、鼓励发展、规范发展”；交通运输还关系到每个人的生命财产安全，不论传统行业还是新业态，都必须把保障人民群众生命财产安全放在首位，安全底线不容挑战，“新业态对经济发展、扩大就业、科技创新都有重大意义，我们要把它发展好、应用好、管理好、服务好。”刘志强有幸见证中国的快速发展(我与中国两会)孟和图拉每年3月，中国全国两会都是蒙古国国家通讯社报道的重点，中国如何解决民生问题、如何治理环境污染、如何脱贫攻坚等议题受到关注。我关注中国全国两会，不仅因为我是蒙古国唯一中文报纸的负责人，更因为我坚信中国发展对“一带一路”沿线国家和地区具有重要影响，其中也包括蒙古国。尤其是这几年，我亲身感受到中国发展给周边国家带来福祉。过去一年里，中国将无偿援建的残疾儿童发展中心交付给蒙古国，中国企业承建的蒙古国首座互通式立交桥竣工通车，中国企业承建的蒙古国首条沥青路面高速公路全线贯通，由中国红十字基金会“丝路博爱基金”资助的“天使之旅DD‘一带一路’大病患儿人道救助计划”救助的100名蒙古国先天性心脏病患儿手术治疗圆满完成。我想，这些只是“一带一路”建设为蒙古国带来的实实在在益处的一小部分。因为与中国的缘分，我有幸见证中国的快速发展。2007年，我获得了华中科技大学博士学位，之后，我在中国工作了两年。而今，作为中文报纸《蒙古消息报》社长，我每年都会到中国考察访问。在“天下第一村”华西村的采访经历彻底颠覆了我对中国农村']