['穿越高原冻土区的二级公路打通。爷爷罗生芳是基建工程兵中的一员。在高海拔地区铺设沥青，本来就困难重重。而且在当时的中国，施工设备很落后，只有铲子、牛或骆驼车和架子车等简易劳动工具，修路基本都是靠双手干出来的。还有一些根本就克服不了的难关：有限的医疗设备、雪域高原的恶劣环境……基建工程兵的食宿就更差了，罗生芳说：“我们吃的是那种j锅馍馍，外面非常硬，每次吃饭的时候，先拿石头把它敲碎，然后含在嘴里，用口水把它泡软化，再慢慢吃下去。”偶尔有菜吃，其实就是水煮杂菜。遇到比较极端的天气，大家只能喝雪水。“生命禁区”唐古拉山是青藏公路跨越的最高峰，山口海拔5300多米，空气含氧量只有内地的一半。别说干活，就是在上面走动也会觉得头昏、胸闷、气喘。改造唐古拉山路段时，有位年轻的战士说着“让我睡一会儿，一会儿就好”就病倒了。然后，再也没有醒来。有一天，罗生芳路上遇到桥塌事故，只得原地等待。司机师傅得知他是修建青藏公路的，对他非常热情，说：“你们是在修西藏人民千百年来在神话和歌谣中期望的‘金桥’啊，路修好了，老百姓的病可以到外面治，生活才有盼头！”那一瞬间，罗生芳明白了：这条路，非修不可！1985年8月青藏公路全线黑色路面铺筑工程竣工，这大大提升了西藏交通运输能力，为藏区经济的快速发展提供了保障。为了给西藏同胞修一座“金桥”的承诺，他们一往无前，无问西东！西藏自治区面积120多万平方千米，占全国总面积的1/8。虽然有公路，长途运输的基本需求解决了，但出行依然困难，经济发展不起来，西藏同胞的生活水平急需一条铁路来提速！2001年6月，党中央批准青藏铁路格拉段开工建设。2002年刚过完年，罗正廷来到青藏线上，成为了一名修筑铁路的劳务工。到达青藏高原后，罗正廷才知道修建青藏铁路竟如此困难，高原冻土区的路面会随着季节温度的改变而发生冻胀和融沉。如果不解决这一问题，青藏铁路如何修到拉萨？全力以赴，日夜攻关，中国工程师们找出解决办法DD采用片石通风路基、热棒等技术手段保持冻土层的恒温，用以桥代路的形式，将桥梁桩基埋入地下的永冻层，降低铁路坡度，保持线路稳定，同时也为藏羚羊等动物预留生命通道。有一天施工时，旋挖钻机下挖深度达不到既定的位置。一名施工队员下到几十米的旋挖洞寻找原因。“他被拉上来时，就像是一个‘泥人’，身上都是泥水，怀里抱着一块石头，声音特别微弱，说出了问题症结：‘下面有石头！’然后就昏了过去。”当时所有的人都被感染了，大家含着泪完善旋挖方案，终于，攻克了这个技术难关！这支队伍为修建青藏铁路而付出的智慧、心血，深深触动着罗正廷。他很庆幸，自己作为青藏铁路修筑队伍中的一员，成为历史的见证者。“这次修路的经历，我一辈子都难忘，那种骄傲和使命感，现在想起来，都让人热血澎湃。”罗正廷说。2006年青藏铁路建成，当年的客、货运送量分别为648.2万人次、2491万吨。2018年青藏铁路的客、货发送量已达1655.6万人次、3400.3万吨，旅客发送量创历史新高！爷爷、父亲艰苦岁月的故事，让罗昌强对青藏线有了更深的向往。十九岁那年，他参军入伍来到格尔木。2013年3月，新兵训练结束以后，罗昌强主动请缨来到武警青海总队执勤支队执勤七中队，守护“天路”。走进昆仑山，罗昌强才真实地感受到这里的艰苦！“开水”只有78.2度；青菜需提前用“开水”煮，才可入菜；所有的肉类，必须用高压锅压过才能煮熟……在这海拔4868米的昆仑山上，战士们默默奉献着自己的青春。他们在青藏高原无人区居住，在风雨交加的夜晚去巡逻，守着这条通往拉萨的雪域天路。自武警青海总队执勤支队2006年7月上勤以来，官兵们精心守护了13多万趟列车平安穿行。2014年，罗昌强的父亲罗正廷带着爷爷罗生芳来到了昆仑山，祖孙三代人同其他战士一起在驻区门前种下了56棵小树。这条险峻奇绝的青藏线，只是西藏60年沧桑巨变的一个缩影。三代人的青春，三代人的年华，三代人的使命，三代人的梦想。青藏高原不会忘记，曾有千千万万个家庭，无数个他们，用最好的年华筑起“两路”精神丰碑，他们将像芨芨草一样，把根深深地扎进昆仑山，永远守护着这条给藏民带来幸福的“天路”！(中国青年网记者 张瑞玲 杨月 实习记者 曹若鸿 通讯员 吴波 温杰锋)我觉得无论经历什么样的磨难和痛苦，只要你不放弃、肯努力，即使是残缺的生命，也一定会绽放出最美丽的花朵。DD谢芳丽谢芳丽至今仍清楚地记得那一天。1997年1月26日，临近年关，一向温暖的连云港也飘飘洒洒地扬起了雪花。谢芳丽彼时正就读于连云港职大电子计算机专业，由于成绩优异、能力突出，她曾多次获得优秀三好学生和优秀学生干部等荣誉。性格要强的她还打算毕业后南下深圳闯荡，创业、成为“女强人”是18岁的她对于未来的美好向往。因为是大三寒假前的最后一天，她特意起了个大早，和几个同学一起赶往新浦火车站，准备回家过年。去车站的路上谢芳丽一直都很兴奋，刚刚荣获学校一等奖学金的她想要快点把这个喜悦分享给家人。然而，生活似乎总喜欢在不经意间给人致命一击。火车进站时，前一秒还在和同学谈笑风生的谢芳丽瞬间被拥挤慌乱的人潮挤下站台。列车呼啸而过，冰冷的铁轨上瞬间血肉模糊……经过十几天的抢救，刚苏醒过来的她并不十分清楚自己的身体状况。“家里人就告诉我不要用手摸，我自己也一直没有太大的感觉，所以不太知道自己当时到底怎么了。”护士更换床单时谢芳丽才发现，自己的左臂和双腿，没了。“一瞬间嚎啕大哭，不知道自己今后要怎么活。”“曾经那么多梦想，现在连腿都没有了，再也实现不了了。”“不如死了算了，省得连累父母。”……得知真相的谢芳丽十分绝望，甚至一度想到了轻生。刚开始，她总是整夜整夜地哭，疼痛、孤独、自卑。“特别害怕陌生人的眼光，经常用一些小娃娃塞在被子里，让别人看起来好像我的腿还在一样。”可是当年迈的父母流着泪对她说：“孩子，只要你能活着，哪怕你什么都不能做，让我们天天看见你就足够了。”当一个十一二岁的单腿高位截肢的小女孩也一蹦一跳地来到病床前鼓励她；当学校的老师和同学们一个个走进病房安慰她……谢芳丽意识到，自己不能再颓废下去了。“坚强地活下去，才是对他们最大的安慰和最好的回报。我不仅不能轻易地放弃自己的生命，还要活得有尊严，要做精神上的强者。”做精神上的强者首先要以顽强的毅力勇敢面对病痛的折磨。住院一年，谢芳丽先后接受了3次大手术，数次小手术。为了不影响伤口恢复，她很多时候都坚持不打止痛针、不吃止痛药。即使剧烈的疼痛让她几乎窒息，也从不痛呼一声，而是咬紧牙关坚持着。而正当谢芳丽忍受着痛苦，满怀希望勇敢面对生活时，车站方中断了医药费。家中早已一贫如洗的她不得不提前出院回到农村老家。在一张不足一米宽的单人床上，谢芳丽一躺就是四年。“四年的每一天几乎都是同一天，我的世界也只有窗口般大小的天空。”谢芳丽说，“觉得自己干什么都不行，有时候一个人在家，特别渴的时候想喝水都没法儿倒，那时候真的想放弃。”但她最终没有放弃自己，而是以顽强的毅力让自己仅用一只手也能做到生活自理。由于双腿高位截肢，伤口离臀部太近，医生曾断言谢芳丽可能这一辈子都不能坐立，但她偏不信。为了练习自己翻身和坐立，谢芳丽在床头绑上绳子，强忍着疼痛，用仅有的右手拉着绳子把身体慢慢拉起。就这样一遍又一遍，即使手掌被磨破了皮，下肢磨出了血迹，她还是咬牙坚持着。苦苦练习了两个多月，经历了数万次的失败之后，她终于自己坐起来了。不仅如此，她还开始学着用一只手穿衣、一只手操作轮椅、一只手做家务、一只手打字……2003年，谢芳丽来到东海县，在姐姐的帮助下经营起一家文印店。一开始，很多店员由于接受不了给一个重度残疾的人打工，纷纷辞职，店里只剩下谢芳丽并一个老员工。没办法，她只能咬咬牙自己应付起复印、打字、销售等繁重的工作。有时候忙起来，一天要在轮椅上坐十几个小时，过度的劳累使她常常在夜里睡不着觉。好在创业初期虽然艰难，但谢芳丽的文印店以物美价廉、诚实守信的服务理念获得了客户的好评，不仅越做越大，还被评为连云港“双优诚信企业”。2007年，谢芳丽又以电商发展为契机，利用东海“水晶之都”的资源优势开起了网店，做起了线上销售水晶的生意。为了把网店经营好，她常常凌晨四五点钟就起床，一个人坐电动轮椅赶往离家五里外的水晶集市，给客户挑选最好的水晶，有时候忙起来连饭也顾不上吃上一口。随着店铺经营规模的扩大和“芳丽”品牌美誉度的提升，许多人纷纷慕名前来学习请教，而谢芳丽总是对他们倾囊相授，把自己多年来的生意经分享出来。在她的带动和引领下，东海县8000多名下岗职工、失业人员投身水晶网店创业中。她还主动联系江苏省残联，资助因贫失学儿童，让他们重返校园；先后多次到学校、企业、监狱等地方参加励志演讲，为弱势群体筹款，鼓励犯错误的人重新正确地面对人生。面对和自己一样遭遇不幸的人，谢芳丽也总是千方百计地给予他们心理上的疏导和物质上的帮助。她把自身遭遇写成20多万字的长篇故事集发表在网上，并开通“芳丽心灵之约”热线，鼓励那些遭遇不幸的人重新树立信心。在谢芳丽以乐观积极的心态努力面对生活时，爱情也悄然降临了。2002年，谢芳丽受邀参加央视的一个节目，讲述自己在遭遇厄运之后重新树立信心、以坚强的毅力实现成功创业的故事。在北京工作的湖北小伙李晶被谢芳丽的坚强和独立深深打动。经过四年的“爱情长跑”，二人终于甜蜜地步入婚姻殿堂。现在，他们的女儿已经10岁了。受父母言传身教的影响，小小年纪的她就十分有爱心。“有时候我们去参加一些公益活动，或者去看望那些常年资助的孩子，她都会跟着一起去，还经常跟我说，‘妈妈等我长大了也要帮助这些哥哥姐姐’。”提起女儿，谢芳丽声音里有着掩饰不住的骄傲和幸福，“她的愿望是以后要当一名优秀的医生，治好妈妈的腿，帮助更多的病人解除痛苦。”为了这个美好的愿望，小姑娘一直在很努力地学习。她希望自己能够更优秀，在未来像妈妈一样，用自己的力量，去帮助更多的人。(中国青年网记者 叶婉莹)“自己一年有16万离休金，无花钱需求，也不想花钱享乐，就把钱捐出来，资助学生、培养人才”最近，西安交通大学离休教授王世绍的“离休账单”引发关注。据报道，93岁的王世绍是大学教授，捐款总额已超过百万元。他说，自己一年有16万离休金，“我们住在养老院，每个月我们除了充饭卡、买点生活用品、买点水果，我们觉得一千元足够了。自己不想花钱享乐，就把离休金全部捐出资助学生、培养人才。”图片来源：澎湃新闻王世绍老人的生活非常节俭，当年从学校买的饭桌，一用就是四五十年。图片来源：梨视频老伴仇启珍说，还是应该为国家培养人才，能捐多少捐多少！图片来源：澎湃新闻离休教授捐资助学超百万，“这样花钱才有意义”西安晚报记者在采访王世绍老人时翻看了老人设立奖学金时的捐赠协议，以及助学相关材料。粗略估算，老人给西安交大助学捐款有90多万，加上给希望工程捐款，捐款总额已超过百万。据了解，从2010年起，王世绍老师每年都资助仲英学院的贫困学生，帮助他们完成学业。到2017年，老人已经资助了20多名贫困生。2017年，老人设立王世绍助学金，用来帮助家庭经济特别困难但品学兼优的学生顺利完成学业。记者了解到，两位老人还拿出50万捐赠给西安交大教育基金会，用于奖励仲英书院学习成绩优秀的学生。2017年至2021年，每年10万元。2018年资助了12名学生，每人5000元。图片来源：西安交通大学新闻网“年纪大了，儿女也很自立，离休金我存着也没啥用处，我们感觉还是应该为国家培养人才。拿出50万设立奖学金。其他的还有就是每年资助12个学生，每名学生5000元。等于我一年的离休金全部捐给交大，我们觉得这样才是真正把这个钱花得有意义。”王世绍说。情系学子，奉献一生据了解，王世绍1947年1月参加革命，1948年7月1日加入中国共产党，1987年5月离休。通过老人的讲述，记者了解到，老人已经连续多年对地震灾区、山区小学、农民工子女等进行捐助。王世绍说，“学校和学生们尊重我，称我老教授，我觉得叫西迁老同志更合适。”出生在上海的王世绍，来西安扎根已经60多年了，他一辈子俭省，从不请客送礼，甚至连子女结婚都没有嫁妆彩礼、喜糖酒席，以免铺张浪费。离休后，原本应颐养天年、含饴弄孙，他却和老伴儿仇启真一起住进了鄂邑区的养老院。除了在食堂吃饭和采购必需的生活用品外，依旧勤俭节约，将离休工资悉数存下来支持教育。说到捐资助学的缘起，王世绍陷入回忆。几十年前，他积极响应国家干部下乡带领农村建设的号召，深入贫困地区，足迹踏遍整个陕西。当看到“一个人平均一个月连半斤米都吃不上”的恶劣情况，他忧心如焚，并且意识到贫困不能只“授人以鱼”，更要“授人以渔”。直接捐赠只是杯水车薪，只有捐赠教育，让孩子们通过知识改变命运，才是长远之计，才能带给国家富强的希望。作为参与交大建设与发展的老交大人，王世绍常说，“我这一辈子都是交大给的，我要把交大给予我的也一同传递给交大学子。”王老师和老伴儿平时最开心的事就是读那些受捐学子们寄来的信件和明信片。通过这些明信片，他了解学生们的动态，知道自己的捐助真正帮到了他们，这就是最大的慰藉。图片来源：西安晚报看到老人的故事很多网友感动不已：其实这样的老人在我们身边不算少数还记得她吗马旭和老伴在家门口。(照片来源：湖北日报徐晨摄)她是新中国第一代女伞兵，捐款1000万给家乡办教育。获得2018年感动中国年度人物后，马旭和老伴的故事被更多人知道。2018年9月13日上午9时许，马旭夫妇来到一家银行网点，提出转账300万元。两位老人，一笔巨款，银行工作人员顿时警觉，“老人可能遇上骗子了”。一番解释、核实后，真相大白：两位老人要向黑龙江省木兰县教育局捐款1000万元，300万元是第一笔善款。今年，马旭购买的理财产品到期后，另外700万元也将投入家乡的教育事业。在感动中国颁奖辞中有一段这样写道：你点滴积蓄汇成大河灌溉一世的乡愁你毕生节俭只为一次奢侈耐得清贫守得心灵的高贵今天向王世绍、马旭一样奉献一生、心怀大爱的老人致敬！来源：中国青年报(ID：zqbcyol 整理：张小松)，综合：西安晚报、西安交通大学新闻网、澎湃新闻七环视频、梨视频、湖北日报等青岛海关查证走私出口木炭700余吨 抓获犯罪嫌疑人11名新华社济南3月27日电（记者魏圣曜）青岛海关27日对外发布通报，该关组织警力在山东青岛、临沂、烟台、济宁等地开展打击木炭走私专项行动，共查证走私国家禁止出口的木炭700余吨，现场查扣木炭100余吨，抓获犯罪嫌疑人11名。据青岛海关介绍，青岛海关缉私局联合海关总署风险防控局（青岛）近日在进行风险分析研判时，发现一个团伙有向日本、韩国走私出口木炭的嫌疑，涉嫌走私出口的木炭为高级备长炭。海关缉私部门经过缜密侦查查明，犯罪嫌疑人唐某、谢某等人在安徽、辽宁等地采购高级备长炭集中运至山东，将服装作为“道具货物”申报转关出口，为逃避海关监管半路更换货物，将木炭走私出境，共计700余吨。据青岛海关缉私警察介绍，备长炭是采用坚硬的乌冈木、青冈木、橡木及传统的烧炭技术和工艺烧制而成的高级炭制品。备长炭燃烧稳定，发热值高，燃烧时无烟、无焰，是较优质的烧烤燃料。这些硬质木材的密度较高，生长过程也比较缓慢，每烧制1吨木炭，需要消耗5吨至10吨不等的木材，并产生大量有害气体，是典型的高耗能、高污染、低附加值产品。据青岛海关介绍，早在2004年，商务部、海关总署等部门就联合发文，禁止出口以木材（不包括竹子）为原料直接烧制的木炭。2009年2月通过的刑法修正案（七）中规定，木炭走私将以“走私国家禁止进出口的货物、物品罪”追究刑事责任。2014年《最高人民法院 最高人民检察院关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》明确，走私木炭、硅砂等妨害环境、资源保护的货物、物品十吨以上的，构成走私国家禁止进出口的货物、物品罪。根据青岛海关初步测算，此次涉嫌走私的700余吨木炭至少需要3500吨硬质木材，约为110公顷的森林植被，不仅对森林资源破坏严重，也会加剧水土流失和环境恶化。青岛海关今年把走私出口木炭等资源类货物、物品列为打击重点，将有针对性地开展布控查缉，予以持续性打击。中新社益阳3月29日电  题：只种水草不养鱼：洞庭湖区生态修复促“大湖”更美作者 付敬懿 易家祺春日的大通湖微波荡漾，湖下水草轻轻摆动，远看如同给湖面铺上了一层绿毯。澄澈湖面上，村民刘秋林等人正驾着小船，将黄丝草、轮叶黑藻等各类水草苗种在选定的湖面，让湖底保持“四季常青”。“湖泊是干嘛的？放在以前，大通湖人都会说‘养鱼’，但最近已经不养了。”从经营水产公司到种草，刘秋林在一年时间里完成身份转换，如同大通湖，“现在是碧波万顷、物种丰富的生态湿地”。大通湖是湖南省内最大的内陆淡水湖，也是组成洞庭湖的四个较大湖泊之一，维系南洞庭生态安全的重要水体和天然屏障，被当地民众称为“大湖”。2012年，大湖还是国家“良好湖泊”，列入国家重点保护湖泊名录。然而在2015年，一份水质监测报告将“大湖”推上风口浪尖：12.4万亩的湖泊被118公里的围网分割成一个个“精养鱼池”，围网、切割、投肥，湖体总磷总氮超标，水质沦为劣V类。“短短几年时间水体就恶化到如此地步，不意外。”大通湖渔场场长夏忠明说，原为国有渔场的大通湖一直延续着适度养殖的传统，湖区水草成林、野鱼成群。但在2008年被租赁经营权后，湖泊沦为逐利工具。承包企业租赁了49年的经营权，打出“中国湖泊低碳循环渔业第一湖”口号，投放量和产能却比适度养殖容量高出三倍之多，大量饲料、肥料被投入湖中，掠夺式养殖模式让水质迅速恶化。“当时鱼从湖里捞出来就卖，毫无节制，水生植物覆盖率一度为零。”夏忠明说，湖区自2016年起寻找治理之道，控制投肥、投饵、投苗，减少养殖污染，投放药剂治污，核心湖区清淤，水质却并未向好的方向转化。“湖体已丧失自我修复的功能。”2018年，当地政府通过仲裁彻底收回大通湖承包合同，下定决心“退渔还湖”，并邀请武汉大学生态修复团队进行水生植被重建研究与实践，尝试种植水草“疗伤”。“每天一二十万元(人民币)往水里倒，心里着实没底。”大通湖区建设交通环保局局长尹波回忆说，当地动用了数十艘船、几十位渔民，在2018年1月和2月冒着严寒，种植逾30万斤草。“我每天都要到湖里看一趟，直到看见初生的成片水草嫩苗，心才落下来。”经过一年的水草修复，全湖10万亩水域覆盖了水草。2018年底，大通湖水质监测指标除总磷外，其它指标年均值达Ⅲ类以上标准。“水生植被生长过程中吸收湖中富足的营养，能重新构建稳定的生态群。”武汉大学副研究员王力功说，伴随水生植物恢复，以水草为栖息地的虾蟹、蚌类和螺类等底栖动物恢复出现，大量候鸟回归，生物多样性逐渐增加。“大通湖上风清，莲花丛里鱼奔。稻花香飘万里，闲来细听蛙鸣。”目前，主要入湖口已建成823亩湿地，除了对外源污染物起到生态拦截作用，还将助力大湖的生态旅游。(完)中新网长治3月31日电 (陆祁国)31日，山西省沁源县山火扑救仍在紧张进行。山西省晋中市消防支队与内蒙古森林消防总队联手，在陡峭山坡上长距离铺设水带阻击山火，力保山脚下的官滩乡永盛村民宅免受火灾侵袭。31日10时30分，沁源山火扑救指挥部接到报告称，官滩乡永盛村附近山头出现较大面积明火，山脚下的永盛村大片民房受到严重威胁。山西省消防总队参谋长管延忠当即指令晋中市消防支队配合内蒙古消防总队阻击明火，坚决确保村庄安全。中新网记者赶到永盛村时，晋中市消防支队参谋长郭连鹏正在与内蒙古森林消防总队政治部副主任郑威会商阻击山火方案。会商认为，山火向山脚下蔓延的速度较快，火头距离山脚下顶多只有五六十米，而山脚下到最近的民房也只有一百米。因此，当务之急就是全力阻击山火向山脚下蔓延。“目前的最大问题是火线长、火点多，扑救较为困难。”针对这种情况，晋中市消防支队参谋长郭连鹏提议：把大吨位消防水罐车开到永盛村中间的公路上，通过连接消防水带的方式，把水带一直铺设到山坡上，这样既可以对山坡上尚未起火的杂草和树木进行喷水，防止被引燃，同时可以对附近的明火进行喷水扑救。“单干线出一支水枪，马上展开！”阻击方案敲定之后，郭连鹏下达作战命令，干线和支线各6盘水带迅速连接到位。与此同时，晋中市祁县消防中队和介休中队联合组成的攻坚小队，由祁县消防中队中队长董强带领，在内蒙古森林消防总队队员的配合下，奋力攀爬山坡。最终，水枪阵地设在了距离地面大约五六十米的山坡上。消防员使用的直流水枪压力非常大，即便在平地上，也需要两三个消防员身体前倾奋力把持。在非常陡峭的山坡上，完成喷水任务至少需要六七个消防员共同配合。但是，山坡上位置最佳的水枪阵地也只有两三平方米，众多消防员中，除了最前边的一个消防员可以保持跪姿，后边其他消防员只能依次趴在山坡上，用身体抵住前边的队员。滑倒了，爬起来；再滑倒了，再爬起来……持续一个多小时的进攻过程中，有的消防员战斗服被水浸透，泥浆满身；有的消防员手部被荆棘刺伤，疼得直咬牙，但大家无一退缩。一个火点、两个火点、三个火点……随着水枪阵地的不断变换，十几个火点被顺利扑灭。随后，根据灭火指挥部的指令，回到地面的消防员又对山坡上尚未起火的杂草和灌木丛进行喷水，彻底消除了火势蔓延威胁，成功保住了附近的永盛村民房。(完)中新网南京3月28日电 (杨颜慈)记者从江苏省公安厅28日召开的新闻发布会上获悉，起源于上世纪80年代的民族资产解冻类诈骗重新“抬头”，并借助现代科技、金融手段加速向网络发展，上升趋势十分明显。江苏省公安厅刑警总队政委吴祖平称，近年来，一些犯罪分子打着“中国梦”“全面建设小康社会”“扶贫攻坚”等幌子，编造“国际梅花协会”“五洲联合国政府”“民族资产解冻委员会”等组织机构，以所谓的“民族资产”需要解冻，交纳少量启动费用便可获得巨额报酬为诱饵，使许多不明真相的群众上当被骗，尽管个体被骗数额不大，但受骗人数动辄数千上万甚至几十万。公安机关侦查发现，目前犯罪分子主要以“精准扶贫”“军民融合”“养老帮扶”“慈善富民”“光伏发电”“亚投行”“北斗共享联盟”“中国梦想起航基金会”等名义实施诈骗。江苏省公安厅刑警总队副总队长闵建荣具体解释称，民族资产解冻类诈骗犯罪由来已久。上世纪八十年代初，犯罪分子以所谓的“民族资产”需要解冻，交纳一定启动费用便可获得巨额报酬为名，开始实施此类诈骗活动。“这类犯罪早期多采取口口相传、单线联系的方式实施诈骗，被诈骗的人数不多、案值不大，危害有限。但近年来，随着互联网信息技术的飞速发展，借助便捷高效的现代通信、金融工具，此类诈骗活动加速向网络发展，上升趋势十分明显，且手段翻新快、花样多，诱惑性强、欺骗性大，让很多群众上当受骗。”闵建荣说。江苏警方总结出本类型犯罪的几个特点：一是打着国家政策旗号。犯罪分子打着“中国梦”“全面建设小康社会”“扶贫攻坚”等时代主题的幌子，编造“精准扶贫”“军民融合”等虚假项目进行诈骗，具有较强的诱惑性；二是伪造政府公文证书。犯罪分子编造虚假的组织机构，伪造政府相关公文、证书和证件，制作虚假的委任书等文件，发布慈善、扶贫、投资、养老等虚假项目；三是虚假项目门槛低。犯罪分子发布的民族资产解冻项目，承诺一般只需缴纳几十元、多则一百多元，就可以获得数百万的巨额回报，诱骗广大群众；四是侵害群体特定特殊。受害人年龄普遍偏大，其中一些人员收入不高，容易上当被骗。最后，警方重申：在我国没有任何民族资产解冻类项目和相关组织，凡是涉及民族资产解冻的慈善、扶贫、投资、养老等项目，全是诈骗行为。同时，按照法律规定，转发、鼓动、宣传民族资产解冻类相关信息，或组建相关微信群、招募会员、收取费用、进京聚集的，均涉嫌违法犯罪。因此，广大群众要牢记“不信谣、不传谣，不参与、不转发”，进一步增强防范意识和识别能力，避免上当受骗。(完)上海城市绿道：“家门口”的绿色，钢筋水泥中的“生态密码”新华社上海3月27日电（记者杜康）三月春光，微风和煦，百花盛开，出门走走转转是一件美事。对于钢筋水泥的城市来说，绿色有的时候是绿化带，“看得见”却“走不进”；有的时候是公园，“走得进”但路有点远。如今，上海绿道建设让绿色就在“家门口”，让绿色“看得见”也“走得进”，整个城市都被绿色串联。三月春光媚 城市绿道风光好徐汇区龙华街道临近黄浦江，沿江绿道成了附近居民休闲遛弯儿的好去处。绿道设有座椅、花坛，途经一个小码头、一座美术馆。绿道区分了跑步道和散步道，方便不同速度的人流。这是黄浦江绿道上的一小段。如今黄浦江45公里岸线公共空间全部贯通，一条蜿蜒绿道也远远铺开，贯通沿线五区。作为一条市级绿道，结合不同的生态属性，绿道不同路段规划了不同的主题。上海的早樱正开花，粉白花瓣起舞，“浪漫樱花道”成为几处绿道的特色。粉黛乱子草DD上海新晋“网红草”，花期在秋季，开的花呈粉色云雾状，大规模种植后景色壮观，闵行区一段绿道种植了这种草，秋季成为不少市民的“打卡圣地”。黄浦滨江绿道的世博园区段，布置杜鹃园、月季园、岩石园等，不同季节呈现不同风光。绿道串起来的，不仅有景色，还有记忆。十六铺码头DD曾经上海的水上门户，也是老上海人的回忆。老码头原本的药材仓库将改成药材主题公园，原本的木行会做成以高大乔木为主题的公园，绿道从中穿过。从路边的风景，到各种便民设施，“过去城市绿色只能远远地看，现在市民可以走入其中，在里面散步嬉戏，我觉得这就是绿道的价值。”上海市绿化和市容管理局规划发展处副处长张莹萍说。什么样的绿道让人幸福？ 要贯通、要通到家门口“在开展上海的绿道规划之始，我们问自己，市民需要怎么样的绿色空间？”张莹萍说。要能贯通。“仅有几段绿道是不够的，绿道带给人的幸福感跟它的密度、广度直接相关。”上海市绿化管理指导站技术指导科副科长王本耀说，“想象一下，在城市任意一个地方，都能很快进入绿道系统，在远离城市喧嚣的绿色里，步行或骑行。不用出绿道，一直走下去，就到达下一站，是一件多么幸福的事。”要通到家门口。“让居民沿着绿道可以从外面走进社区，或者说居民最多步行15分钟能够进入城市绿道系统。”上海市绿化和市容管理局副局长方岩介绍，社区绿道也是上海绿道的一大特点。截至2018年底，上海共完成绿道671公里。其中市级绿道119公里、区级165公里、社区级387公里。“如果说市级绿道是藤蔓，把大型的郊野公园、水乡村落等生态空间连进来；区级绿道就是藤蔓上结出来的瓜；社区绿道就像是毛细血管，渗透小区街道。”方岩说。“社区绿道是上海重点推进的方向。”方岩介绍，大规模生态资源的缺乏，让上海除了主干道，还要大力发展身边的绿色资源。社区绿道更贴近百姓生活。刘阿姨家住新江湾城，一条绿道连接地铁10号线的新江湾城站、社区文化中心、街心公园，不论晨练、出行、去文化中心，都不用出绿道。“满眼绿色，心情就变得很好。”封闭绿带到开放绿道 上海“螺蛳壳里做道场”上海面临自然资源匮乏的现状，怎样在这么一个人口密度高、建筑密度大的地区，尽可能挤出一些绿色空间留给市民？上海一直在探索。绿道贯通难度大，建设中遇到数不清的堵点和断点。2019年苏州河绿道加紧建设，普陀区仅7.5公里绿道规划中就需打通断点13个。张莹萍介绍，上海不少绿道依河而建，但很多河边空间已经被挤占，有不少企业，也有一些违法建筑。怎么把河边“空出来”，如何与相关的企业单位协商是个问题。更多的应对方式是“借道”。以徐汇区为例，作为中心城区，衡山路附近的绿地资源并不多，于是徐家汇公园、在建的体育公园都被看作“可借”的资源，划进绿道的贯通规划中。徐汇区不少林荫道景色宜人，两旁梧桐树年龄超过80岁，也被利用起来。更大难点是，如何增建绿道。方岩介绍，打开封闭的防护林带，目前是增建绿道的一种重要方式。沪闵路上的绿带原本是“看得见走不进”的封闭状态。“原本是地铁5号线的防护绿带，经过十几年生长，树木很是浓密。”闵行区绿化园林管理所副所长吴凌峰说。为了“看得见走得进”，闵行区对绿带植被进行了调整，对植物密度抽稀、增加色叶树种、观赏树种。错落有致的植被，在不同的季节给居民带来不同的感受。其次是管理。由封闭到开放，对城市管理也提出了挑战。“公共配套服务要进入，卫生、安保、照明等系统设施要增加，相应的人员也要配置。”吴凌峰说，为了让绿道更贴合居民需求，调研后增设了休息驿站、为遛狗的人准备了拾粪器、给露天的藤架加盖了顶棚供市民休息等。“城市的绿道网络建设不容易。”方岩说，绿道建设需要依托城市原有的绿带，而这些是上海缺乏的。随着老城改造，城市规划中会留出更多绿地用以绿道建设，这需要时间。预计2035年，上海绿道网络建成。3月29日，有网友发帖称，安徽省太和某中学有老师用电器的电线体罚学生。北青报记者了解到，被打学生就读于太和中学高一21班。其母亲称，29日孩子上语文课时，与同桌互推了一下，被班主任看见。随后，班主任到班里用木棍打了一下孩子颈部，并将其带到办公室，用电饭锅的电线鞭打了头部、脸部和上身。放学回家后，孩子在换衣服时被姐姐发现有伤痕，随后告知母亲。孩子母亲看到伤痕后迅速将其送医。31日，太和县城关派出所工作人员表示，正在调查此事。同时，北青报记者从校方获悉，学校正在配合上级主管部门，配合公安调查取证工作，“事情还没有定论，我们在采取多种方式核实此事，若属实，将严肃处理。(北青报记者 张夕)中新网3月29日电 据上海市第二中级人民法院微信公众号消息，2019年3月29日，上海市第二中级人民法院(以下简称上海二中院)公开开庭审理了上海市人民检察院第二分院提起公诉的被告人夏某某集资诈骗、被告人杜某某等4人非法吸收公众存款案，并当庭作出宣判，以集资诈骗罪判处夏某某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币500万元；其余4名被告人分别判处五年至八年不等刑期的主刑。2013年7月，颜某、王某(另处)与被告人杜某某成立盈玺公司，以高额利息为诱饵，面向社会不特定公众非法集资。2014年1月，被告人夏某某成立巨玺公司，并于同年8月受让盈玺公司股权。2014年3月至2016年8月间，被告人夏某某控制经营盈玺公司、巨玺公司，以上述公司的名义对外宣传山东栖霞农业创业园、温州白云山产业投资等债权转让项目及新三板项目，以年化利率7－16%的高额利息为诱饵，面向社会公众非法集资共计23亿余元，除3亿余元用于项目投资外，其余集资款用于支付投资人本息14亿余元，支付员工工资、奖金、提成、公司运营4亿余元，支付夏某某个人转让股权款6,000万元，用于夏某某个人高风险投资、赌博、消费等6,000余万元等，至案发未兑付本金共计9亿余元，涉及被害人4千余名。期间，被告人杜某某、徐某、徐某某分别作为盈玺公司总经理、副总经理、总经理助理兼董事会监事，以该公司名义，非法向社会公众吸收资金共计18亿余元；被告人马某作为巨玺公司总经理，以该公司名义，非法向社会公众吸收资金共计5亿余元。上海二中院认为，被告人夏某某在担任盈玺公司、巨玺公司的法定代表人期间，在盈玺公司、巨玺公司经营过程中，以非法占有为目的，使用诈骗方法向社会不特定公众非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯刑律，构成集资诈骗罪；被告人杜某某、马某、徐某、徐某某分别作为盈玺公司或巨玺公司总经理、副总经理、总经理助理兼董事会监事，违反法律规定，积极参与盈玺公司或巨玺公司非法集资活动，造成众被害人巨额经济损失，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为亦触犯刑律，均构成非法吸收公众存款罪，依法应予惩处。根据各被告人犯罪的事实、性质、情节、对于社会的危害程度等作出一审判决，最高刑为无期徒刑。中新网3月28日电 广东东莞市应急管理局官网日前发布《东莞市中堂镇“215”较大中毒事故调查报告》。报告指出，污水处理班3人违章进入污水调节池内进行清淤作业，是导致事故发生的直接原因，建议对6名事故责任人移送司法机关处理。2019年2月15日23时许，位于东莞市中堂镇吴家涌村庙水路12号的东莞市双洲纸业有限公司工作人员在进行污水调节池(事故应急池)清理作业时，发生一起气体中毒事故，造成7人死亡、2人受伤，直接经济损失约为人民币1200万元。经调查认定，这是一起安全生产主体责任不落实，违章作业、盲目施救而引发的较大生产安全责任事故。调查报告指出，双洲纸业一车间污水处理班人员邹某等3人违章进入含有硫化氢气体的污水调节池内进行清淤作业，是导致事故发生的直接原因。双洲纸业污水调节池属于有限空间，相关人员作业前、作业过程中未采取通风措施，未佩戴绝式正压呼吸器作业和便携式毒物报警仪。报告称，双洲纸业其他从业人员盲目施救导致事故伤亡的扩大。邹某等参与应急救援的人员不具备有限空间事故应急处置知识和能力，在对污水调节池内中毒人员施救时未做好自身防护，配备必要的救援器材和器具。报告也提出，东莞市双洲纸业有限公司安全生产主体责任、安全生产管理制度、安全生产隐患排查治理工作不落实，有限空间作业应急救援预案编制不完善、应急演练缺失，专项安全培训不到位，是导致事故的间接原因。根据相关法律条例规定，调查报告建议对事故有关责任人员及单位作如下处理：建议对莫某等6名事故责任人员移送司法机关处理；建议对吴某等4名事故属地社区有关人员给予党政处理；建议对陈某等2名地方政府有关人员给予政务处理；建议对东莞市双洲纸业有限公司、莫某给予行政处罚，等等。报告提醒东莞全市存在有限空间作业场所的单位深刻汲取本次事故惨痛的教训，提出立即组织开展全厂生产安全事故隐患排查，完善有限空间作业安全生产制度和规程，加强应急救援演练，提高应急救援处置能力。微信群里组织“扎金花” 34人被北京警方抓获新华社北京3月27日电（记者鲁畅）记者27日从北京市公安局网安总队获悉，按照公安部“净网2019”专项工作部署，北京市公安局房山分局破获一起以微信群“扎金花”为形式的组织赌博案，涉案的5名组织者被依法刑事拘留，29名参赌人员被依法行政拘留，该微信赌博团伙资金流水达290余万元。记者获悉，2018年10月起，房山分局在工作中发现一个可疑微信群，群主黄某会在群内推送游戏链接，让群内的好友加入并参与游戏。民警调查发现，“游戏”竟然是“扎金花”，该团伙以微信群为“掩护”进行网络赌博。今年2月27日，根据前期线索，房山公安分局部署警力对该团伙进行集中收网，在房山区长阳、拱辰等多个地区同时开展了抓捕行动。黄某等5名组织者以及29名参赌人员被抓获。目前，案件正在进一步工作中。据嫌疑人黄某交代，其通过微信群拉好友的方式让大家参与赌博，结算通过网络支付来完成，成员之间大部分都不认识。截至被警方抓获时，他通过组织赌博方式获利15万元。大学生乘顺风车死亡：司乘私下取消订单，平台要担责吗？发生于去年5月的滴滴顺风车惨案，至今仍让不少人记忆深刻。最近，深圳一个顺风车平台再曝新事故。今年3月初，深圳一名大一学生在一款打车软件上预约顺风车后，却发生交通事故身亡，车上另外3名乘客也不同程度受伤。事发至今，受伤乘客及家属未得任何一方的回应。导致这一状况的原因之一，在于乘客在司机要求下，于事发前取消了订单。而在订单被取消后，平台是否还应负担法律责任，成了本次事件被关注的焦点。资料图 某地行驶在路上的网约车张斌 摄 图文无关顺风车追尾，19岁男孩当场身亡3月1日上午，家住深圳的王旭(化名)拨通儿子的电话，想要询问其是否已安全从家启程返回广州的学校报道。可没想到，接起电话的却是东莞市公安局交通警察支队太平高速公路大队的交警。“您的儿子出车祸了，已经当场身亡。”电话里传来儿子的死讯。等王旭再见到自己19岁的儿子，已经是在殡仪馆里。王旭很后悔没有亲自送儿子返回学校，却同意他在一款名为“一喂”的打车软件上预约顺风车前往广州。据王旭回忆，2月28日，儿子提前在“一喂”顺风车平台预约了一辆小车。3月1日上午，顺风车司机陆某安接上王旭的儿子，并同其余3位顺风车乘客，共同从深圳前往广州。不料，行驶至沿江高速东莞段时发生了交通意外。东莞交警支队太平高速公路大队出具的《交通事故认定书》显示，在陆某安驾驶的小车途径广深沿江高速公路北行52公里+900米时，与一辆货车发生追尾。而这一起交通事故，却要了坐在副驾驶位上王旭儿子的命，另外一名罗姓乘客也因此至今躺在医院ICU中，其余两名乘客则受轻伤。《交通事故认定书》 受访者王旭提供疑点重重：订单生成后被取消 车辆也非司机本人所有儿子突如其来的死讯，王旭至今无法接受：“他在车上也系好了安全带，出交通事故完全是司机的责任。”的确，根据《交通事故认定书》的判定结果，顺风车司机陆某安未按操作规范安全驾驶，是造成事故的一个原因，承担该事故的主要责任。此外，王旭后来在查看儿子手机时发现，在其通过“一喂”平台预约到顺风车后，于事发前一晚，这笔订单却显示为取消状态。就此说法，车上其余乘客均承认属实。其中一名朱姓乘客解释：“司机要求取消订单，就是为了不让平台方拿钱。”据该乘客介绍，本次订单本来需要支付80元，但司机为躲避平台方从中扣取平台费，故要求乘客取消订单，直接向他支付车钱，否则就不接此单。对此，记者在“一喂”公开的服务协议中说明：每单顺风车业务，平台将收取订单10%的服务费。“一喂”顺风车平台截图此外，值得注意的是，陆某安驾驶的这辆顺风车，也并非其本人所有。据《交通事故认定书》记录，这辆顺风车系广州瑞致租车有限公司深圳分公司所有。对此，王旭认为，在网约车的管理上，平台存在很大漏洞。出事后，司机陆某安已被警方拘留，但其家属却从未联系过这几名乘客，包括死者家属王旭，至今也没有听到一句来自司机方面的慰问。图片显示 陆某安驾驶的车辆已通过平台方审核受访者王旭供图订单取消后，责任认定成焦点事件被媒体曝出后，引来不少网友的讨论。其中，对订单被取消后，平台方是否还需担责的问题，成为网友议论的焦点。部分微博网友认为平台应担责 微博网友留言截图也有部分网友认为，乘客与司机私下取消了订单，平台方就不应再承担责任：部分微博网友认为平台不应担责 微博网友留言截图记者在“一喂”平台公开的“安全责任及管辖说明”中发现了平台就出事后的责任认定，给出了相关条例：如遇交通事故、或其他侵权责任，车主或车主相关乘客或乘客相关方协议解决，由此产生的责任及所有费用及任何其他损失均由过错方全额赔偿，“一喂”平台对此不负任何责任或连带责任。“一喂”顺风车平台截图那么，这是否就能说明平台方无责？天津宸寰律师事务所赵青霞律师解释：“顺风车平台收取了服务费，理应按照过错责任比例来计算应该承担的相关责任。服务协议中推卸责任的规定，实际上属于格式条款，不存在法律效力。”然而，面对这则被取消的订单，在赵青霞看来，平台方的责任认定就值得商榷了。赵青霞解释，乘客和车主系经过平台建立起了合同关系，这时候三方都存在法律关系。但乘客和车主私下取消订单，且未通知平台方，这一行为本身已违反了合同本身。因此，赵青霞认为，取消订单后，意味着乘客和车主“抛弃”了中间平台方，三方的法律关系也就不复存在，故平台方就订单取消后发生的交通事故，有权不负责任。乘客私下取消订单截图 受访者王旭提供“一喂”平台未备案私人小客车合乘信息除了平台方的责任问题，王旭的另一点质疑，是这辆租赁来的车辆，何以成了平台审核通过的网约车？这是否说明平台监管不利？就此，赵青霞律师提出，平台作为监管方，应该履行对注册车辆的监管审查义务。就这一点而言，该平台确实存在管理漏洞。据公开资料显示，“杭州一喂智能科技有限公司”成立于2014年，旗下主要有两大平台：“一喂”急件和“一喂”顺风车。然而，根据媒体报道，据深圳市公共交通局确认，该公司并未在深圳商事登记部门注册成立分支机构，也没有向深圳市备案私人小客车合乘信息服务，没有开展合乘信息数据库对接工作。此外，记者通过企查查了解到，2018年4月，该企业因“通过登记的住所或者经营场所无法联系”，被杭州市余杭区市场监督管理局列入“经营异常名录”，后于当年12月移出。作者：杨雨奇剑桥大学副校长来宁回应 “剑桥承认中国高考成绩”真相近日，一则“剑桥承认中国高考成绩”的消息迅速发酵。有声音称，这是剑桥要和清华、北大抢人了！真相是什么？3月28日，来到南京的剑桥大学副校长大卫卡德威尔(David Cardwell)教授当面回应，这种说法并不太准确，剑桥并不唯高考“成绩论”，高考分数是参考的一个方面，剑桥大学的招生其实是综合评估。剑桥其实早在14年前就已接受中国高考成绩大卫卡德威尔先生表示，其实剑桥早在2005年开始就已经接受中国高考成绩，是英国最早接受的大学之一。但需要说明的是，中国学生申请剑桥大学本科时，高考成绩只是剑桥考虑的其中一项，还需要雅思成绩、学术能力、课外活动等等项目进行辅助申请。因此，即使申请者高考成绩达到全省0.1%，剑桥也不一定会给他们发录取通知书，而是综合考量学生各方面能力。与美国大学申请不同，英国录取体系更看重的是学生的学术潜力。也许你只要在某一领域很有特长，或者参加很多课外活动，就会得到美国大学招生官的青睐，但是英国还是比较重视学术的，但不是唯分数论，你需要围绕着专业做一些深入研究性学习。大卫说，中国的教育体系与英国存在很大差异，比如中国学生要学得很广，在校要学习9门学科。而在英国，学生自主选择科目学习，他们会从很多课程中选择3-4门，学的面相对窄，但内容很专。剑桥来宁“抢人”，南京三名校有推荐权，学生也可自荐大卫卡德威尔先生还透露，从 2019年开始，中国学生有机会在高中阶段进入“剑桥储英工程”，提前为通过剑桥大学的选拔找准方向，剑桥大学还会为优秀学生提供每年5万英镑的高额奖助金。什么是“剑桥储英工程”？记者了解到，“剑桥储英工程”项目教学培养基地由剑桥大学中国遴选中心(CEIS)设立，位于上海，2019年春季启动全国招生、9月1日正式开学。据悉，2019年“剑桥储英工程”项目班招生采取两种形式：学校推荐加学生自荐模式，目前南京的南京师大附中、金陵中学，南京一中在推荐高中之列。此外学生也可以通过自荐进行申请。大卫卡德威尔先生表示，申请的高一学生要求成绩列于省或地级市重点中学的前15%，英语成绩优秀。初中毕业则是要求初中成绩优异，且英语成绩优秀。学生将学习剑桥独家定制课程，由剑桥、牛津、帝国理工的教授讲授和参与课程。培养剑桥、牛津面试需要评估的潜能和进入大学学习后必须具备的能力。剑桥大学中国遴选中心负责人张梧华则表示，从15年来剑桥录取大数据表明，大量高分学生面试时无法有效展示能力而痛失录取机会，而“剑桥储英工程”可以有效避免面试中出现的问题。扬子晚报/扬眼记者 杜雪艳中新网北海3月28日电(翟李强)广西北海市一名派出所所长因涉嫌贪污、受贿、徇私枉法、纵容、包庇黑社会、巨额财产来源不明被公诉机关起诉。3月28日，北海市银海区人民法院对该案进行公开审理。根据公诉机关的起诉，被告人张枭杰在任职北海市海角派出所、西街派出所、海西派出所所长的数年间，利用职务的便利，执法犯法，大肆敛财。公诉机关指控，2015年至2018年期间，被告人张枭杰在查办传销案件、涉赌案件过程中，向当事人及亲友索要好处费，和私自截留赌资共数十万元。2013年5月至2018年7月，被告人张枭杰收受辖区涉黄赌毒场所相关负责人财物56.65万元，放纵其违法、犯罪行为，充当了犯罪分子的保护伞。公诉机关指控，被告人张枭杰还在任职期间，办理2016年2月发生在北海市内的一起持刀故意伤害案，和2017年12月的盗窃案，以及两起涉黄案件中，涉嫌徇私枉法，致使故意伤害案的犯罪嫌疑人林某至今未受法律追究，盗窃案也一直未得进一步处理。公诉机关还指控，被告人张枭杰在任职西街派出所所长期间，在2016年2月至2017年2月间，收受黑社会人员每月给予的好处费共计18000元，包庇、纵容黑社会人员进行违法犯罪活动。庭审期间，公诉机关披露，被告人张枭杰于1994年参加工作，截至2018年7月3日，其家庭财产和支出共计1743万余元。张枭杰能够说明来源的财产共计714.7437万元，不能说明来源的财产为1029.2493万元。其在北海和南宁拥有包括一套豪华别墅在内的多处房产，此外还在钦州参与了生意投资。公诉机关认为，被告人张枭杰利用职务之便，收受或索取他人好处费共计117.55万元，为他人谋利；在办案过程中，徇私枉法，徇情枉法，对明知有罪的人故意包庇等；其家庭财产及支出明显超过合法收入，差额达1029.2493万元，且不明来源；其行为已触犯《中华人民共和国刑法》，应当数罪并罚。该案将择日宣判。(完)垄断生意操纵选举收买官员 湖南娄底一涉黑团伙及保护伞被查处新华社长沙3月27日电（记者谢樱）拉拢县乡领导干部、垄断建设工程项目、操纵村级基层选举……记者27日从湖南省娄底市公安局获悉，李某耀涉黑专案已经侦查终结，李某耀等19名犯罪嫌疑人以黑社会性质组织犯罪等罪名向检察机关移送起诉。纪监部门以受贿等职务犯罪查处涟源市政协原主席贺某清、斗笠山镇原党委书记肖某等犯罪嫌疑人3名，纪律处理党员干部22名。2018年4月24日，涟源市桥头河镇中心幼儿园建设项目多次遭人阻工、威胁、寻衅滋事，致使幼儿园工地无法施工，公安机关接报后立即开展深入调查。经查明，涉黑组织首要犯罪嫌疑人李某耀自2008年以来，利用涟源市桥头河镇原企业办主任、桥建公司法人代表身份，拉拢腐蚀乡镇党政领导干部，在桥头河镇企业办及下属集体企业桥头河建筑安装工程公司安插、发展亲信，树立强势地位。办案民警介绍，一方面，犯罪团伙长期组织成员通过实施串通投标、敲诈勒索、寻衅滋事、强迫交易、阻工闹事等一系列涉嫌违法犯罪行为，垄断控制桥头河镇及周边乡镇的建设工程项目，团伙共承包项目48个，积累了雄厚的经济实力。另一方面，犯罪团伙操纵村级基层选举和插手村级财务。2002年通过拉票威胁、故意伤害等手段，李某耀助其妻子贺某英获选为桥头河镇共和村妇女主任职务，之后于2005年贺某英又获选为该村党支部书记职务直至2016年，形成了较稳定的黑社会性质组织，严重破坏了桥头河地区的政治、经济、社会生活秩序。“以往黑恶势力犯罪团伙多为社会闲散人员实施暴力犯罪，而此案的犯罪嫌疑人多为政府、集体企业人员，他们通过威胁、恐吓等‘软暴力’手段实施犯罪，社会影极为恶劣。”办案民警说。经过6个多月的缜密侦查，公安共抓获李某耀等犯罪嫌疑人22人，查破违法犯罪案件48起，涉及寻衅滋事、强迫交易、敲诈勒索、串通投标、伪造身份证件、伪造公司印章、行贿、受贿、贪污、黑社会性质组织犯罪等10个罪名，共查封房产21处，扣押涉案资金107万元。中国85%肝癌患者初诊已为中晚期！ 5年生存率仅为12.5%！扬子晚报讯(通讯员 刘敏 程守勤 王倩 记者 王S)“我国肝癌治疗形势严峻，中国大陆肝癌患者的5年生存率仅为12.5%，85%患者初诊时已经是中晚期甚至终末期。推行原发性肝癌诊疗规范化培训项目，提升肝癌诊治能力势在必行。”昨日，东南大学附属中大医院成为国家原发性肝癌诊疗规范化培训项目试验基地揭牌仪式在该院举行。中大医院院长、著名介入医学专家滕皋军教授介绍，综合分析生存率偏低的原因，主要由于诊疗规范普及执行情况不理想，肝癌一半新发病例在中国，初诊病人15%为早期，85%是中晚期甚至是终末期；规范化治疗也有待提高，由于肝癌治疗涉及外科手术、介入手术、系统治疗等众多方法，涵盖16个学科，分科体制使肝癌收治分散；临床科研协作欠缺，难以形成多学科科研平台。“肝癌早期症状不明显，高危人群要定期检查。”滕皋军教授提醒说。肝癌的高危潜在人群，包括五年以上乙肝患者、乙肝病毒携带者；40岁以上有慢性肝炎病史的男性；肝硬化患者，长期嗜酒者；目前有肝区不适、疼痛等症状，曾检测甲胎蛋白有过异常，但未证实是肝癌者。对于具备高危因素者，若出现不明原因的肝区不适或疼痛，既往有肝病，特别是肝硬化患者一旦原有的肝病症状加重并伴有全身不适、胃纳减退、乏力、发热、体重减轻等症状应马上就诊，警惕肝癌的可能。新华社石家庄3月31日电(记者闫起磊)眼下正值华北平原春灌农忙时节，河北省石家庄市下辖新乐市协神乡闵镇村村民近日春灌时，在机井中抽出乳白色“牛奶水”一事引发关注。对此，石家庄市已组成专项工作组展开调查。记者在事发灌溉现场看到，涉事机井已暂时停用，用该井浇灌过的一些麦地中，还留存着一层粉末状的白色物体。村民怀疑地下水遭受污染。协神乡政府一位负责人告诉记者，环保部门人员已对涉事机井以及周围1公里范围内的机井水进行了取样，白色粉末也被取样，分析化验结果还没出来。闵镇村地处同为石家庄市下辖的新乐市和行唐县的交界地带，涉事机井附近不远处便是行唐县经济开发区。3月30日晚间，石家庄市生态环境局发布通报称，针对闵镇村机井浇地疑似污染问题，石家庄市已成立由市生态环境局，新乐市、行唐县和市直相关部门组成的专项工作组。工作组连夜进驻现场开展工作，调查了解情况，开展取样监测，河北省环境监察、环境地质和水文方面专家也到现场会商指导。同时对周边企业开展拉网式排查。通报表示，将尽快查明原因，对可能涉及的环境违法行为，依法依规严肃查处。查明原因后，加快整改，回应社会关注。中新网兰州3月28日电 (记者 徐雪 李亚龙)连日来，来自甘肃定西市通渭县的残疾青年陈驾驶三轮车独自穿行在河西走廊，他此行的目的地是新疆乌鲁木齐，目前距离出发已经过去了20天。陈出生于通渭县的山村，2009年的一次车祸导致他脊髓受伤，从此只能依靠双拐走路。经过一段时间的自我封闭后，陈开始努力恢复身体，与命运抗争。陈告诉中新网记者，此行的目的就是要证明残疾人也可以独自远行，途径每个城市也会去当地残联看望病友，希望让更多的残疾人积极对待生活，鼓励他们从家里走出来。28日，陈途径张掖市山丹县，在休整过程中，当地的民众给他提供了热水等帮助。“在路上的这些日子里，结识了许多新朋友，他们有的和我一样身患残疾，我们互相鼓励，还有的朋友则在我遇到困难的时候热心地提供帮助，自己十分感动。”陈说，自己带了大型蓄电池能够为手机、手电等设备提供电力保障，准备了帐篷和电热毯应对严寒酷暑。为了安全穿越无人区，还带了一条猎犬来保障安全。乐观积极的陈还通过手机直播分享他在旅途中遇到人和事，他想以这种方式记录下点点滴滴的温暖，和一次又一次的挑战，以更好地生活下去。“很多残疾人都是害怕走出家门，但是一旦克服了这种心理障碍，会发现很多美好的事情。”陈称。据了解，陈的行程将会持续数月，他自己的小三轮车是经过特殊改造便于残疾人驾驶，在第一个行程当中会途径多个无人区，但是他认为这种常人都无法完成的挑战才更有意义。(完)中新网临汾3月27日电 (李庭耀)3月27日，中国工农红军山西永和红军小学(以下简称“山西永和红军小学”)授旗、授牌仪式在革命老区山西省临汾市永和县举行，药家湾小学正式更名为“中国工农红军山西永和红军小学”，当地首座红军小学成立。据了解，“红军小学建设工程”自2007年4月正式启动，旨在感恩革命老区人民对中国革命事业的历史贡献，惠泽革命老区的教育事业，传承红军精神，已成为全国著名的青少年红色教育品牌。山西永和红军小学是全国红军小学建设工程理事会正式命名的全国第260所、山西省第6所、临汾市唯一一所红军小学。永和县委书记加天山介绍，永和是山西较早建立党组织的县份之一，1926年，该县第一个党组织李家崖党小组建立。1936年，毛泽东主席率领红军渡河东征，两次进驻永和县，前后共战斗和生活了13个日日夜夜，途经40多个村庄。目前，红军东征永和纪念馆已是山西省爱国主义教育基地、党史教育基地以及临汾市廉政教育基地。当日，全国红军小学建设工程理事会副理事长兼秘书长方强宣读成立“中国工农红军山西永和红军小学”及在山西永和红军小学设立“齐心书屋”“恩来班”“雷锋班”的决定。随后，全国红军小学建设工程理事会为山西永和红军小学“雷锋式”好少年颁发助学金；为该校授“小红星”校园足球战队队旗，同时代表中华全国体育基金会向该校雷锋班全体同学赠送运动服。此外，全国红军小学建设工程理事会还向山西永和红军小学赠送小红军服装及小红星校园足球队队服。据了解，山西永和红军小学位于永和县新城区，学校占地面积16113.13平方米，现有24个教学班，1015名在校学生。解放军总装备部后勤部原副政委罗箭将军表示，山西永和红军小学成立后，学校的软、硬件条件将会得到很大的改善。他勉励在校学生要饮水思源，认真刻苦地学习，真正学到有用的本领，努力成为合格的中国特色社会主义事业建设者和接班人，长大后为祖国和家乡的建设做出应有的贡献。(完)2022年底前江苏将出台 100项生态环境新标准扬子晚报讯(记者 裴睿)为全面落实高质量发展要求，打赢污染防治攻坚战，加强江苏生态环境标准体系建设，江苏省政府印发《江苏省生态环境标准体系建设实施方案(2018－2022年)》。方案提出，2022年底前，研究制(修)订环境质量标准、污染物排放标准、环境监测方法、管理规范、工程规范及实施评估等六类生态环境标准项目100项。主要任务有：根据国家环境质量标准体系，结合我省实际制订《环境空气质量 非甲烷总烃限值》《土壤污染物筛选值及修复目标值》《江苏海域海水水质评价标准》等3项地方环境质量标准；制(修)订《铅蓄电池行业大气污染物排放限值》等26项污染物排放标准等。中新社北京3月31日电 (记者 尹力)北京密云、平谷区域于3月30日发生大范围山火，经过20余个小时的扑救工作，这起山火于31日被扑灭，总过火面积约640亩，未造成人员伤亡。据北京官方通报，已初步查明火灾原因，公安机关现已控制6人。据北京市园林绿化局通报称，3月30日12时许，北京密云区东邵渠镇高各庄村村南发生一起山火，由于风势较大，导致火情迅速向平谷区刘家店镇北吉山村方向蔓延。火情发生后，北京市迅速启动应急响应机制。现场救援队伍争分夺秒、昼夜奋战。30日15时30分，密云区域明火先扑灭；30日22时30分，平谷区域外线明火基本控制；31日凌晨4时，对平谷区域山火发起集中扑救；31日上午10时15分，平谷区域明火已全部扑灭。无人员伤亡。密云、平谷两区派驻人员继续清理看守火场，做好后续工作，避免复燃发生。据公安机关调查，火灾原因初步查明，为村民郑某等6人在密云区东邵渠镇高各庄村一林地内修理水管时，不慎将水管下方土坑内杂草点燃引发山火。目前郑某等6人已被公安机关控制。(完)新华社南京3月28日电(记者朱筱)南京近日公布《南京市2019年城市管理工作实施意见》，明确规定该市今年将全面推进单位垃圾分类，实现各类党政机关、社团组织、公共机构垃圾分类全覆盖。今年，南京将积极推进城乡生活垃圾分类，按照相关标准，推进城市居民小区垃圾分类全覆盖，以《生活垃圾分类管理办法》要求的责任人制度为依据，强化小区业主自治组织和物业服务企业垃圾分类投放管理责任；推进农村垃圾分类处理，100%的行政村开展垃圾分类，50%的行政村实现垃圾分类全覆盖，农村垃圾分类配套设施运行优良率达到90%以上，农户垃圾分类参与率达到90%。南京还将推进生活垃圾分类收运和无害化处理，要求各区每个街道设置1个垃圾分类收集站；完善分类收运处理系统，推进“公交化”模式垃圾分类收运；完善大件垃圾、餐厨废弃物专项收运体系；建立覆盖全市单位和小区的有害垃圾、可回收物收运网络，推动各区建立分类收运信息化管理平台；垃圾无害化处理率保持100%。餐厨垃圾方面，南京将加快建设餐厨(果蔬)垃圾就地就近处理设施，在200人以上有条件的机关、高校等单位设置小型餐厨处理机；在农贸市场建设有机易腐垃圾就地就近处置设施；继续开展餐厨废弃物应急收运，扩大统一收运范围；设置餐厨废弃物中转站，通过设施设备改造，餐厨废弃物“干湿分离、油水分离”后再转运。宁夏：实施教师退出机制 六千余教师提前退休新华社银川3月27日电（记者艾福梅）记者从宁夏回族自治区教育厅获悉，宁夏建立教师退出机制以来，符合条件、自愿申请的6155名教师提前办理了退休手续，腾出的编制全部用于补充年轻教师。据了解，宁夏从2011年起建立教师退出机制。根据相关办法，对年龄偏大、长期有病且不适应教育教学要求的教师，由相关部门做好分流工作；对3年内工作年限满30年，或距退休年龄不足5年且工作年限满20年的，可申请提前退休。老教师退出腾出的编制用于补充新鲜血液。近10年，宁夏累计补充教师2.5万余名，占中小学专任教师总数的37%，教师队伍平均年龄比10年前降低了4岁多。2013年，宁夏开始实施地方公费师范生项目，累计定向培养中小学教师1400多名，重点解决了音体美等学科教师短缺问题。宁夏还多举措稳定乡村教师队伍，一方面实施乡村教师支持计划，乡村教师的补贴标准山区人均达到900元，川区达到500元，最高的补贴标准能达到1800多元；另一方面对连续在农村中小学工作15年、25年且目前仍在岗的6674名教师，不设门槛和职位限制，直接晋升中、高级职称。此外，宁夏实施了乡村骨干教师支持计划，各市、县（区）每年按10%的比例评选认定乡村骨干教师并给予奖励补助。“路怒族”醉酒开车 接连变道致连环撞扬子晚报讯(记者 郭小川 通讯员 尔冬 龙水)海门一名“路怒族”醉酒后开车，路遇对面一辆使用远光灯的车辆，一怒之下，醉酒司机变道逆行逼向对方，后再次急打方向，连续变道后导致三车连环撞。3月27日，据海门办案民警介绍，涉嫌危险驾驶罪的男子张某将面临刑事处罚。张某今年25岁，在海门一家企业打工。3月20日晚，张某和朋友在海门市三厂镇一家酒店喝酒。因饮酒过多，席间还呕吐过两次。当晚10时许，张某已喝的昏昏沉沉，且拒绝朋友相送，执意驾车回家。就在张某行驶至一处红绿灯地段时，对面驶来一辆开着远光灯的汽车，张某顿时怒从心生，借着酒劲逆行变道，直逼对方。眼看和对方快要撞上时，张某急打方向，驶回原道，但随即“嘭嘭”两下，车子撞上了前面两辆正在等红灯的车辆。央视网消息：跟随镜头，现在我们来到了广西大化瑶族自治县，眼前这条蜿蜒曲折的河流叫红水河。它自云南奔腾而来，流经贵州、广西，最终汇入广东的西江，一年四季，从不断流。红水河流经之处，两岸青山绿水，风景秀丽，喀斯特地貌特色的山峦，一座连着一座，各具神态，造就了这里山环水绕、山水交融的独特自然风光。每年春天，两岸的桃花、木棉花相继盛开，红花、绿水、青山、翠竹，相互映照，美不胜收。船行其间，人仿佛是在画中游。去年，当地接待国内外游客已超过200万人次。看着眼前的美景，您可能想象不到，历史上的红水河曾是红色的。因为流经地多为红色砂岩层，森林覆盖率低，水色红褐，红水河因此而得名。再加上乱砍乱伐，水土流失严重。为了治理红水河，近年来，当地开始退耕还林，在红水河两岸种上竹子和各种树木，防止水土流失，涵养水林；同时，建立红水河流域生态补偿机制，还对生态环境建设者、保护者给予合理的补偿和报酬。现在两岸村民环保意识逐渐加强，生态环境得到了明显改善，昔日的红水河如今已经变成一条绿色长河。当地还在红水河沿岸修建了生态水岸公园和步道长廊，群众又多了一个休闲娱乐的好场所，幸福指数不断提升。中新网武汉3月28日电 (张芹 黄金波)记者28日从武汉市水务局获悉，目前该局正在制作《水韵武汉》系列影像作品，这是首次对武汉湖泊声像档案的收集整理，也是首次系统地用视频影像对湖泊进行全景纪录。武汉地处古云梦泽地带，与水相生相伴，素有“江城”之称，又有“百湖之市”美誉。武汉市域范围内166个湖泊星罗棋布，2014年5月28日，武汉湖泊的史册DD《武汉湖泊志》正式发行，这也是国内首部地方湖泊志。2018年，武汉市水务局以《武汉湖泊志》为基础，筹划制作《水韵武汉》系列影像作品。《水韵武汉》按照“江河湖库、湖泊先行，分期分批、一湖一篇”的思路，采用航拍和高清摄影技术，用视频+解说+采访的方式，记录武汉重点湖泊的自然、人文和生态景象，全面系统发掘武汉湖泊人文历史、地理现状、资源特色、治理保护等内容。据介绍，目前，制作方已经完成了首批共计15个湖泊的专题片摄制工作，并以专题片为基础，合成了《水韵武汉》先导片。今年9月底前，还将对中心城区15个湖泊进行拍摄，并陆续通过不同平台进行展现。武汉市水务局相关负责人介绍，在不同拍摄阶段，将同步策划开展系列线上线下活动，通过融媒体传播方式进行推介。欢迎各大媒体、摄影爱好者、广大市民和社会各界广泛关注、互动参与，一起来讲述武汉湖泊故事，挖掘湖泊文化，彰显湖泊之美、湖泊之韵。(完)湖南：10名省管干部充当黑恶势力“保护伞”被查处新华社长沙3月27日电（记者陈文广）记者27日从湖南省扫黑除恶专项斗争新闻发布会上获悉，因充当黑恶势力“保护伞”，已有包括湖南省综治办原主任周符波（正厅级）在内的10名省管干部被查处。据介绍，自2018年1月开展扫黑除恶专项斗争以来，截至今年2月，湖南全省共查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题2028起，立案审查调查756件756人，留置57人，给予党纪政务处分535人，组织处理201人，移送司法机关54人。共立案查处省管干部10人，湖南省综治办原主任周符波，长沙市公安局原常务副局长单大勇，长沙市天心区委原副书记、区长谢进，常德市政府原副秘书长张圣友等一批“官伞”“警伞”相继落马。“一些黑恶势力之所以长期称霸一方，一个关键因素就是与腐败问题交织。湖南省坚持把扫黑除恶与反腐败斗争和基层‘拍蝇’相结合，各级纪检监察机关坚持惩腐打‘伞’‘一马当先、一查到底、一网打尽’，强化直查领办、交叉管辖、领导包案等措施，确保惩腐打‘伞’与扫黑除恶同频共振。”湖南省扫黑办主任熊晓强说。“烧草脱困”把车烧了？胡扯！ 扬州车主很生气：怎么可能这么干网上流传“烧草脱困”，车主对此很气愤。这两天，一则“车陷草里，有人将草烧了，让车不打滑”的帖子在微信圈疯传。该帖还附有视频，从一段视频上可以看出，一辆黑色越野车貌似陷入坑里，车下是厚厚的稻草。该车几经努力，无奈车轮打滑开不出来。另一段视频中，该车已经燃起熊熊大火，很快，车子被烧得几乎报废。不少网友表示，企图烧草让车脱困？这人是傻子吗？该事件到底是如何发生的，车主真的是像那些网友嘲笑的那样吗？3月28日，扬子晚报紫牛新闻记者找到了该车的主人，了解了事情的始末，车主说视频是真的，但真实的情况不像网上传的那样，他对网上不负责任的说法很生气。通讯员 祝隽 徐久建 紫牛新闻记者 陈咏 受访者供图车主还原经过越野车郊外陷深坑 推车时突然起火扬子晚报紫牛新闻记者采访了解到，事情发生在3月26日下午1点左右，地点在扬州市江都区武坚镇一村庄，燃烧的是一辆福特探险者四驱越野车。该车主人马先生在扬州市江都区一家企业上班，他告诉紫牛新闻记者，车子是2016年买的，当天他们一行3人，开着两辆车，从江都城区去武坚镇荒野处钓鱼，也有休闲踏青的考虑。他的车在前面开，两个朋友在后面跟着。“当时其实也可以将车停在附近农户家门口，然后再走一段路去河边钓鱼，但我考虑到不给别人添麻烦，就再开一段，把车开到了一旁的小路上。小路上铺着一层厚厚的稻草，我以为路是平的，开过去就完了，没想到稻草下面有个坑，蛮大的坑，车子一下子陷进去了。”马先生告诉扬子晚报紫牛新闻记者，自己当时估计就是个小坑，没什么大不了的，加上自己的车是四驱越野车，加加油门应该能爬上来。回想起来，还是有自己判断不准、操作不当的成分，开得有点冒失了。马先生在车“趴窝”后，便不停加油门，试图强行将车开出来。他多次采取了前进和倒车的方法，但都没有效果。看到前面老马的车出现了状况，后面的两个朋友也停了下来。大家用力推车，还是不能将车推出大坑。而就在大家推车的过程中，车子下面突然起火了。“事情发生得太突然了，也就几分钟的时间，车子下面就着火了。春天的风很大，好多天没下雨，空气也很干燥。这里又是荒郊野外，火借风势，一下子蔓延开来，很快就变成了控制不住的大火。”马先生说，起火后，他们报警的同时，也采取了自救措施，用车载灭火器灭火，但火太大了，来不及灭，灭火器也根本不够用，杯水车薪。不久，当地消防队员赶到这里，架起水龙灭火，很快控制了火情，但是车辆已经被烧成了空壳。祸不单行网上乱传让人气愤，没买自燃险保险不赔“这个事情纯属意外，感觉蛮郁闷的，可是世上没有后悔药吃，我也就认了。但网上有些不负责任的评论，有说是点火烧掉打滑的稻草，结果烧了车的；还有说是玩车震导致失火的，难听得不得了，很让人气愤。大家都想一想，只要是个正常人，怎么可能用点火烧草的方式，来处理车轮打滑的问题？只有脑残的人才会这么干呀。不调查不了解，就胡说八道，乱喷，太不应该，也太没有道德！”马先生对扬子晚报紫牛新闻记者说，自己没有购买自燃险，而且这个事故本身也不属车子自燃。保险公司认为自己操作不当，自己不回避，确实也有这样的成分。所以对于自己的损失，保险公司不予理赔。自己也咨询了一下，如果真要跟保险公司较真的话，那就要找律师打官司，太耗费精力。自己想想，也就勉强接受了，就当破财消灾吧。好在车子燃烧，自己没有问题，没有影响到其他人，也没有对公众财物造成影响，这还是值得庆幸的，凡事还是应该想开些。马先生说，虽然造成了比较大的损失，但是没有造成其他后果，也就算了。细想起来，事发前，自己如果跟别人打个招呼，把车停在别人家门口；陷进坑里时，自己能不急躁，更冷静一些，找几块砖头垫在坑里，也许就能开出来。这次事故对自己也是个值得总结的教训，以后遇到类似情况，要提醒自己更理性一些。从这个意义上说，这也能把坏事变成好事。那么，到底火从何来？马先生怀疑车辆当时不停加油门，导致排气管过热引燃稻草，也不排除是车轮摩擦过热，引燃了稻草。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，被烧得报废的车子目前已经被吊出大坑，进行了后续处置。事故分析可能是三元催化器过热引燃稻草车轮摩擦起火不大可能扬子晚报紫牛新闻记者采访了解到，火灾发生后，江都消防大队消防官兵和属地派出所民警都赶到了现场。28日，江都消防大队相关负责人告诉记者，他们赶到现场的时候，车子基本上已经被烧成空壳，因此无法界定起火的具体原因。对于车主排气管过热或者车轮摩擦过热引燃稻草的分析，他们认为可能性不是很大。经过请教业内专家，认为有可能是汽车下面的一个叫“三元催化器”的元件过热引燃了稻草，但这个也要经过专业检测才能确定。消防人员和民警还提出，马先生的汽车陷入大坑时，几个人现场推车，有没有可能有人抽烟时随手扔烟头，导致干燥的稻草起火？对于这种说法，记者向马先生本人求证时，他不假思索地说，他们3个人现场都没有抽烟，“地上有那么多、那么厚的干稻草，怎么能抽烟呢？而且，用力推车的时候，需要两只手同时发力，也没有办法抽烟呀。”扬州市交警支队相关部门负责人28日接受采访时表示，汽车发生燃烧，“燃烧点”很多，可能是电路，可能是油路，也有可能是汽车零部件。因此，广大司机朋友平时一定要养成定期检查车辆的习惯。而做到这一点还不够，当车辆行驶到复杂路面，尤其是肉眼无法看清具体状况路面的时候，还必须下车查看路面情况，确保安全通过，“我们交警部门也提醒司机，不仅要‘查车’，还要‘查路’，怕麻烦的心理要不得，不怕小麻烦，往往能避免大麻烦。像这次事故中的车主，本身车子要行驶的道路就很狭窄，道路上面还铺着厚厚的稻草，肉眼根本无法看清道路的具体状况，贸然行驶，当然就有安全隐患。”央视网消息：您现在看到的是海南三亚市博后村的千亩玫瑰花海。放眼望去，在椰子树棕榈树衬映下，千亩玫瑰姹紫嫣红，争芳斗艳，吸引了一批又一批游客流连忘返。在这片土地种上玫瑰，并不简单。这里曾是一片盐碱地，原来村民们种水稻等农作物，收获少、收入低。后来，村民与企业合作，改良土壤，把盐碱地变成种植玫瑰的沃土，打造成了现在的玫瑰花海。花苞乍吐之时，一朵朵娇艳的玫瑰花俏立枝头， 花农正忙碌着把拳头大小的花朵采摘下来，手上全是浪漫的芬芳。随着玫瑰谷产业的发展，三亚亚龙湾附近的500多名村民告别了上山砍柴、毁林种地的日子，进入玫瑰谷打工，把花海打造成景区，发展起旅游观光、民宿、玫瑰产品销售等产业，人均增收1万多元，景区每年吸引游客100多万人，每亩花田年产值超过3万元，玫瑰花成了当地人的致富花。中新网孝感3月28日电 (赵路 赵自国)湖北安陆市警方28日通报，近期成功端掉一电信诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人李某、周某，并当场扣押作案手机五部、银行卡若干张、写有公民个人信息的软面抄两本、手机充值卡十余张等作案物品。2019年3月23日，安陆公安局打击电信诈骗工作专班在开展线索摸排过程中，掌握到一条重要线索，发现该市城区某住宅小区一单元内有两人形迹可疑，可能从事电信诈骗犯罪活动。获此线索后，工作专班迅速组织警力开展侦查工作。经过多天侦查，在掌握充分证据后，一举将其捣毁。经查，犯罪嫌疑人李某、周某为叔侄关系，二人多年没有正规职业，3月一次家庭聚会上，两人商量着做点“来钱快”的事，便租下城区某小区一个单元，作为窝点专门从事电信诈骗。此后，二人冒充北京某贷款公司的工作人员，向各地被害人拨打诈骗电话，以交纳手续费或保证金为由，诈骗多名被害人财物。就在叔侄二人再次准备“大干一场”时，警方一举捣毁该窝点。经审讯，犯罪嫌疑人李某、周某二人对实施电信诈骗的犯罪事实供认不讳。目前，两人已被刑事拘留，案件正在进一步深挖中。(完)新华社长沙3月27日电(记者 谭畅)湖南省公安厅27日召开新闻发布会宣布，张家界市慈利县公安局近日破获一起涉案价值上亿元的特大生产销售有毒有害食品案，抓获并刑事拘留犯罪嫌疑人44人，扣押国家明令禁止在食品中添加的他达拉非原料药130公斤，缴获各类产品200余万份。据介绍，2017年5月，张家界市食品药品监督管理局向张家界市公安局移交当地某药房销售的保健食品“玛卡脑”中含有他达拉非一案线索。张家界市公安局立案侦查，并将案件指定管辖到慈利县公安局具体侦办。经查，2015年10月起，犯罪嫌疑人陈某辉、汪某伙同李某等人在产品“玛卡脑”中添加他达拉非治疗男性性功能障碍。犯罪嫌疑人李某负责提供配方并寻找合作生产厂家，再由深圳同乐生物科技公司进行二次包装和销售，采取线上、线下相结合的模式销往全国。慈利警方对涉案他达拉非原料药来源追查，发现涉及武汉福霖生物科技有限公司、济南川城医药科技有限公司等企业，并由此锁定广东、江苏、湖南、上海等地多家在食品中非法添加他达拉非的下游企业。多次收网行动中，案件全环节、全链条共有44名犯罪嫌疑人被抓获并刑拘，其中31人已被移送审查起诉。挖掘机侧翻司机被压昏迷 消防救援不忘打气： 兄弟坚持住！扬子晚报讯(通讯员 李缙 杨艳琪 记者 王国柱)3月26日上午8时36分，泰州市靖江市老十圩港闸方向，一辆挖掘机侧翻在河边，司机被困。泰州市消防救援支队119指挥中心，接报后立即调派靖江中队2辆消防车、10名消防员赶赴现场救援。在摸清被困男子大致方位后，消防员利用液压扩张钳等工具进行破拆。这时，男子被困已有2小时，其神志逐渐迷失，昏昏欲睡。为防止男子“一睡不醒”，消防员一边破拆的同时，一边给被困男子打气：“兄弟！坚持住！我们马上救你出来！”破拆后，消防员一把抱住被困男子，让其依靠在自己身上，并缓缓将其拖出、抬上救护车送往医院救治。事后，消防员经询问现场当事人得知，该起事故为挖掘机驾驶人员操作不当，导致挖掘机侧翻被困。央视网消息：正是钱塘春色浓，樱花悄然绽放。这里是浙江杭州滨江区的“樱花跑道”，此刻近3000多株樱花盛放。一侧是江景，一侧是繁花，赏樱者纷至沓来，在花海间漫游，欣赏这家门口的江边美景。樱花下的这条跑道沿着钱塘江而建，全长17.4公里，灰色的是漫步道、蓝色的是跑步道、红色的是骑行道，每天无论早晚，市民们都可以在这里散步、健身，共享这个城市带给他们的福利。“因形就势”、“独具特色”，道即是景，这条樱花跑道是杭州多年绿道建设经验的缩影。15年的时间，杭州城区已经建成了各类绿道1211公里，平均每平方公里就有1.51公里长的绿道，超过70%的老百姓出门5分钟就能进入绿道。中新网3月28日电 辽宁沈阳市公安局官方微博28日发布警情通报，沈阳市公安局交通警察局和平一大队当日发生一起纵火爆炸袭警案，犯罪嫌疑人当场死亡，两名警务人员和一名办事群众受轻伤。通报称，3月28日13时50分许，沈阳市公安局交通警察局和平一大队发生一起纵火爆炸袭警案。犯罪嫌疑人纵火后，将用黑火药自制的爆炸物在一楼接待大厅引爆，造成两名警务人员和一名办事群众受轻伤(无生命危险)。犯罪嫌疑人当场死亡。目前，案件正在进一步侦办中。上海浦东：村民看病办事不出村新华社上海3月27日电（记者 何欣荣）春光明媚，桃花吐蕊。对于水蜜桃产地上海浦东新区大团镇赵桥村的村民来说，尽管人工授粉工作很忙，他们还是喜欢在劳动之余来村里的“家门口”服务中心转转。这里可以配药测血压、听戏学舞蹈、找干部办事……用村民的话说，就是看病办事不出村，“家门口”都能搞定。赵桥村是一个缩影。2018年以来，浦东新区在村层面试点建设“家门口”服务中心，打造“四站一室”（党建服务站、市民事项受理服务站、文化服务站、联勤联动站和卫生室）的功能载体。预计到今年4月底，全区362个村将实现“家门口”服务全覆盖。浦东川沙新镇的界龙村村委会原来在一幢500平方米的两层独栋小楼办公，现在已经搬出来，腾出的空间将建成村里的家庭医生诊所。搬出独立办公空间的村干部们，如今都集中在新的市民事项受理服务站。据了解，以往村里仅提供少量代办服务，现在全区统一市民事项受理服务站建设标准，有199个服务事项可全覆盖帮办完成，33个事项可通过“一网通办”系统自助办理，29个事项可当场办结。浦东新区地工委副书记凌军芬说，村干部从封闭办公到开门办公、从分散办公到集中办公，带来的不仅是空间的改造，更是作风的转变，干群的距离越近，“家门口”服务越温馨。“家门口”服务好不好，老百姓心里有杆秤。3年前，浦东新区张江镇环东中心村村民宋阿姨突发脑梗，半身偏瘫，术后进入康复训练，家人轮流请假，来回折腾不少。自从“家门口”服务增设了中医理疗站，老伴每周二、四都推着轮椅陪着宋阿姨前来针灸、推拿，单程只需10分钟。据了解，环东中心村的卫生室配备了全科医生、中医科医生等共计7名医生，康复室增加了10种专业器材，药品种类由原来的180种增加到305种。央视网消息：您现在看到的是在2008年5.12汶川地震中被摧毁的彭州市小鱼洞大桥，如今这里是小鱼洞地震遗址公园。10年多过去了，山河修复、创伤抚平，湔江河谷里的油菜花依然那么明艳，迎接着又一个崭新的春天。这里是位于小鱼洞大桥下游3公里处的通济花海景区，它因所处的通济镇而得名，被湔江河与老君山相环绕，春天里繁花似锦，然而这里曾经却是寸草不生的乱石滩，经过多年的生态治理，如今已经改头换面变成一片占地800余亩，集赏花游园、娱乐休闲于一体的生态小镇花卉公园。此时此刻的通济花海，近800多万株的紫罗兰、郁金香、虞美人，如鲜花地毯一般尽情泼洒着绚丽的色彩，而樱花、海棠、柳树，则亭亭玉立点缀其间，不爱浓墨重彩，更愿与春风为伴。通济花海所在的彭州如今正在大力实施乡村振兴战略，将传统果园变身采摘观光园，旅游公路串联起田园与花园，农家乐升级成特色民宿，把乡村旅游做成了大文章。“主动亏损”的老板卷款跑路了……扬子晚报讯(通讯员 王汉晓 宗申 记者 张凌飞)明明市面上一个月租金1600元的房子，却以每月1800元租来，每月1400元租出去，短短3个月，连云港某租房公司以“主动亏本”方式签订了41份房屋租赁合同，收取租金及押金49万余元……究竟是老板财大气粗还是另有蹊跷？而业主们直到老板逃跑才看清这个骗局……李某曾是某连锁租房公司区域负责人，在任职期间不仅没有盈利，还欠了30多万元的外债，随着还债期限的临近，他绞尽脑汁，终于想出了“快速来钱”的损招。2018年上半年，李某在连云港开设了某租房经纪有限公司，雇佣了5个员工后便开始联系有房屋出租需求的业主，推出“高价托管”的方式，迅速与多名业主签约，将他们的房屋进行托管出租。同时，李某又以“低价出租”的方式，很快将房屋出手，因为价格低廉，他很快与租客签订了租期三个月、半年、一年不等的协议，收取不同数额的租金及押金，并用这部分钱，按月向出租房屋的业主支付房租。靠着这种方式，仅2018年7、8、9短短3个月的时间，李某就签订了41份房屋托管与租赁合同，共收取租金及押金49万余元，其中仅12万元支付给被害人，其余37万元被用于偿还个人债务及他用。但这种“主动亏损”的漏洞终究无法填平，2018年10月，随着资金链的断裂，承受不住压力的李某把公司关闭跑回了泰州老家。联系不上李某的业主们，直到李某跑路才发现“高价托管”背后的秘密，赶忙向警方报案。2018年11月2日，携款逃跑但始终不得安宁的李某终于承受不住内心的压力，主动到连云港市公安局海州分局投案自首。2018年2月2日，该案移交海州区检察院审查起诉。该院审查认定，李某以连云港某租房经纪有限公司的名义，与多名被害人签订房屋托管协议，虚构在托管期限内按月向被害人支付约定租金的事实，认定李某以非法占有为目的，在签订履行合同过程中，骗取他人财物的行为构成合同诈骗罪，已于近日提起公诉。旅客空中突发疾病东航放油备降北京本报讯 （记者 金志刚）昨天下午1时27分，东航上海浦东至伦敦的MU551航班起飞。飞行途中，一名旅客突发不适，并伴有心跳加快、气喘严重、呕吐不止等症状，东航机组第一时间将旅客转移到公务舱平躺休息，并通过机上广播找到两名医生共同参与救治。最终，该航班空中放油39吨，备降北京。事发时，航班刚飞过国境线，由于旅客身体状况不稳定，机组决定就近折返备降北京。由于执行国际航班的飞机载油较多，自身较重，为确保安全着陆，机组执行放油程序，并通知北京首都国际机场做好救治准备。傍晚5时15分，航班安全降落，东航工作人员陪同患病旅客前往医院接受治疗，旅客现已转危为安。一般而言，只有发生影响飞行安全或旅客生命安全的突发情况，机组才会采取放油这种特殊措施。每个航空公司都有放油程序，这是国际通用做法，也符合国际民航通用规则。目前，绝大多数机场附近有专门的放油区。在指定高度和区域放油，由于气温和气压都非常低，油一排出后马上雾化。随着民航技术发展，民航业和飞机制造商已采取多种措施，将飞机在空中放油的负面影响降到最低。对于航空公司而言，每次空中放油意味着成本的增加。实际上，航空公司需要付出的不仅是燃油成本，还需要付出人工、时间，以及其他附加的费用成本。但燃油有价，生命无价。从“千里眼”到“超级大脑”DD探秘杭州“智慧工地”新华社杭州3月27日电（记者魏董华、殷晓圣）摄像头“巡逻”，可自动识别火焰和安全帽，物联网数控中心实时监控施工现场，能“思考”的云平台系统……27日，记者走进杭州钱塘江畔一座由人工智能技术驱动的“智慧工地”，探访建筑工地里的“黑科技”。记者走进工地，首先映入眼帘的就是实名制闸机，该通道只能识别有专属“身份证”的人员。项目经理刘伟说，该系统主要用于规范工人管理，全盘掌握在场工人身份、出勤数量等信息。门口处一台特殊显示屏幕引起记者注意。“这是最新的AI安全识别技术，利用摄像头在工地上‘巡逻’，具有安全帽识别、火焰识别等功能。”刘伟说。记者看到了号称工地“千里眼”的物联网数控中心。设备监控、水电监控等10余个监测子系统的后台集中在这里，坐在电脑前便可掌握工地现场实时状况。“智慧工地”不仅有“千里眼”，还有“顺风耳”。项目的消防烟感报警系统可以自动识别室内烟雾浓度，一旦超标，对应的指示灯就会亮起。还有现场扬尘噪音监控设备，实时监控、分析气象参数、扬尘参数、噪音值等环境数据。比如，扬尘超过阈值就能“唤醒”喷淋设备，给工地降尘；智能水电监测子系统能准确定位漏水、漏电位置。作为270多米的超高层地标建筑，施工难度和精度自然要高上几分。记者在塔吊驾驶舱内看到，内部装有显示器，能清楚看到塔吊吊钩。刘伟介绍，每台塔吊像飞机一样都有一个“黑匣子”，能记录自己的“身体状况”和劳动数据，还能通过全景摄像头关注周边塔吊的运行轨迹，一旦离得太近就会强制“刹车”。“以前和司机的隔空交流非常不方便，现在他能自己看到吊钩，吊材料的速度更快，还更安全。”塔吊指挥王大姐说。记者了解到，该项目还定制了一套能“思考”的云平台系统，被称为“工地大脑”。项目技术总工向军介绍，工地大脑将人员、设备、物料、安全、质量、进度等8项要素集于一体，像“战斗指挥部”，能分析局势，能发号施令。据了解，该项目由中建三局承建，272米的高度被视为杭州的城市新地标。“‘智慧工地’将是未来建筑施工行业管理的大势所趋，也是推动建筑施工企业高质量发展的重要抓手。”中建三局三公司上海分公司总经理陈省军说。中新网阿坝3月31日电 题：走进四川若尔盖县麻藏村：其美泽仁的幸福生活作者 王鹏位于川甘青三省交界的四川省阿坝州若尔盖县，三月还是飘雪的季节。一场大雪过后，求吉乡麻藏村笼罩在暖阳中。在自己的小卖部前，56岁的其美泽仁一边晒着太阳，一边与邻居聊天，显得安逸自在。麻藏村是一个高半山村寨，平均海拔3000米，森林和草场广袤，耕地较少，全村建档立卡贫困户17户87人，2014年人均收入不到2000元。当年，这里被列为贫困村。走在如今的麻藏村，一座座藏族民居在阳光下整齐排列，水泥路铺到了每一户家门口。眼前的美丽乡村，让人很难想象几年前这里的贫困和破败。麻藏村村支部书记阿昌告诉记者，2014年以来，国家先后在麻藏村投入2000多万元进行基础设施改造。截至2018年底，该村建成硬化路十多公里，还建起了卫生室、文化室、村级幼儿园，电信、移动、电视网络覆盖全村，村民也都喝上了自来水。“为了帮助贫困户早日脱贫致富，政府帮助贫困户做好产业发展规划，通过人均7950元的产业扶持专项资金，引导大家发展种植业、养殖业，开小超市等。”阿昌说。其美泽仁就是利用产业扶持专项资金，种植了10亩大黄，还开起了一家“老其小卖部”。“小卖部不大，但一个月还是有四五百元的收入。”其美泽仁告诉记者，除了小卖部，他还负责村子的河道管护工作，2018年仅这项工作就带来收入6000余元。“乡政府和村集体经济合作社为贫困户家庭提供河道管护、环卫等就业岗位，是生态扶贫的一个做法。”阿昌告诉记者，通过这个举措，麻藏村为20名贫困户解决了就业，不同程度地增加了家庭收入。正是在多重扶贫举措的帮助下，2018年，其美泽仁的五口之家家庭纯收入达44000余元，彻底摆脱了贫困。谈及未来的愿望，其美泽仁笑着说：“希望收入越来越高，好好养老。”据阿昌介绍，麻藏村的17户贫困户目前都参加了新型合作医疗保险和大病保险，同时还获得卫生扶贫救助基金，他们的看病报销比例达到95%，家庭个人只承担5%。小病、大病都有保障，大大减轻了家庭负担。让更多的“其美泽仁”过上幸福生活，是当地政府扶贫工作的目标所在。2019年四川省两会上，四川省省长尹力所作的政府工作报告中，提出了2019年四川藏区贫困县全部摘帽的目标。在阿坝藏区，目前仍有阿坝、黑水、壤塘3个贫困县未摘帽，涉及33个贫困村退出、4862名贫困人口。对此阿坝州副州长蔡清礼表示，阿坝州2019年全年计划投入各类脱贫攻坚资金60余亿元，着力改善基础条件、发展特色产业、促进群众就业、完善公共服务保障，“我们有信心确保2019年阿坝州实现全面脱贫。”(完)袖珍双胞胎提前数周生下来 加起来只有2200克，闯过“第一关”早产宝宝正在医院接受治疗。刘威 摄姐姐出生时体重1250克，妹妹仅有950克。两个提前数周就来到这个世界的“早到天使”让一家人喜忧参半。幸运的是，目前经过淮安妇幼保健院医护人员全力救治，两个小家伙已闯过第一关，不过未来的路依然“满是荆棘”。3月22日，怀孕30周零6天的秦女士因为重度子痫前期，生下了一对“姐妹花”，姐姐的体重1250克，妹妹950克。“先出来的宝宝体重重一些，肤色红润，情况还算不错；后出来的宝宝肤色苍白，呼吸微弱，经过复苏、气管插管等治疗后转入新生儿病房。”淮安市妇幼保健院新生儿科主治医师杨丽告诉记者，一出生就离开父母，两个宝宝能否挺过去，又会经历什么样的波折，秦女士一家陷入焦虑，能做的就是为孩子们祈福。“我们一边给家人做心理疏导，一边对孩子给予积极治疗，目前两个孩子经过我们积极治疗后情况都在好转，呼吸基本稳定了，进一步治疗就是渐渐降低呼吸机的参数，尽可能早地脱离呼吸机。”杨丽说。据介绍，早产儿有三大难关：呼吸关、喂养关、感染关。早产宝宝的恢复过程就是一个闯关的过程，每一关都要正确输入“通关密码”，否则就可能发生不可逆的危险。经过几天治疗，两个宝宝呼吸关基本闯过。杨丽告诉记者，这对姐妹花早期都经过微量喂养的过程，现在每天就是喂几毫升，主要是促进她们胃肠道的发育，渐渐根据小孩耐受情况增加奶量，这对宝宝后面的生长发育都是有利的。目前宝宝是有感染的表现，对于早产宝宝而言，感染是贯穿宝宝出生到出院甚至出院以后一段时间的，目前两个宝宝感染的情况有所控制，感染的指标也好转了。医生表示，双胎妊娠在怀孕中期以后体重增加比较迅速，腹部增大明显导致宫腔内压力过高，所以很容易出现胎膜早破，这是造成双胎妊娠早产的最主要原因。另外因为双胎妊娠孕妇容易发生并发症，比如双胎输血综合征、妊娠期高血压或者妊娠期肝内胆管淤积综合征等并发症，这些也是造成早产的主要风险因素。所以双胎妊娠的孕妇一定要重视产前检查，遵照医嘱，有情况及时就诊，有高危因素的孕妇尽可能选择有新生儿救治中心的医院就诊。通讯员 刘威扬子晚报/扬眼记者 朱鼎兆新华社北京3月28日电 新闻分析：波音737MAX事故带来的警示新华社记者杨骏美国参议院商务、科学和运输委员会27日举行听证会，“拷问”联邦航空局在认证波音737MAX系列飞机过程中是否存在过失。从过去半年内印尼狮航与埃塞航空的波音737-8坠机事故，到一架未载有乘客的737-8客机26日因发动机故障在美国奥兰多国际机场迫降，737-8及其所属的737MAX系列客机的安全性在全球引发疑虑。回顾一系列事故，从已披露的信息看，737MAX从设计到认证可能都存在漏洞。不仅波音这个航空工业巨头的声誉受打击，一向被认为民航安全监管标杆的美国联邦航空局也被拉下了“神坛”。其警示总结起来就是一句老话：安全来不得半点马虎。波音737被誉为民航史上最成功的客机之一，各项系统总体成熟，但毕竟已有50多年历史。为了与欧洲空中客车竞争，波音让老客机“新生”而推出737MAX系列：在保持总体设计不变的情况下，加长机身、换装更大更省油的发动机，发动机安装位置不断靠前。然后，为了应对发动机位置变化带来的飞行姿态问题，737MAX飞行控制系统里加上了在仰角过大时自动压低机头的模块，也就是自动防失速的“机动特性增强系统”(MCAS)。虽然737MAX系列飞机装有两个迎角传感器，但MCAS仅根据一个传感器的读数就触发工作，并没有对两个传感器读数进行比对，这成为悲剧的开始。印尼狮航空难初步调查显示，在起飞前滑行和飞行阶段，失事飞机两个迎角传感器显示的飞机姿态读数相差约20度，系统本可据此判断传感器出现故障。本来一种名为“迎角指示器”的设备可在一定程度上帮助飞行员发现纠正MCAS的错误，它可显示两个迎角传感器的数据，一旦两个传感器数据不一致，另一种名为“警示灯”的设备就会被激活。但据美国媒体报道，印尼狮航与埃塞航空失事飞机上都没有安装这两个重要的安全设备。原来，“迎角指示器”和“警示灯”并非标配，而是波音提供的选装设备，也就是说要额外花钱。这让一些航空公司误以为这两个设备可有可无，所以选择不买。把性命攸关的安全设备作为选装，看似为客户节约成本，实则是额外收费。这难免让人怀疑，波音把安全放在了商业考量之后。737MAX飞行控制系统的安全评估过程也被曝出存在严重缺陷。据美国媒体报道，因资金和人力短缺，美国联邦航空局一直授权波音公司承担其自家客机安全性的认证工作，737MAX系列大量安全评估工作也交由波音进行。也就是说，波音既做“运动员”又做“裁判员”，自己认证了自己。按联邦航空局一些匿名专家的说法，波音交给联邦航空局的MCAS系统安全性分析报告中有“几处关键瑕疵”，对MCAS系统的潜在风险“轻描淡写”。但联邦航空局没有要求波音做进一步说明，而是依据标准程序予以批准。本月19日，美国交通部部长赵小兰要求对波音737-8的获批过程展开审计。25日，美国交通部又宣布成立一个专家特别委员会，对联邦航空局认证737MAX系列等新飞机的流程进行审查。还有报道称，美国联邦调查局已开始对737MAX认证的刑事调查。这表明，联邦航空局的公信力已受到质疑。据《西雅图时报》报道，737MAX的认证“匆忙”，因为波音急于让其上市，与老对手空中客车的同级客机A320 NEO系列竞争，因此不断赶进度。美国联邦航空局管理层也不断敦促安全工程团队迅速完成授权认证，于是一边将安全认证工作委托给波音自身的团队，一边简化审查工作。而《纽约时报》则援引匿名的波音前员工称，多年前，为了追赶生产进度，重新获得飞机订单，波音工程师不得不以两倍于正常的速度提交设计图纸，仓促推出737MAX可能导致部分安全风险被忽略。在27日的听证会上，美国参议员理查德布卢门撒尔认为“认证外包”相当于“让狐狸看管鸡窝”；参议员特德克鲁兹称“企业与监管者的亲密关系……撼动了公众信心”。但联邦航空局代理局长丹尼尔埃尔韦尔否认波音进行“自我认证”，理由是联邦航空局“直接参与”MCAS认证，认证过程“细致而全面”。大型客机在设计、建设、运营和管理方面有特殊性和复杂性，需要全方位措施来保障安全。接连的两起事故引起了包括美国媒体在内的全球媒体的广泛质疑，这些质疑针对的是，如果波音在设计制造737MAX时不过分赶进度，而是稳扎稳打，排查MCAS系统等任何可能的设计不足；如果在销售客机时，安全设备不是选装而是标配，并配有详细说明和飞行员培训；如果美国联邦航空局的认证流程真正做到细致和公正，而不是委托波音……两起事故是否可能避免？现实生活中没有如果，悲剧也不可能逆转。需要铭记的是，在安全面前，其他都是次要选项。无论何时，安全永远应该排在第一位。中新网广州3月27日电 (记者 郭军)为躲避公安机关的追查，一名涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人改名换姓潜逃11年。广州铁路警方3月27日通报：经过缜密侦查，该犯罪嫌疑人日前已在广州落网。据了解，犯罪嫌疑人彭某于2007年8月，伙同涂某等10余人，在福建省漳诏高速公路漳浦路段上的长途客车上利用“红蓝铅笔”猜对错的骗局，诈骗乘客财物，作案多起。案发后，当地警方立即开展案件侦破工作，彭某于2007年9月潜逃。2019年3月23日，广州铁路警方在日常工作研判中，发现当年福建省漳浦警方上网通缉的在逃人员彭某与在辖区内活动的肖某特征高度重合，怀疑其漂白身份在逃。根据铁路警方掌握的线索，3月26日，民警在广州市白云区一敬老院附近抓获了该男子。其持有姓名为肖某的身份证，并对身份证号码倒背如流，拒不承认自己的真实身份。民警随即将其带回派出所进一步调查。审查中，民警在他身上搜出了一些为彭姓人员办理相关证件的收款收据。根据这一证据，民警立即对其信息关联进行了核查，最终确认彭姓收款收据涉及人员正是其老家的子女。在事实面前，彭某最终承认了自己为逃避警方打击，漂白身份假借肖姓畏罪潜逃11年的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人彭某已被警方刑事拘留。(完)新华社北京3月31日电 题：植物与园艺殿堂 科技与人文盛宴DD中国贸促会负责人谈北京世园会新华社记者刘红霞 魏梦佳1999年，昆明，中国首次举办国际最高级别的世界园艺博览会。2019年，北京，世界目光再次聚焦中国，一场“绿色生活 美丽家园”的盛会即将拉开大幕。本届“长城脚下的世园会”有哪些突出特点？有哪些“绿色期待”？北京世园会组委会副主任委员、中国贸促会会长高燕告诉记者，本届世园会将有约110个国家和国际组织、120多个非官方参展方参展，将刷新世园会参展方历史纪录。在5个多月会期内，将举办2500多场次各类活动，预计1600万人次参观。世园会，顾名思义，是一场植物当主角的盛会。国际展园，有表现多彩园艺文化和生活方式的建筑园艺，如日本园和印度园等；有展示现代园艺技术和发展成就的科技园艺，如卡塔尔园和德国园等；还有返璞归真、强调田园本色的传统园艺，如荷兰园和柬埔寨园等。国内展园，牡丹、荷花、兰花、月季、茶花等争奇斗艳，秦岭迎客松、西藏左旋柳、安徽醉翁榆等地方植物让人大饱眼福。北京世园会，不只是植物的盛会，还是科技的盛会、人文交流的盛会。北京世园会政府总代表、中国贸促会副会长陈洲说，以物联网和5G为“神经”，以大数据与人工智能为“大脑”，北京世园会将从园林艺术的展示舞台变成人、科技、自然与文化相结合的视觉盛宴。智慧城市建设展示、机器人服务员、全程智慧导游等将让游客亲身体验到科技进步的巨大魅力。据介绍，世园会期间，国际性活动丰富多彩，包括参展国国家馆日、国际组织荣誉日、国际竞赛、专业论坛、世界民族文化展示等；中国特色的活动有中国国家馆日、省区市日、花车巡游等。此外，还将举办馆际交流、国外代表团顺访省区市、经贸代表团交流会等活动。各国和国际组织积极参与的同时，国内31个省区市及港澳台地区正在全面建设自己的展园，届时将集中开展推介会、文艺演出和经贸交流活动。“可以说是百花齐放、各具风采，将极大地放大世园会的辐射外溢效应。”陈洲说。当前，世园会各项筹办工作进入冲刺阶段。在总面积503公顷的核心园区，“一心、两轴、三带、多片区”的山水田园格局初现DD中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆四大主场馆基本建成；妫河生态休闲带、园艺生活体验带、园艺科技发展带以及世界园艺展示区、中华园艺展示区等多个片区逐渐搭建成形。“我们欢迎世界各地的朋友来到北京，相聚在美丽的长城脚下、妫水河畔，亲身领略时代特征鲜明、中国特色彰显的国际一流盛会。”高燕说。2019南京书展开幕啦 蒙曼沈石溪等亮相扬子晚报讯(记者 薛玲) 500多家来自全国各地的出版社；一次打卡南京众多网红实体书店……2019南京书展，3月28日在南京国际展览中心(新庄)正式开幕，本次书展将持续至3月31日，赶紧来一场书香之约吧。今年的书展以“悦读新时代”为年度主题，设置了时代主题、名家新作、爱阅之城、现代出版技术与体验、网络文学、多彩童年、古籍传承等七大专题展区，汇集了500多家来自全国各地的出版社。2019南京书展期间，还将开展新书发布会、签售会、作家见面会等百场活动。曾五次登上《百家讲坛》，并在《中国诗词大会》担任点评嘉宾的中央民族大学教授蒙曼；拥有超高人气、百万畅销书“网红”作家苑子豪；《奇葩说》第三季冠军黄执中，以及儿童文学作家沈石溪、曹文芳等，都将相继在书展现场亮相。在南京书展现场买书，10万张购书抵用券免费扫码领取，部分知名出版社还推出了超低折扣区。新华社沈阳3月28日电(记者王莹 彭卓)大四的学生，总会面临选择：是考研究生？还是找工作？在东北大学有这样一个“学霸寝室”，6名大四女生却完全没有“纠结”，由于成绩优异，目前她们分别被保送攻读浙江大学、华中科技大学、东南大学、北京理工大学等全国重点高校研究生。“很多人觉得我们幸运，还有的说我们天赋异禀。其实哪有什么天赋异禀，我们只不过是一直在默默努力。”这6名女孩来自东北大学理学院信息与计算科学1501班，寝室长高震表示，她们一直对学习很有热情，也很自律。“从大一初入校园开始，我们就坚持每天早上6:30分起床，学习各自感兴趣的内容。”高震告诉记者，由于专业课程相对较多，寝室成员平日里总会相约上自习，到考试周都会学到教学楼闭馆才回寝室。“这样雷打不动的习惯，大家坚持了四年。”真正坚持做一件事，时间总会看得见。这6名女孩子，占据了专业前七名的6个席位。“我们的学习方法各不相同，但总会互相鼓劲，坚持下去。”寝室成员宋玉文感慨道，一枝独秀不是春，百花齐放春满园。“大家一起进步，要比一个人一马当先更有成就感。”“繁华过后，还有寂寞如雪。耐得住寂寞，才守得住繁华。”这是寝室成员苑婉秋的座右铭，也是鼓励大家坚持初心、不断向前的信条。这个寝室也是“得奖大户”：迄今为止寝室成员累计获得各类奖项、助学金20余次，先后在国际大学生数学建模竞赛获2次一等奖、3次二等奖，并在全国大学生数学竞赛多次折桂。寝室成员还发表了多篇科研论文。比赛期间，大家一起熬夜做课题、攻关难点，甚至连续几天只睡几个小时。“这样确实很辛苦，可能在别的环境下每个人都很难坚持。但大家聚在一起，遇到困难一起寻找解决办法，这样的学习氛围也让我们跨越艰辛，坚持下来。”寝室成员吕元玮说。中新网南京3月27日电 (记者 朱晓颖)27日，正在审议中的《江苏省职业教育校企合作促进条例(草案修改稿)》(下简称《条例(草案修改稿)》)中，拟提出多项举措鼓励江苏职业教育发展。从内容上看，“红包”“干货”皆有。27日上午，江苏省十三届人大常委会第八次会议举行第一次全体会议，听取关于《江苏省职业教育校企合作促进条例(草案)》审议结果的报告。全体会议结束后，分组会议审议了《条例(草案修改稿)》。中国正全面发力就业优先政策。在今年的全国两会上，职业教育成为今年政府工作报告涉及就业的“关键词”，在报告中多处有重点着墨。报告指，“加快发展现代职业教育，既有利于缓解当前就业压力，也是解决高技能人才短缺的战略之举。”报告明确，“扩大高职院校奖助学金覆盖面、提高补助标准，加快学历证书和职业技能等级证书互通衔接。”报告还指出，“改革高职院校办学体制，加强师资队伍建设，提高办学质量”；“中央财政大幅增加对高职院校的投入，地方财政也要加强支持”；“支持企业和社会力量兴办职业教育，加快产教融合实训基地建设”等。从《条例(草案修改稿)》内容上看，其提出的多项举措，与今年政府工作报告中涉及职业教育的方面有不少相契合的内容。《条例(草案修改稿)》提出，支持企业优秀专业技术人才和高技能人才在学校建立技能大师工作室等；学校可以在合作企业建立分校区，根据学生专业培养目标，与企业联合开展生产性实训、半工半读式培养；企业、行业组织和学校可以依法组建多元投资主体的职业教育集团或者其他形式的产教联合体；符合条件的高等职业学校可以通过适合的方式单独招收企业在职员工开展学历教育，与企业共同培养技术技能人才。“在职业教育方面，学校和企业是双主体，社会上反映最多的问题是‘学校热、企业冷’。一些企业认为，安排实习会影响企业正常的生产运营进度”。江苏省人大法制委工作人员当日介绍说。对此，《条例(草案修改稿)》提出，学校应当按照人才培养方案要求，统筹安排实习实训场所建设和学生实习实训工作，做好师生校内外实践教学工作。同时提出，鼓励企业接纳学校学生实习。规模以上企业应当按照不低于国家和省规定的比例安排实习岗位，接纳学生实习。对企业接纳学生实习的，县级以上地方各级人民政府给予一定的补助。在扶持和保障方面，《条例(草案修改稿)》提出，鼓励有条件的地方建立健全企业参与校企合作的成本补偿机制。(完)推进长江经济带生态环境保护 南京将启动新一轮大规模植树造林扬子晚报讯(记者 薛玲) 全面推动长江岸线清理整治；打造滨江生态绿道，提升城市品质；实施长江生态保护与修复……作为江苏省唯一跨江发展的城市，南京与长江相依更相生，在南京市委市政府3月27日举行的新闻发布会上，南京市水务局、绿化园林局、生态环境局分别介绍了在推进长江经济带生态环境保护方面的举措。南京自2003年启动了“绿色南京”建设工程，大力开展植树造林，十几年来，全市新增造林150多万亩。今年，南京启动新一轮沿江大规模植树造林活动，计划实施绿化造林1.5万亩，其中沿江绿化造林5250亩，预计今年南京林木覆盖率可达到31.2%以上，力争保持全省第一。南京共有入江支流28条，其中秦淮新河、外秦淮河、金川河、北十里长沟东支、北十里长沟西支、城南河、滁河等7条为省控入江支流，其余21条为市控入江支流。7条省控入江支流水质已大幅改善，今年1月已全面达标，21条市控入江支流中有11条已基本消除劣V类。下一步，南京还将全面推动长江岸线清理整治，持续巩固黑臭水体整治成果。过完了今天，2019年就走过了1/4。明天，我们将迎来4月，又有一批新规将正式实施：出入境证件全国通办，中小学、幼儿园建立集中用餐陪餐制度， 制造业等行业增值税税率下调……出入境证件全国通办4月1日起，普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理上述出入境证件，申办手续与户籍地一致。中小学、幼儿园建立集中用餐陪餐制度《学校食品安全与营养健康管理规定》4月1日起施行。根据规定，中小学、幼儿园应当建立集中用餐学校相关负责人陪餐制度，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度。制造业等行业增值税税率降低《关于深化增值税改革有关政策的公告》4月1日起执行。制造业等行业增值税税率将由16%降至13%，交通运输业和建筑业等行业增值税税率将由10%降至9%。全国铁路实行新的列车运行图4月10日0时起，全国铁路将实施新的列车运行图。青岛将进入北京3小时交通圈；兰州至成都间动车组列车将首次开行；为服务雄安新区建设，将新增10列白洋淀站停站列车。央企负责人考核采用新办法修订后的《中央企业负责人经营业绩考核办法》自4月1日起施行，将多角度构建考核指标体系，强化“业绩升、薪酬升，业绩降、薪酬降”，适当提高A级企业负责人的绩效年薪挂钩系数。电动自行车新国标实施《电动自行车安全技术规范》4月15日起施行。国家市场监管总局、工信部、公安部联合发布意见，将严查违法销售不符合新标准、未获得CCC认证的电动自行车。《生产安全事故应急条例》施行4月1日起，《生产安全事故应急条例》正式施行。条例规定，生产安全事故发生地人民政府应当为应急救援人员提供必需的后勤保障，并组织通信、交通运输、医疗卫生、气象、水文、地质、电力、供水等单位协助应急救援。上海：4月1日起调整最低工资标准上海市将从4月1日起调整最低工资标准。月最低工资标准从2420元调整到2480元，增加60元；小时最低工资标准从21元调整到22元。重庆：新建城区应配套建设养老机构《重庆市养老机构管理办法》将于4月1日起施行。办法提出，新建城区和新建居住(小)区应当按照规划要求和养老服务标准规范相对集中、配套建设相应的养老机构。配套建设的养老机构应当与住宅同步规划、同步建设、同步验收、同步使用。福建：对11类食品实施信息追溯今年4月起，福建省将分阶段对粮食及其制品、畜产品及其制品、禽产品及其制品等11大类食品以及涉及的相关具体生产经营主体实施食品安全信息追溯。辽宁：严格控制“三公”经费4月16日起，《辽宁省机关事务管理办法》正式施行。《办法》明确机关事务主管部门、财政部门应当制定机关运行实物定额、服务标准以及机关运行经费预算定额、开支标准，严格控制“三公”经费的规模和比例。云南：实行企业登记身份管理实名验证4月1日起，云南省全面实行企业登记身份管理实名验证。相关自然人需在 “登记注册身份验证App”中填写姓名、身份证号、实名登记手机号等信息并进行刷脸比对，完成实名验证。贵州：最严办法保护“中国天眼”宁静《贵州省500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区保护办法》4月1日起施行。办法规定，宁静区核心区内禁止擅自携带手机、数码相机、平板电脑、无人机等无线电发射设备或者产生电磁辐射的电子产品。4月，莫辜负大好春光一起努力追梦！来源：人民日报微信(ID：rmrbwx)入室抢劫杀人悬案尘封28年终告破\u3000\u30003名嫌疑人全部落网 系当年大学暑假期间来沪作案行凶28年前的那个黑色星期五，给杨女士一家带来了无法愈合的伤痛。1991年7月26日上午10时30分，杨女士回到武康路某弄2号底层的家中，震惊地发现母亲赵某和侄子杨某倒在血泊中。时年63岁的赵某不幸死亡，年仅8岁的侄子身负重伤。经清点，现场被劫2只普通手表、1部胜天牌游戏机等财物。由于当时条件有限，此案迟迟没能取得进展。然而多年来，上海警方从未放弃。记者今天上午从上海市公安局获悉，3月17日，涉案的3名犯罪嫌疑人已全部被抓捕归案，尘封28年的悬案终于成功告破。1000多份协查函排查500多人这起骇人听闻的入室抢劫杀人案发生后，属地徐汇公安分局在市公安局刑侦总队等相关部门的协助下成立专案组，全力投入侦查工作。专案组投入大量警力，围绕案发现场和被害人社会关系深入开展走访调查。案发时间正值暑假，又是白天，案发前曾有3名中等身材、学生打扮的青年在案发点附近徘徊，形迹较为可疑。他们自称“山东青岛海洋大学的学生，来这里找同学”，在周边楼宇敲门踩点。专案组立刻把这所大学的上海籍学生排查了一遍，可惜一无所获。根据目击者提供的体貌特征，专案组专门请原上海铁路公安局刑侦专家张欣绘制了两张嫌疑人画像，并累计向全国各省市发放了1000多份协查函，逐一排查了较为符合特征的500多名嫌疑人，但均排除嫌疑。由于当时街面摄像监控设备并未普及，这起案件中没有发现任何与犯罪嫌疑人有关的视频影像。而且，案发现场在群众施救过程中受到一定程度的影响，侦查员仅提取到涉案犯罪嫌疑人的少许生物痕迹。案件始终没有取得有效突破。28年后关键线索出现逮住3人每年，徐汇警方都会将此案提取到的生物痕迹送外省市公安机关核查，希望借助不断发展的刑事侦查技术，让正义早日到来。重大转机，出现在案发28年后。今年2月，山东公安机关核查出有前科人员秦某（男，49岁）的生物痕迹与此案一致。徐汇警方立即组织民警前往山东省济南市，对秦某开展排查。徐汇公安分局重案队队长吴海钢告诉记者：“我们调查了秦某的家庭情况和生活背景经历等，发现他离异、无子，生活比较潦倒。秦某平时活得很小心，对外登记的信息除了名字和身份证号是真实的以外，电话、住址等一直是用父亲或哥哥的。当时，我们心里就有了底。”上海警方派出将近20名民警赶赴济南。3月17日下午，秦某被一举抓获。看到民警到来，秦某一下子崩溃了。经审讯，他交代当年一起作案的还有杨某（男，48岁）和冯某（男，48岁）。当晚，民警马不停蹄地将犯罪嫌疑人杨某和冯某分别抓捕归案。大学生入室盗窃变抢劫杀人经查，秦某、杨某、冯某均于1989年进入山东省某电视大学学习，是同班同学。1991年暑假期间，杨某邀请秦某、冯某一同到其在上海的亲戚家做客。3人抵达上海后不久，因随身携带的钱款几乎花完，便购买了撬棒等工具预谋入室盗窃。案发当天，3人窜至徐汇区武康路某弄，发现被害人家中的房门呈虚掩状态，随即进入屋内实施盗窃，不料被赵某和杨某祖孙二人发现。3人用携带的工具对两名被害人行凶，劫走部分财物后逃离现场，在亲戚家更换带血衣物后，坐火车离开了上海。目前，犯罪嫌疑人秦某、杨某、冯某已被依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。正义也许会迟到，但绝不会缺席。据了解，2018年上海市共侦破历年命案积案16起，破积案数量为历年最多。今年以来，已侦破历年命案积案4起。上海警方表示，今后将进一步完善命案侦破工作机制，全力以赴投入每一起命案的侦破工作，并努力侦破历年疑难积案。本报记者 杨洁正值春天繁花盛景美不胜收每朵花儿的花瓣虽然看似瓣瓣相同但只要仔细观察就会发现其中的不同之处“同”与“不同”是一对辩证关系生命虽然看起来千差万别却有着相同的一面“同”《说文解字》中释义为“合会也。”现代汉语中“同”还表示“相同”“共同”等“在一起”“同一心”“做一事”是为“同”之妙义生活中“同”的身影无处不在白首“同”心是相恋之人最美好的心愿除了你侬我侬的儿女情长外对于相恋的人来说更重要的是相守一生不离不弃杨绛与其先生钱钟书正在看书。在贫困中相濡以沫困难时相互扶持平淡中坚守初心一起品尝世间百味或许这就是爱情的真谛白首同心生死相依四世“同”堂或许是每位老人最热切的期盼每年过年回家都是老人最开心、幸福的时刻他们或许会用粗糙的双手抚摸一下多日未见的孙子孙女虽然有点费力但他们总是仔细听着你说的每一句话生怕漏掉了什么2017年1月27日，家宅。不管离家多远，记得回家团聚。因为亲情是我们心中最美的存在。作者：柚子霞。图片来源：新华社对他们来说和孩子们在一起就是家应有的模样2017年1月31日，山西临汾。大年初四，我的娘家人集聚在一起。作者：少一戒。图片来源：新华社其实“同”这个字有着更加丰富而深刻的内涵在文人墨客眼中“同”带着思念的温度和对人生的体悟2019年2月19日，在山西大同市平城区拍摄的元宵明月。 新华社发 李毅 摄“唯应待明月千里与君同”望月思人遥寄想念离愁别绪在此时此刻达到了顶点“谁将造化手，开此混沌窍每夜吐月时，九州同一照”这是天涯共此时的感悟也是冲破时间和地域的和谐大美北京故宫博物院角楼拍摄的月亮。当日是中秋节，全国各地的人们共赏一轮明月，庆祝传统佳节。新华社发 苏阳 摄“同”寄寓着古人最真挚的向往“冰雪林中著此身不同桃李混芳尘”梅花洁白、顽强、不争经过一番风雪冰霜的洗礼绽放出醉人心脾的花蕊“大鹏一日同风起扶摇直上九万里”不仅蕴涵着古人向往高洁的志向也寄托了他们不懈奋斗的进取心“同”代表着信念和力量“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”穿越了数千年的朴素战歌传达出激越的爱国主义情感和一往无前的信念“上下同欲者胜风雨同舟者兴”上下齐心，则所向无前团结一心的力量是人类社会不断进步的精神密码长江入海口夕照美景。新华网 吴恺 摄天下大“同”是中华文化博大宽广的体现亦为当代中国人面对世界的胸襟虽然“物生本不同”然而中国人却以“求同存异”的大智慧使得各美其美，美人之美美美与共方能天下大同博鳌亚洲论坛2019年年会于2019年3月26日-29日举行今年年会的主题是“共同命运，共同行动，共同发展”中国声音、亚洲声音、世界声音将再次汇聚成构建人类命运共同体的时代强音以“共同命运，共同行动，共同发展”为主题的博鳌亚洲论坛2019年年会于3月26日至29日在海南博鳌举行。新华网 黎多江 摄世界大同和合共生让我们，始终同行清明节上铁计划 增开88.5对列车扬子晚报讯(记者 徐媛园)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，日前，长三角铁路清明节运输方案出台，预计发送旅客1060万人次，同比增加79.9万，同比增长8.2%，日均发送旅客265万。为满足旅客出行需求，中国铁路上海局集团有限公司在图定高峰线和7对春游临客的基础上，安排增开88.5对旅客列车(高速动车组列车46.5对、动车组列车17.5对、普速临客24.5对)，其中长途直通旅客列车9对、短途管内旅客列车79.5对，为清明踏青出行提供尽可能多的运力。增开的9对直通旅客列车分别为上海虹桥D南昌G4791/2次、上海虹桥D厦门(厦门北)G4881/2次、杭州东D南昌西G4893/4次、盐城北D北京南G4908/7次、合肥D北京西K4160/59次、上海南D南昌K4281/2次；4月4日由两端始发站增开上海D深圳北D905/D906次、上海虹桥D广州南D935/8 D937/6次、上海虹桥D珠海D941/4/1 D942/3/2次3对高铁动卧列车，方便沿海地区旅客出行。增开的79.5对管内旅客列车方向主要为：上海至南京、杭州、合肥、苏州、常州、无锡、义乌、衢州、温州、芜湖、六安、铜陵、安庆、蚌埠、徐州间，杭州至宁波、台州、温州、苍南、衢州、阜阳、淮北间，南京至宁波、徐州、淮北、芜湖、铜陵、盐城间，合肥至安庆、黄山、芜湖、阜阳、淮北间等。东航南京新开9航线盐城增开到台北新航线扬子晚报讯(通讯员 寇灵楠 记者 徐媛园)3月28日下午，东航江苏公司召开了2019夏秋航线、产品、服务推介会。据介绍，换季后南京新开9条新航线，盐城增开到台北新航线，无锡增开到澳门新航线。具体为，2019夏秋航季，东航江苏公司将新增9条航线，加密和恢复8条航线，包括：新增南京-福州、南京-石家庄-西宁、南京-赤峰-长春、南京-威海-大庆、南京-威海-牡丹江、无锡-澳门、常州-福州、常州-太原、昆明-淮安-大连往返航班；加密和恢复南京-西安、南京-重庆、无锡-重庆、常州-厦门、南京-呼和浩特、南京-柳州-昆明、南京-乌鲁木齐-伊宁、南京-兰州-敦煌往返航班。此外，南京-昆明开通快线航班，每天9-10班。中新网昆山3月31日电 (记者 钟升 申冉)31日，据江苏昆山市政府公众号发布消息，上午7时12分左右，昆山综保区汉鼎精密金属有限公司加工中心车间室外场地上存放废金属的一个集装箱发生一起燃爆，引起车间起火，导致7人死亡，1人重伤，4人轻伤。中新网记者第一时间赶至现场，看到现场已封锁，现场聚集了不少事故企业的员工守候。发生事故企业位于一条小河旁边，河面上还飘着白烟，对着河的企业墙壁上被烟熏火燎得乌黑。事故现场的浓烟和火点已经基本熄灭，但空气中仍有一些不很浓烈的异味。企业周边的主路已经被警方封锁。从企业门口往里望，可以看到工厂内仍然在正常运作，有货物被运出运进。围观在企业附近的不少是企业员工，其中一名员工告诉记者，自己是这家企业的白班员工，出事的是夜班员工，“现在我们在等企业负责人的消息，看我们是不是要继续上班。”另一名员工告诉记者，发生事故时，她正在厂区南面上班，“就听到‘轰’的一声巨响，吓死了，现在还很害怕。”记者看到，警方已经在现场陆续带走企业员工进行笔录。(完)快递车 送餐车进西单有地儿停了西单商业区“5+3+2”模式破解非机动车停车难治理前治理后中午12时，正是外卖送餐高峰。西单商圈附近的胡同里，地面上用黄线施划着快递车、送餐车停放区以及共享单车、社会非机动车辆停放区等，每个区域内整齐摆放着各类非机动车。把街面上码放散乱的非机动车引进胡同，分类、分区码放……一个多月来，由西单商业区执法中心牵头，西单商场、华润物业等单位参与的“5+3+2”非机动车治理新模式收效显著。新增的300个车位缓解了非机动车“乱停放”问题。西单商圈此前一直没有非机动车停放区，此次整治是首次为非机动车施划“专属车位”。据悉，今年年底，西单商圈还将完成两处非机动车停车场改造，增加车位200余个。两年内，西单地区有望实现街面非机动车“零”停放目标。怎么停西单商场北侧东槐里胡同快递车送餐车有了专属“车位”昨天下午，记者走进东槐里胡同看到，胡同两侧地面上，黄线施划出了快递车停车区、送餐车停放区、共享单车停放区、商场内部停车区和社会非机动车辆停放区5个非机动车停车区域。身穿制服的物业管理员正在把共享单车区域内的几辆小黄车并排码放成一条直线。一旁的外卖送餐车区域有60多平方米，里面停放着七八辆送餐车……小小的胡同里，各类非机动车足有七八十辆。“以前非机动车乱停放现象很严重，现在施划了停车区域，大家都会自觉把非机动车停到指定区域。”西单商业区综合执法中心负责人兰明义告诉记者，如果停满的话，东槐里胡同内可容纳非机动车百余辆。增加的停车位和区域源于西单商业区执法中心牵头的“5+3+2”共商共治非机动车治理新模式。“5+3+2”具体来说，就是西单商业区执法中心、西单商场、华润物业、北方动力公司、太仆寺街社区5家单位共同参与；由西单商场贡献出部分停车区域，太仆寺街社区集中清理出部分区域，执法中心利用拆违遗留清退空间挖掘部分区域共同开发停车资源；最后由北方动力公司负责劝导指引车辆停放在指定区域，由华润物业负责区域内停放车辆的管理、排序、码放。东槐里胡同内井然有序的场面，就是五方合力的成果。两侧的胡同口，各有一名身穿红色制服的协管员。看到正在找地方停车的外卖小哥，他们就会招手示意，把小哥们从街面上引进胡同，在物业管理员的指挥下，将车辆停入不同区域。“大家环环相扣，让原先仅靠引导员单一协调的局面得到改观。”兰明义说。除了人员相互协作以外，几种非机动车停放区域也源自各方。“送餐车停放区是执法中心拆违拆出来的空地，快递车停放区由西单商场提供，共享单车停放区则是社区整理出来的。”兰明义说，在新模式的推动下，以东槐里胡同、堂子胡同和大木仓胡同为代表的西单商业区周边胡同内，新增出8块非机动车停放区域，共计停车位300个，全部免费。一位外卖小哥表示：“现在到了西单大街街面上，会有引导员主动告诉我们哪里可以停车，比以前逮哪儿停哪儿强多了。”怎么管3天没合眼“变出”300停车位从去年下决心整治西单地区非机动车停放乱象开始，兰明义和同事们没少走弯路。第一次沿着西单大街走访摸底的时候，兰明义就看到一辆外卖电瓶车横在堂子胡同路口的斑马线上，两手各拎着一个外卖箱的小哥冲进对面的新一代商城。准备过马路的行人不得不放慢速度绕过电瓶车，短短两分钟不到，这里就形成了一个堵点。每天中午11点以后，堂子胡同的停车协管员潘桂芳就开始在十几米长的堂子胡同内进行“折返跑”。只要看见乱停放的共享单车和外卖电瓶车，她都会一边冲刺过来一边喊：“明珠商场边上有固定停车场，麻烦您把车停那儿。”遇到横在路边的“无主车”，潘桂芳也会第一时间搬到便道上，等待车主出现后再劝离。“一开始，我们决定采用隔离墩的方式，划出固定停车位。”潘桂芳说，去年年底，西单大街街面上和几条胡同内，出现了30多组“工字形”隔离墩。“当时就有了百十来个移动车位，可是一个多月后发现，隔离墩让本就不是特别宽敞的路面和便道更窄了，又存在和行人剐蹭的隐患，就陆续撤下来了。”兰明义说。单靠隔离墩无法解决非机动车停车难问题，兰明义拨通了西单商场、华润物业等4家单位电话。经过协商讨论后，施划停车区域的行动开始了。张培和德林是施划停车区域的两位负责人。一个多月前，俩人在街面和胡同里转了一圈：“不能大笔一挥就划，得考虑区域大小、不同车型的体积、早晚高峰行人数量等多个因素。”张培说。经过讨论，张培和德林决定先从量砖入手。于是，他们拿着皮尺，带着队员，走进了堂子胡同、大木仓胡同等几条主要施划胡同。“经过测量，我们贴着盲道重新施划了黄白相间的虚线，统一把单车的车头冲北，这样既可以多放车，还可以保证盲道不被挤占。”张培告诉记者，考虑到外卖电瓶车、快递车体积较大，经过测量后决定将这两类区域的虚线间隔定为80厘米。就这样，他们白天测量，做好标记。等到夜里12点，还要在现场配合施划的装备车进行喷漆。“那三天基本上是连轴转，每天喷完了都得凌晨2点多。”张培解释说，由于外卖和快递车辆每天早上五六点钟就会聚集在西单派货、分货，为了让油漆有充足的晾干时间，他们必须每天夜里抢时间，三天三夜没合眼。就这样，张培和德林在几条胡同里划出8片区域，300个车位由此而生。非机动车两年内全部“进”胡同有了临时车位，乱停放问题得到缓解，可张培和德林的工作仍在继续。昨天，他们又走进辟才胡同，继续寻找着可以施划临时车位的区域。“划虚线就是提醒大家，这个车位、区域是临时的。一旦西单地区有重大工程启动或者有业态调整，已经施划好的停车区域就有可能要移动。”张培说，正因如此，他们才不放过任何一个边边角角。“只要是符合条件，我们就继续施划，并且尽量沿着已经划好的区域延伸出来，形成延长线。覆盖西单明珠、大悦城、新一代商城等繁华地段。”张培表示。兰明义告诉记者，下一步，西单商业区执法中心将携手西单服务中心，破解非机动车停放区域与盲道之间的矛盾、试点合理施划电子围栏、报清僵尸车辆。“我们希望通过西长安街街道大数据平台，对施划后的区域内非机动车流动情况做进一步统计，以便进一步施划新区域或者对已经施划的车位进行调整。”兰明义透露，目前，西单明珠大厦南北两侧各有一处非机动车停车场，今年将启动升级改造，升级为二层立体停车场，可再增加200多个非机动车停车位，预计今年下半年就可完工投入使用。两年内，西单地区街面非机动车有望全部进入胡同停放区。本报记者 张骜 王海欣摄云南曲靖交警“奔跑哥”与死神“赛跑”1在救人的路上交警上演生死时速23日下午2点36分，在云南省曲靖市麒麟区寥廓南路警苑小区红绿灯路口，执勤辅警森相东接到求助：“孩子吃东西卡住了，口吐白沫，浑身抽搐，情况紧急！”听闻情况，森相东立即通过对讲机通知沿线执勤人员，同时骑上警用摩托为送患者的轿车开道，前往医院急诊。不料，进入寥廓山隧道后，因为道路施工，车辆通行缓慢，孩子母亲急得抱起孩子拉开车门就往医院方向跑去。正在隧道口执勤的廖廓中队辅警袁烽瑞接到对讲机里传来指令赶来增援，他从已经快要跑不动的患儿母亲手中接过孩子，在不到五分钟的时间内，跑完一千余米上坡路，护送孩子到医生手里……最终，经过医生抢救，这名3岁半的孩子脱离危险。2“任何一个交警同事都会这样做”事后袁烽瑞在接受采访时称，当从对讲机听到警情后，他只想着尽快赶到患者身边。当接过孩子的时候，脑子里也只想着速度快点，再快点，就这样一路狂奔到医院。“直到把孩子送到医生手里，才松了口气。所幸，孩子已无大碍。”袁烽瑞说，“我们所做的都是本职工作，相信换做任何一个交警同事，都会这样。”视频传到网上，网友纷纷为交警点赞：孩子家长留言对交警表示感谢！这是一场爱与生命的接力在他们眼里却是应该做的小事就是这一件件“小事”串联起生活中的一份份感动为交警同志们点赞来源：中国之声、中国新闻网、曲靖交警微发布等前段时间警察版《知否知否》爆火网络警察叔叔脑洞大开圈粉众多网友最近上海的警察叔叔又盯上游戏《魂斗罗》3月29日@警民直通车－上海发布一条视频，并配文：“小时候，我调出三十条命，在游戏中纵横驰骋；长大后，我真的手握钢枪，在现实中守护平安”“游戏”分两个关卡这个开场有点帅这前进的小碎步想问各位游戏迷模仿到位不？经过一番激烈战斗顺利过关第二关进入闯关模式你以为这样就完了？NO~NO~NO~人家是一部正儿八经的宣传片戳视频有你们最熟悉的BGM！视频发布后各地公安官微纷纷前来围观这场《魂斗罗》网友们也纷纷为这波帅气操作打call有人喊话要警察叔叔组团出道有人暖心提示让他们注意安全也有人开始陷入上上下下左右左右的青春时光里回忆过后有网友反映关卡不全，不够看要求拍续集到底能不能出续集小编不知道但是近几年以来警察叔叔们为了大家可是花费了不少心思此前@顺德警察就发布了一条视频为了提醒广大网友网络交友需谨慎网上恋情有风险警察叔叔竟然直接“女装”出镜……嗯真的是蛮拼的呢还有一位帅气的网警“小哥哥”化身说唱高手和同事自导自唱自拍了一段防诈骗视频在网上疯狂吸粉点击率超百万引得无数网友点赞小编看完后有个大胆的提议：不如直接出道可好？为了达到更好的宣传效果我们的警察叔叔真可谓是煞费苦心这样的防诈骗方式让人不爱都难！来源：新华网(ID：newsxinhua)综合新闻晨报(ID：shxwcb)、东南早报(ID：dnzb2000)、中国青年报(ID：zqbcyol)等监制：周年钧编辑：王朝、周实习：陈炳旭广州中院司法透明度指数全国第一广州日报讯 (全媒体记者魏丽娜 通讯员席林林、陈育锦)昨日，中国社会科学院法学研究所、社会科学文献出版社在京发布2019年《法治蓝皮书中国法治发展报告》，发布了包括中国政府透明度指数、中国司法透明度指数等在内的一系列法治指数。广州中院在2018年度中国司法透明度指数评估中以91.70分位列全国法院第一，实现“四连冠”。2018年，中国社会科学院国家法治指数研究中心、中国社会科学院法学研究所法治指数创新工程项目组对最高人民法院、31家高级人民法院和49家原较大的市中级人民法院的司法透明度进行评估，并发布《中国司法透明度指数报告(2018)》，评估结果显示，2018年81家被评估法院司法透明度指数平均分为56.58分，其中80分以上6家。广州中院、海口中院、浙江高院、南京中院、宁波中院、吉林高院、长春中院、成都中院、吉林中院、四川高院分别排在全国前十名。广州中院获得91.70分，是总分唯一高于90分的法院，继续保持在全国的领先地位。在审务公开、审判公开、执行公开、数据公开、司法改革公开等五项一级指标中，审务公开、审判公开、数据公开指标分别以96分、100分、96分排名全国第一。本报讯 （记者 金F矣）上海的中晚樱迎来了一年中最绚烂的绽放。昨天，本市各大公园、校园、街头绿地传来了樱花绽放的消息。辰山春景园内，染井吉野樱花已完全绽放，颜色由粉转白。园方表示，这种樱花花期很短，有着“花开七日，花落七日”的说法，若不想错过就得尽快赏花。世纪公园的樱花岛有1000多株各色樱花，其中90%是先花后叶的中国樱花品种，从浙江奉化溪口一带的农民自家山坡收集而来。举办樱花节的顾村公园内万株染井吉野绽放，园方表示，目前赏花指数已达五颗星。8号线虹口足球场站和南浦大桥下的浦西公交枢纽站有“最美地铁站”和“最美公交站”之称。粉白花海引来了赏花人潮，不少穿汉服女孩和摄影发烧友来此打卡。以“樱花大道”闻名的同济大学内，百株樱花也已绽放，晚间来观赏“夜樱”的市民有不少。校方昨天发布四级响应措施及校园安全工作预案，将根据客流情况采取不同等级的管制措施。3月22日深夜云南巧家县连续发生两起火灾消防员们紧急出动不停歇奋战12个小时滴水未饮，寸食未进直到大火被完全扑灭这时，已是临近中午12点他们有的累得瘫坐在地上有的用沾满了灰的手吃起了包子看着这些覆满尘土的年轻面庞不禁让人泪目！网友评论中新社广州3月29日电 (沈钊)记者29日从广东省应急管理厅获悉，广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十一次会议28日通过《广东省防汛防旱防风条例》(以下简称《条例》)，并决定自公布之日起施行。据广东省应急管理厅相关负责人介绍，《条例》是中国第一部防汛防旱防风地方法规，全文共7章68条，分别从总则、防御准备、防御工程设施建设与管理、应急处置、保障措施、法律责任和附则等七个方面对广东省行政区域内的防汛防旱防风活动进行了规范。“制定《条例》是依法预防和减轻广东省水旱风灾害的需要。”该负责人表示，《中华人民共和国防洪法》和《中华人民共和国防汛条例》已实施多年，需要针对广东省三防工作特点进行细化补充，而对于防台风问题，中国的法律法规缺乏明确规定，制定《条例》可使防风工作有法可依。记者获悉，《条例》确立了对防汛防旱防风工作分类分级应急响应制度。《条例》提出，根据雨情、水情、汛情、旱情、风情等具体情况和应急预案的规定，县级以上人民政府防汛防旱防风指挥机构应当及时调整应急响应的类别或者级别，或者结束应急响应。应急响应分为防汛、防旱、防风三个类别，每个类别分为特别重大(Ⅰ级)、重大(Ⅱ级)、较大(Ⅲ级)和一般(Ⅳ级)四个级别。此外，《条例》还将近年广东防御强台风时行之有效的创新机制DD“联合值守”纳入。相关负责人称，“联合值守”实现了多部门信息快速共享，决策与信息实现同步。(完)提到西藏，很多人都会想到蓝天白云，以及美丽的藏族服饰。但是也许你不知道虽然西藏人少地界儿大，但是各个“山头”的民族服饰文化却不同，农区和牧区也有着很大的差别。扎达土林 阿里地区旅发委供图不过有意思的是，红珊瑚、绿松石、蜜蜡、金银饰品、天珠等绝对是西藏民族服饰的标配。各地区的服饰搭配有什么不同？小新带您看一看↓↓↓卫藏拉萨有布达拉宫这张闪耀名片，山南拥有西藏第一座宫殿雍布拉康那么我们先从这个被合称为卫藏地区的地方说起。拉萨传统女性服饰 赵朗 摄春耕节上，拉萨农牧民着传统服饰开耕。赵朗 摄这里属于半农半牧，所以在很久之前服饰的材质就比牧区丰富，像氆氇、羊皮、绸缎利用比较多。男性常穿的是黑色或是白色的氆氇袍，长袖、宽腰，比较肥大。肥大到什么程度呢可以像袋鼠一样把baby装进去。山南部分地方的服饰与拉萨的相似 赵朗 摄山南多个地方的服饰有些不同，这是琼结县的传统服饰。曲杰 摄山南措美县的扎扎服饰西藏民族服饰文化研究院供图女性的藏装就比较修身舒雅，说到这，不知道以前这些地区的女性是不是也讲究苗条身材。拉萨妇女着传统服饰在大昭寺过“白拉姆节” 赵朗 摄男性和女性戴的冬帽相似，都是由绸缎和动物皮毛制成，帽檐翘起来。在以前拉萨还有一种叫巴珠(藏语)的头饰，这是宫廷女性必备的装饰，一般镶嵌着白珍珠、红珊瑚或者其他宝石，呈三角状，中间镂空。阿里阿里，世界屋脊的屋脊，是西藏最偏远的地方，普兰服是当地最典型的服饰文化代表，镶嵌珠宝无数，一套价值连城。阿里普兰服 西藏民族服饰文化研究院供图阿里普兰服西藏民族服饰文化研究院供图阿里普兰服 珞加央 摄阿里普兰服西藏民族服饰文化研究院供图完整穿戴好孔雀服估计要半个钟头，头饰帽盖形似弯月，帽盖前面有红珊瑚的珠帘，下端缀着银叶子碰撞间会发出清脆的声音。这种服饰出自阿里普兰县，基本上是一个家族共同拥有一件。因为珍贵所以只在过节的时候才能一睹它的雍容华贵。阿里普兰不同风格的传统服饰。珞加央 摄阿里普兰不同风格的传统服饰。珞加央 摄阿里扎达服饰 赵朗 摄阿里扎达服饰，老人是国家非遗“宣”舞传承人。珞加央 摄藏北藏北那曲是纯牧业区，这里的人天生是赛马的好料子。就因为海拔高这里的人夏天都过不上，一整年都裹在袍子里。藏北那曲姑娘，看起来有点像歌手王菲。 那曲宣传部供图藏北那曲姑娘 那曲宣传部供图藏北牧区服饰 赵朗 摄藏北牧区服饰 赵朗 摄即便如此，这群草原上的土著牧民设计师们设计出来的服饰，在西藏民族服饰圈里都是最时尚、最colour、最保暖的。这里的常规装束，腰上一般会配着一把别致的藏刀，可以随时拔出来削牛肉，既霸气又实用，藏北草原上地道吃货的必备。藏北牧区服饰 赵朗 摄藏北女性的服饰撞色感极强，条纹彩色拼接的藏袍犹如行走的彩虹，无论你在哪个山头放牧，一眼就能看到。他们当地的“雨伞”也特别棒，由牛毛或是羊毛做成，防风防雨还保暖，透气性也好，比某某牌的冲锋衣还fashion，居家、放牧必备首选。牛毛或是羊毛做的“雨伞” 那曲宣传部供图藏北人民和西藏其它地区的小伙伴都格外喜欢黄金首饰，项链金的、发饰金的、耳环金的、戒指金的，甚至这片草原上曾一度流行镶金牙。这种镶金牙的狂野民族风也在西藏的康区昌都盛行过。微笑间，透着人民币的温度。镶金牙的藏北汉子，头戴英雄结。 赵朗 摄藏北带黑色英雄结的汉子 那曲宣传部供图藏北汉子的传统打扮 那曲宣传部供图藏北汉子的传统打扮 那曲宣传部供图昌都昌都人民的霸气在西藏人心中是有一定地位的，他们也被称为康巴人，很多男性喜欢留着细长的八字胡，加上他们1米九几的大个头，就会显得特别萌，这样的打扮估计这是吐蕃藏王松赞干布引领的时尚潮流。昌都节庆日，当地人的服饰秀。昌都宣传部供图康巴藏装跟藏北牧区的一样，普遍肥大。西藏昼夜温差大，白天暖和可以脱下一只袖子。昌都节庆日，当地人的服饰秀。昌都宣传部供图日常生活中，康巴女性的服饰颜色不及藏北的艳丽，稍微朴素一些，但是头饰比较别致，黄金镶着红珊瑚，分成三股戴在头上。昌都妇女传统装束 赵朗 摄昌都妇女传统头饰 赵朗 摄模特在台上展示康巴人日常生活装束 赵朗 摄林芝素有“小江南”之称的林芝是西藏海拔普遍较低的地方森林植被丰富，很多地方曾狩猎为生，自然环境和生产方式也影响了当地的服饰文化。这个区域的藏族被称为工布藏族，他们的服饰用氆氇和绸缎做成，像是加长版的大坎肩。林芝工布藏族女性服饰 林芝市文联供图林芝工布藏族男性服饰 林芝市文联供图除了藏族，这里还生活着门巴族、珞巴族、\\人。林芝珞巴族女性服饰 林芝市文联供图林芝珞巴族男性服饰 林芝市文联供图林芝\\人装束 林芝市文联供图林芝\\人装束 赵朗 摄日喀则传统服饰 赵朗 摄日喀则传统服饰 赵朗 摄其实，西藏各个地方服饰也有共同之处，如佩戴的嘎乌盒，大多采用了金、银、铜、宝石等材质，风格多样。镶嵌宝石的嘎乌盒 赵朗 摄现在抽烟的人习惯带打火机，可在西藏当地，藏式的打火机比常人用的拉风多了，用牛皮和雕花的金属做成，里面装着火石和火绒，所以它的名字叫火镰。藏式打火机火镰(左) 赵朗 摄藏式打火机火镰(左) 赵朗 摄随着人们审美的变化，藏装也在改良，在保留色彩风格和图案的同时，面料更丰富了，符合现代审美，样式很简约。现代时装融入了藏式邦典(围裙)的色彩风格 赵朗 摄改良后的藏装走上了时装T台秀 阿佳娜姆供图作者：赵朗北京首次发行面向个人的地方债4月1日起可在农建工等11家银行购买 年收益率高于同期存款利率记者昨日从市财政局获悉，作为全国首批通过商业银行柜台市场发行地方政府债券的6个试点省市之一，明天北京将首次通过商业银行柜台招标发行五年期的地方政府债券20亿元。4月1日到4月3日，个人和中小机构投资者可以在农行、建行、工行等11家银行认购北京地方债，最低100元即可投资。发行多少？五年期 20亿元市财政局新闻发言人韩杰表示，之前北京市地方政府债券发行主要面向银行等机构投资者，此次则将投资群体扩大到个人和中小机构投资者。按照计划，3月29日将首次通过商业银行柜台发行地方政府债券20亿元，以招标方式确定发行价格和各承办银行市场份额，募集的债券资金则用于大兴区和房山区的土地储备和棚户区改造项目。韩杰表示，发行可面向个人的地方债，一方面拓展了地方债发行渠道，在落实积极财政政策、推进地方债投资主体多元化方面具有重要意义；另一方面，也丰富了个人及中小机构投资选择，共享发展成果，增强获得感。有何优点？安全性高 门槛低相比其他理财产品，北京地方债有何优点？韩杰告诉记者，地方债具有安全性高、收益稳健、投资门槛低、认购便利、流动性好等优势。首先是安全性高。北京地方债是由北京市政府发行并承担还本付息责任。中债资信评级公司出具的评级结果为最高的AAA级，这就意味着在资金偿付方面安全度极高。二是收益稳健。本次通过商业银行柜台发行的地方债为五年期，年收益率将高于同期银行存款利率，且可享受一定的免税。其中，机构投资者投资地方债取得的利息收入可享免征企业所得税和增值税，个人投资地方债取得的利息收入可享免个人所得税。三是投资门槛低，柜台流通式债券的最小认购面值是100元。也就是说，一顿简餐的价格就可以投资地方债。四是流动性好。对于柜台流通式债券，投资者如需变现，在交易时间段按照开办银行报价售出即可，资金可以实时到账。怎么购买？11家银行 线上可投为了方便个人和中小机构投资者购买，本次地方债的试点柜台开办机构共有11家。4月1日到4月3日，个人可以在中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、交通银行、北京银行、中国银行、北京农商银行、兴业银行、平安银行、宁波银行、江苏银行等11家银行柜台认购北京地方债。除了交通银行、北京银行和北京农商行三家银行之外，其他8家银行均同时开通了网上银行、手机银行服务，让投资者可以足不出户，方便快捷完成交易。韩杰表示，下一步，北京市还将按照财政部统一部署，通过商业银行柜台市场推出更多地方债品种，更好地满足老百姓的投资需求。本报记者 赵莹莹在四川自贡县城大安区三多寨村有一位77岁的退休教师他将学生视若自己的孩子他叫曾维金因先天肢残，曾维金只能靠右手教学。从教40年间，他带过小学、初中，教过语文、历史，做过26个班的班主任，其中有不少是祖孙三代。退休后，曾维金不愿闲下来，将自己家变成了“补习班”，免费辅导了多名留守学生。他说：“就算退休了，我也是人民教师，应该为娃娃们做一些事情。直到今天，我教过的1400余名学生，我还记得他们的名字。”坚守40年 对每个学生视若己出那年，21岁的曾维金从隆昌师范毕业，在富顺师范附小教了一年书后，回到家乡看到孩子们读书困难，便果断选择回到三多寨村任教。这一教就是40年，这期间，他在小学部待了11年，初中部待了29年，教过语文、历史，做过26个班的班主任。在任教的前20年，他放弃过调入公安系统、进城任教、做公务员，一直坚守在三多寨村任教。1964年，曾维金刚来到三多寨小学的时候，村里只有这一所学校。为了学习知识，孩子们天天跋山涉水十几里路来学校上学。曾维金告诉记者，每到冬天下雨的时候，孩子们买不起雨靴，全打赤脚来上学，看到孩子们冻得发红的脚丫，他看不下去，就去挑冬暖夏凉的井水给孩子们洗脚，然后再给孩子们穿上自己带来的鞋子。之后的每年冬天，曾维金都这样坚持着。他说：“农村的孩子家庭情况比较困难，我自己的经济条件也有限，现在一回想起这样的事情，我还是很揪心。”在三多寨村任教的日子里，曾维金总是用真诚的感情和实际行动去关爱乡村里的学生。1992年，成绩优异却家庭窘迫的同学小志考上了省邮电学校，家里东拼西凑凑齐了学费，可再也拿不出钱了。为了省生活费，小志一天只吃一顿饭。得知这个情况的曾维金立马给小志寄了200元，以补贴他的生活费，可是他当时每月的工资仅有400元。提及当时，曾维金说：“他是个不错的孩子，读书很用功，可不能因为缺钱放弃学业啊！”曾维金还说，学生小亮在初二时母亲去世了，父亲又远在外面务工，他就把小亮叫来和自己的孩子一起住了一年多，直到小亮初中毕业。在他家住着的时候，让小亮和自己的儿子一起吃、一起睡，把小亮当亲儿子对待。放弃市区新房 “扎根”学校守护留守儿童退休后，60岁的曾维金还是放不下农村的孩子们，毅然放弃儿女们为他在自贡市区购买的新房子，并说服同为退休教师的老伴，共同守护在三多寨中学旁边。他总是关注着周边的孩子，10多年来，曾老先后辅导帮助过30余名学生，从此，曾老的家就成了这些孩子的“补习班”。“只要学生们有空，就可以上我这儿来。”这句话曾维金时常挂在嘴边，每学期都为3个以上贫困留守学生免费当“代理家长”的他，一点也不嫌累，坚持为他们辅导文化知识。“在学校旁边看现在这些学生，我就能想起他的父母当学生时的模样。”曾老经常念叨。其实，当地许多孩子的父亲乃至爷爷“三代”都是他的学生，他家书柜里至今保存着1400多名学生的花名册信息。在退休前，曾老还给学校捐赠了200多册图书。自小爱好文学的他，经过日积月累，现在家中已收藏上万册图书，成了全村的“藏书阁”，男女老少都爱跑到曾老家中看书。三多寨中学的罗校长告诉记者，曾老的生活很简单，爱好也很单一，看书是他最大的爱好。回望过去的日子，曾维金觉得这样的生活平淡且充实。“我现在没有在学校教书了，能为下一代做点工作，我很高兴。”看到农村的孩子们一个个走向社会，获得了更好的成长和发展空间，他由衷地感到欣慰。为这样的好老师点赞！来源：成都晚报(ID：CDWanBao)记者：罗丹妮万米高空之上乘客突发癫痫这本是一件十分棘手的事但幸运的是有三位宣武医院神外科的医生恰巧与他同行一番合力“抢救巡诊”过后患者最终转危为安继协和医院6位医生在体育馆联手救活心脏骤停男子事件之后这相似的一幕也令网友感慨：与医生同行，真好！万米高空，乘客突发癫痫这惊险的一幕，发生在3月29日下午从北京飞成都的CA4198航班上。飞机起飞一个半小时左右，一位年轻男乘客突然开始抽搐，双手僵直、双眼上翻、口吐白沫，没有意识，情况十分危急。此时，飞机正在万米高空，机组紧急广播呼叫医生帮助。幸运的是，北京宣武医院神经外科医生徐跃峤、何川、高鹏三位医生正好在这趟航班上。从左至右依次为高鹏、何川、徐跃峤“我当时听到广播呼叫医生，‘刷’地一下就站了起来，我的两位同事几乎也在同一时间站了起来。”徐大夫是神经外科重症监护室的医生，“可能是我在重症监护室工作，经常抢救病人，身手比较敏捷，所以第一个冲了过去，占据了‘C’位。”徐大夫冲到患者身边之后，何大夫和高大夫也紧随着赶了过来。“患者就在我的座椅后方六、七排，我赶到他的座位旁边时，他还在抽搐。”16年的临床经验告诉徐大夫：这应该是一个癫痫大发作的情况，刚好是神经外科最擅长治疗的病种之一。对于癫痫发作的患者来说，最重要的是保持呼吸道畅通。当时患者坐在椅子上，徐大夫托着患者的头，让患者的头枕在自己的左胳膊上，让其可以比较顺畅地呼吸。患者的嘴角不时地喷出一些白沫，也喷到了徐大夫的衣服上，但是她根本顾不上擦。与此同时，另外两名医生帮忙查看患者是否随身携带药品或者相关的病历资料，不过遗憾的是，没有找到任何药物。“遇到这种情况，我们三个人还真不紧张。”徐大夫说，患者虽然在抽搐，但是呼吸和心率基本正常；瞳孔有些放大，但对于癫痫大发作的患者来说，也很正常。在徐大夫的胳膊上躺了五六分钟之后，患者逐渐平稳下来。徐大夫请机组工作人员帮忙松开患者的安全带，拿了一个小枕头，让患者侧躺在椅子上。她叮嘱机组工作人员，患者癫痫发作之后通常会昏睡一会儿，这都是正常现象，继续观察就可以了。患者昏睡期间，机组工作人员一直在严密关注患者的情况，徐大夫和同事们也不时地过来“巡诊”。20分钟后，这位男乘客慢慢恢复了意识，转危为安。随后，徐大夫和同事们了解到这名男乘客以前从来没出现过癫痫发作的情况，他们再三叮嘱这位男乘客，下了飞机后要到医院就诊。下飞机时，徐大夫和同事说：“咱们一起合张影吧，纪念一下这个惊心动魄的航程。”医者仁心：收获网友点赞飞机降落后，这趟航班中的热心乘客写了微博，并将拍下的照片和感人的文字一起发到网络上。热心的乘客说：“为北京宣武医院的三位医生点赞，为这趟正能量满满的航班比心！”网友们也纷纷表达了赞许之情：面对网上的各种表扬，徐大夫特别低调地说，每个医生遇到这种情况都会冲上去的，“不会有丝毫的犹豫。”以前，徐大夫在高铁上也曾经抢救过心脏病患者。“但是这次比较巧，这名患者遇到我们仨神经外科的医生，算是挑对了科室！”无独有偶，当天徐大夫所在的宣武医院神经外科，还有人伸出援手抢救患者：科主任张鸿祺在高铁上也抢救了一名晕厥的患者。张主任在部门微信群里开玩笑地说，“有没有在船上救人的，如果有的话，咱们科室的海陆空医疗救援就齐了！”对于医生来说，这可能是他们很多次的善举之一；但对于机组或者车组人员来说，这是给他们吃了一颗定心丸；对于乘客来说，他们感受到的是满满的正能量。就像有网友在评论中所说的那样：医者仁心，大爱无疆。禅城区四届人大四次会议昨开幕 今年投20.3亿建设奇槎、绿岛湖等片区绿岛湖：连智造环奇槎：接科创环绿岛湖片区文/广州日报全媒体记者冯嘉敏、陈钰凤、杨博图/广州日报全媒体记者陈枫昨日，禅城区四届人大四次会议开幕。在禅城区政府工作报告中，区长孔海文指出，要抓住奇槎片区、绿岛湖片区东西两大重要节点来提升市政道路及相关配套，推动奇槎片区接入一环创新圈的“东北D科创环”、绿岛湖片区接入“西南D智造环”，以便捷交通、便利生活接轨“一环创新圈”，因利乘便承接广深港澳的产业转移和资源外溢。记者了解到，今年禅城将在预算支出中安排奇槎、绿岛湖、澜石三大片区建设资金20.3亿元，为佛山深度对接“广深港澳科创走廊”提供禅城支撑。2019年，禅城预期地区生产总值增长6%~6.5%，全社会固定资产投资增长2.5%左右，社会消费品零售总额增长8%，实际外商直接投资完成1亿美元，区级一般公共预算收入可比增长6%，城乡居民人均可支配收入增长与经济增长基本同步，城镇登记失业率控制在3%以内。2019年： 绿岛湖、奇槎 更便利接入“一环创新圈”“抓住东西两大重要节点提升市政道路及相关配套，奇槎片区接入‘东北D科创环’、绿岛湖片区接入‘西南D智造环’，以便捷交通、便利生活接轨‘一环创新圈’，因利乘便承接广深港澳的产业转移和资源外溢。”在禅城区四届人大四次会议上，谈到禅城的创新驱动战略，禅城区区长孔海文指出，要通过强化交通纽带联系来提升区域发展动能。禅城要加强与广州南站及佛山西站铁路交通枢纽的接驳，以佛山禅城旅游文化周暨高铁经济带旅游博览会为桥梁，跨入“高铁时代”。对于禅城东部的奇槎片区，孔海文还指出，要全力把这里打造成三龙湾高端创新集聚区的“尖兵”，确保纳入“一环创新圈”的项目以最快速度落地达效。近年来，禅城中心区城市功能在不断提升。孔海文在报告中提出打造“智慧商圈”。也就是说，禅城要在服务型消费升级中挖潜，做强“祖庙D东华里”商圈，做旺季华商务带，做活“石湾公园”“绿岛湖D智慧新城”商圈，做成“智慧商圈”。与以往提出“祖庙、东方广场”商圈，“环文华公园”“石湾公园”商圈和“绿岛湖D智慧新城”商圈等三大商圈的城市发展相比，当下区域发展更均衡。在顺畅“外连接”方面，禅城要加快打通海五西路、季华北路北延等跨区动脉，扎实推进地铁2号线、3号线建设，做好2号线二期、4号线一期等前期工作，以“双30”核心交通圈连接大通道，置身大都市区域。华南科技装备(军民融合)产业园等一批主题园区上台阶，释放出禅城加速“军转民”技术成果转化的信号。孔海文指出，要鼓励引导航天柏克、宝光新宇等企业再升级再壮大，鼓励优质制造企业用“硬科技”叩开军转民之门，支持企业聘用“战略智库”提升禅城制造品质。此外，禅城要借助广东神舟航天智能制造技术研究院等重要平台，搭建军民融合相关的大数据研究院、创新科技孵化中心等服务平台，力争引进符合禅城产业定位、示范带动意义较强的军品生产企业、军民融合项目。2018年：第三产业增3.75个百分点中心区城市功能更突出过去一年，禅城区实现地区生产总值1855.06亿元，增长6.3%；区级一般公共预算收入89.3亿元，可比增长7.2%。禅城产业结构持续优化，三次产业比重调整为0:40.7:59.3。对此，孔海文分析说：“第三产业占比近六成，比2017年提高了3.75个百分点，说明禅城中心区城市功能更加突出。”禅城作为佛山核心区，2018年新增高新技术企业181家(总数401家)，规模以上高新技术企业新增约30家、总数达到104家。规模以上工业企业研发机构建有率达到51.36%。禅城将一般公共预算支出的六成用于民生，民生支出达73.8亿元。辖区公益普惠性学前教育覆盖率保持在70%以上，新增学位4940个，新建或改造标准化社区卫生服务机构20个，超过36.6万居民签约家庭医生服务。在金融方面，金融支撑持续加强，2018年禅城区金融机构存款余额3905.29亿元，同比增长8.89%；贷款余额2892.94亿元，同比增长14.3%。全区集聚各类金融机构超过250家，累计境内外上市企业11家、新三板挂牌企业16家。在“暖企”行动中，禅城各类惠企政策降成本超54亿元，新登记市场主体29105户(总数达142698户)，增长13.2%；主营业务收入超100亿元企业累计4家。外贸方面，禅城全年完成进出口总额926.2亿元，增长7.3%。政府“钱袋子”： 20.3亿资金建设 奇槎、绿岛湖和澜石今年禅城区的预算草案按照“强市、活区、实镇”工作部署，目标指向“奋力打造高质量发展走在前列的现代化中心城区”。“把有限资源和财力用在推动发展、改善民生上。”孔海文如此强调。禅城区今年预算支出主要安排在提升产业发展水平、推动构筑快捷交通体系、支撑融入粤港澳大湾区建设、支持实施乡村振兴战略、进一步保障和改善民生以及支持打造共建共治共享社会治理新格局等六方面。其中，安排交通基础设施建设资金21.7亿元，启动建设南庄东延主桥、季华二桥(同济路西延)，加快建设岭南大道北延线、卫国路东延线等道路。在支撑融入粤港澳大湾区建设方面，禅城今年将安排奇槎、绿岛湖、澜石三大片区建设资金20.3亿元。身价2万的折耳猫太萌了 小伙撸着撸着撸出了大事华龙网-新重庆客户端3月28日15时20分讯(记者 阙影)原本是去接女友下班，却半道被一只萌萌的折耳猫迷住，男子周某几经周折将猫咪“诱拐”回家，本想哄女友开心，却被女友要求去自首。3月23日，周某将猫咪送回并向公安机关自首。记者了解到，3月22日23时许，周某来到重庆市南滨路某公司接女友下班。由于下雨，他跑到女友公司楼上等候，发现一扇玻璃门后有一只特别漂亮的折耳猫。周某随即蹲下，从门缝中伸进手去摸猫。“撸猫的时候，我发现门没锁死。”周某说，他试着将门推开，猫便从缝隙中溜了出来，自己趁机将其抱走。“这猫品相好，一看就是身价很高那种，我越看越喜欢，路上还给它买了吃的。”周某说，他当晚将猫抱回家后又折返回来接女友。女友反复质问了这只猫的来历，但周某则谎称是捡的。3月23日18时，南岸区公安分局南滨路派出所接到了猫咪主人尹小姐的报警，称其在公司养的折耳猫被盗，价值2万元。接警后，民警迅速赶到现场调查，通过调取公司监控，发现是一名身材高大的男子抱走了猫咪。周某的女友也听说了尹小姐寻猫并报警的消息，她第一时间就想到了周某抱回家的那只，立即质问周某，并让他去自首。心里害怕的周某赶紧将猫咪送回并向警方自首。目前，周某因涉嫌盗窃被南岸警方采取强制措施。中新网3月27日电 据最高人民检察院网站消息，检察机关近日依法对张国民、王含冰、郑平、赵向红等人提起公诉。日前，甘肃省农业大学原副校长张国民(副厅级)涉嫌受贿、行贿一案，经甘肃省人民检察院指定管辖，由陇西县人民检察院向陇西县人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人张国民享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。陇西县人民检察院起诉书指控：被告人张国民身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，依法应当以受贿罪、行贿罪追究其刑事责任。日前，湖北省长江经济带产业基金管理有限公司原党委书记、董事长王含冰(副厅级)涉嫌受贿、贪污一案，经湖北省人民检察院指定管辖，由荆州市人民检察院向荆州市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人王含冰享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人意见。荆州市人民检察院起诉书指控：被告人王含冰在担任湖北省联合发展投资集团有限公司投资管理部部长、副总经理，湖北省长江经济带产业基金管理有限公司董事长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，并侵吞公款，依法应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。日前，江苏省连云港市人大常委会原副主任郑平(副厅级)涉嫌受贿一案，经江苏省人民检察院指定管辖，由徐州市人民检察院向徐州市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人郑平享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。徐州市人民检察院起诉书指控：被告人郑平利用担任连云港市连云区委常委、副区长兼连岛海滨旅游度假区筹委会主任，东海县委副书记、县长、县委书记，连云港市人大常委会副主任等职务便利，为他人谋取利益，本人或通过特定关系人非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。日前，内蒙古自治区乌兰察布市人大常委会原副主任、察右中旗原旗委书记赵向红(副厅级)涉嫌贪污、受贿一案，经内蒙古自治区人民检察院指定管辖，由乌兰察布市人民检察院向乌兰察布市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人赵向红享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。乌兰察布市人民检察院起诉书指控：被告人赵向红身为国家工作人员，利用职务便利，非法占用公共财物，数额特别巨大；利用担任察右中旗旗委副书记、政府旗长、旗委书记的职务便利，为他人谋取利益并非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。1999年张艺谋导演的电影《一个都不能少》讲述了年仅13岁的代课老师魏敏芝为了实现自己的承诺，不惜千辛万苦找回一个叫张慧科的学生重返课堂的故事。如今，在河南中牟县黄店镇王俭村，为了一个9岁烧伤女孩的求学愿望，16位教师志愿者每天轮流登门入户，和女孩面对面开展“家庭课堂”，演绎了现实版《一个都不能少》。今年9岁的小芸(化名)是中牟县黄店镇王俭村人，父母智障，家境贫困。2015年1月20日中午，年仅5岁的小芸全身百分之八十重度烧伤，经过医护人员的精心救治、爱心人士的帮助和亲戚的照料，小芸的伤情渐渐恢复，但是满脸的伤疤使她面目全非，耳朵烧掉了，双手也烧掉了，头皮大块大块露着，孩子们见她都躲得远远的。她每天看着家门外蹦蹦跳跳上学去的小伙伴，半天都不说一句话。今年春节前，小芸向伯母表达了想要读书的愿望。“一个都不能少！”2019年新学期伊始，黄店镇中心校结合小芸的实际情况，经过多次商议，成立了“爱心送课志愿者小组”。送课小组由中心校全体教师和黄店镇各学校负责人及部分教师组成，自愿报名，每天上午9:00~11:00两节课，主要是语文数学，下午写作业，第二天老师来补课时先检查作业、复习前一天内容，由两名老师来小芸伯母家为孩子上课，教具、教材、黑板都由老师们自带。老师大多是附近村的，远点村里的老师大约要骑摩托车20里路来到小芸伯母家为孩子上课，为了方便交流孩子学习情况，16名志愿者老师建了个微信群每天交流孩子的学习和作业情况，定期开交流会，以便于下一次老师教学。3月27日上午，阳光晴好，黄店镇后杜小学负责人魏勇老师正在教小芸五的分成和组合。偌大的院子里只有师生两人，俨然是一场井然有序的课堂。“我们带着一份责任来给孩子上课，让孩子能像同龄儿童一样接受基础教育是我的义务，不能让任何一个孩子掉队是我作为教师的职业目标。”魏勇老师说。张海峰老师在《爱心送教随笔》中写道：那是阳光明媚的上午，我们一行人到小芸家，刚到门口，一个悦耳的声音在院内响起，当跨入大门的那一刻，我看到孩子的那一瞬间，内心震撼强烈：伤得太重了，脸上几乎没有完整的五官，头上一大片没有头发，连两只手也不见了。多么乐观，命运又生而不公，这可怜的孩子！我的心里猛的一揪。第一节语文课，是我给小芸上的，她坐在桌子旁，用两只胳膊压住课本，眼睛紧盯着我。略微整理思路，开始讲课，学习一首儿歌，认识几个生字，没想到她听得挺认真，学得很快，在和我一起朗读的时候，我内心有了一丝温暖，有一种成就感，可想到写字，又哇凉哇凉的。该练习写字了！我叫她做准备，只见她用两只“手”将铅笔夹住，在桌子上轻轻一顶，用两个肉团来回挪动铅笔，终于找到合适的位置，开始写字。那一刻我的泪流了出来，对孩子的无限怜悯和心疼。小芸写得很认真、很吃力，刚开始两只“手”很难把握铅笔的平衡、力度、角度，横、竖都是歪歪扭扭。我站在一旁，帮助她稳住作业本，让她尽量写得舒服，练了几行，没想到进步很明显，横比原来像横了。看到小芸那坚强的表现，对学习的无限渴望，我对送教活动有了更深层次的理解。初次学习怕她累着，说“休息一会儿”。她从凳子上下来，高高兴兴地跑了出去，不一会儿领回来一个小男孩，不停地对他说：“我上学了，我有老师了。”听到“老师”二字，我内心一颤，“老师”DD这个我听了16年的称呼，今天如此沉重，如此幸福。老师们的努力很快有了效果，邻居朱爱琴说：“看见老师们每天来给小芸上课，真是不容易，跑这么远的路为了一个孩子，以前她不说话内向，孩子们都不和她玩，现在她主动和邻居的孩子说话，还唱歌，感觉她心情好了不少，性格开朗了不少，这真得谢谢老师们！”黄店镇中心校校长王金瑞说：“保护孩子的受教育权是我们的责任和义务，我们老师不会放弃每一个孩子的教育，一个多月来孩子进步很大，下一步想让同龄学生去小芸家里互相交流，对孩子成长心灵帮扶，根据孩子情况发展不错了去学校上课，让孩子长大后有自力更生的能力，协调多部门共同关注孩子的成长。”不少网友看到这条消息都感慨，这才是真正的教师，愿小芸被世界温柔以待。小芸是不幸的，又是幸运的，16名老师用行动证明：求学，一个都不能少！向老师们致敬，愿小芸在求学的道路上顺利前行！中新网锡林郭勒3月29日电 题：中国边境基层警官赵永前：“只要身体扛得住，我就不能趴下”中新网记者 李爱平时针拨回到一个多月前的2月23日，对于很多人而言，这只是普通的一天，但对于赵永前来说，却是此生最黑暗的日子。这一天，他与病魔搏斗近3000天的女儿去世。作为中国内蒙古自治区锡林郭勒边境管理支队负责人的他，默默地接受了这一切。2019年1月，中国公安边防部队集体退出现役。赵永前由一名军人变成一名警官。“只要身体扛得住，我就不能趴下。”赵永前说。1989年穿上“橄榄绿”的赵永前，在边境管理支队(原边防部队)已经工作30年，而最近5年是他最为难熬的5年，也是最考验他意志的5年。他挺过来了。赵永前的老家在内蒙古自治区兴安盟乌兰浩特市，5年前调到锡林郭勒大草原工作。“5年来，他和家人一直两地生活，他在锡林郭勒盟，爱人在乌兰浩特市，他们女儿生病后一家人基本上是三地生活。”赵永前的战友卢俊东介绍，“2014年孩子得病后，他更多是在北京、锡林郭勒盟奔波，啃方便面是经常的事。”“一面陪女儿看病，另一面还要做好单位的工作，他的头发几乎是一夜就白了的。”卢俊东说，“尤其是今年春节期间他女儿病情加重，赵永前的神情更是憔悴，说话的声音特别低，眼里一直布满血丝。”但女儿的病情并没有让赵永前耽误单位的工作。2018年，赵永前因为女儿的病频繁来往于北京、锡林郭勒盟，不断切换着“父亲”“警官”两个角色。“重重困难之下，他不仅确保了队伍内部安全稳定，还带领支队连续查获涉毒案件8起，抓获外国籍违法犯罪嫌疑人10名，破获一系列特大团伙盗窃案，确保了边境安全。”赵永前的战友布仁陶格陶说。赵永前家境并不富裕，女儿患病这5年中，仅医药费一项就花去近百万元(人民币，下同)。基层干警陈玉鑫说：“我们想帮助他渡过难关，想捐点钱，但考虑他是领导，怕给他添麻烦。”“他是一个非常讲原则的人，我们看在眼里，急在心上。”对于这一切，赵永前的想法是：“我想一个人解决这些问题，不想给领导和战友添麻烦。”赵永前曾经捐助过的林场职工陈来柱对记者介绍：“永前就是那样一个人，自己的袜子破了都不舍得买，还要去捐助贫困的老百姓。”“赵永前并不很有钱，母亲在老家打工，父亲退休后靠挖药材挣钱贴补家用。”陈来柱流着泪对记者说，“当初接受捐助时还以为永前是有钱人，后来才发现他也是普通人家。”在当地，赵永前捐助凌云姐妹俩上大学的事被传为佳话。凌云对记者介绍：“赵叔叔一直捐助我们姐妹俩上学，虽然我现在工作了，但经济上有难处还会和叔叔借钱，每次叔叔都不会拒绝。”采访中，赵永前的很多战友对记者说：“他不止一次捐助别人，但当他自己有了困难，却总是一个人撑着。”“这符合他一贯的性格，做好事不跟任何人说。”“老百姓遇到困难，一给就是三四千。”赵永前的父亲赵少布说道。赵永前在工作中，非常低调。曾和他一起共事的战友扎木苏说，“我俩一起在边防派出所搭班子工作期间，所里一共荣获了4个三等功，赵永前一个没要，他把这些功劳全让给我了。”值得一提的是，面对媒体的采访，赵永前总是婉言谢绝。“你们应该多宣传基层干警，他们更辛苦，我只是做了该做的一切，因为我是负责人啊。”赵永前客气地说道。(完)云南保山境内的兰津古渡，山高谷深，左岸是大理，右岸是保山。大柱山隧道成为沟通天堑的关键工程。这条隧道2008年开始施工，全长14.484公里，至今已经修了11年，计划2021年开通，目前还有最后两公里就可完工，被称为世界上最难掘进的隧道。十一年来，他每年和家人团聚的时间不超过十天！兰津古渡自古就是茶马古道上的咽喉要塞。如今，大瑞铁路正在这悬崖峭壁间修建。火车将从大理出发，经过这座大桥和大柱山隧道，到达保山和瑞丽。△兰津古渡一条瀑布从江右岸半山腰的峭壁中流出，碎珠溅玉，蔚为奇观。而在这条瀑布的上方十几米处，就是大柱山隧道的进口。就在记者感叹这一自然奇观的时候，中铁一局大瑞铁路项目经理姜栋告诉我们，“那是从隧道里流出来的水。”△大柱山隧道2008年，32岁的姜栋带着团队和一腔热血来到了大柱山。当时，原定计划五年就能将隧道全面贯通。然而，让他没想到的是，已经11年了，大柱山隧道还没有修通，而且每天都会遇到新的麻烦。在过去的3862天里，涌水已经是每天都会发生的常态，唯一的区别就是水量的大小。△大柱山隧道发生涌水隧道向前掘进的工作面，也称为掌子面，本来该继续向前开挖，却因为大量涌水，工人无法继续施工。在所有隧道施工中，最怕遇到突泥和涌水的情况。而姜栋他们施工的这3862天里，却有近3500天都在跟突泥和涌水作斗争。大柱山隧道一直被称为“豆腐山打洞”，施工过程中需要穿过六条断裂带，随时会出现突泥、涌水的危险。简单来说就是，挖掘时遇到的岩石质地较软，遇水即化，一旦突泥和涌水发生，就会像泥石流一样危险。△大柱山隧道记者在采访的时候，刚好遇到一处掌子面涌水。不断喷涌而出的水柱，冰凉且湍急。这些水来自山体，水温仅有16度，在衣服全部被打湿的情况下，没有几分钟，记者已经感觉牙齿在发颤了。当时，掌子面的涌水量每小时接近600立方米。按照50米长、25米宽、2米深的标准游泳池蓄水量计算，只要四小时二十分钟，这些水就能蓄满一个标准游泳池，这给施工带来很多困难。2017年，涌水量最大的时候，别说是施工了，连站都站不稳。△隧道涌水冰火两重天，14公里铁路隧道见证施工极限技术人员统计，大柱山隧道开工至今，隧道总涌水量达2亿立方米，这么大的涌水量，相当于15座西湖的水量。仅抽水泵就用坏了116个，累计抽排水2800万立方米。除了涌水，施工人员面对的挑战还有极端的自然条件。同一个隧道，进口和出口居然冰火两重天。大柱山隧道只有14公里，但要穿越6条断裂带。和进口截然不同，出口已位于高地热段，隧道内的温度接近40度，工人们的衣服根本穿不住。没有冰块降温的时候，他们只能用凉水浇在身上，给自己降降温，再接着干。△工人在冰块上休息隧道内持续不下的高温一度严重阻碍隧道向前掘进，最难的时候一天只能向前推进一米。隧道内温度高、湿度大，工人体力会迅速消散，情绪也容易出现烦躁。掌子面距离隧道口还有半个多小时的车程，如果工人发生中暑昏厥将是非常危险的。他们还需要运来更多的冰，给隧道降温。眼下正是初春，夜晚，隧道出口处的气温接近0度。下班时，工人们被汗水浸湿的衣服裹在身上，冷风一吹，瑟瑟发抖。曾经有几天，整个班组的工人都集体感冒去打吊瓶。△工作中的工人2008年大柱山隧道项目初始，150人的核心建设团队从陕西陆续来到了大柱山，而如今坚持下来的加上姜栋只有36个。中铁一局大瑞铁路项目经理 姜栋：我们这么多人在这坚守，遇到的困难也非常多。大柱山隧道十四多公里没打通，我还是不甘心走，不管什么原因、困难，我觉得还是应该坚持。很长一段时间，姜栋严重失眠，凌晨三点以前不敢入睡，生怕错过了隧道内险情的电话。而电话铃一响，他就汗毛直竖。多少个夜晚，姜栋的梦里都是同事们泡在水里的身影。工期从5年变成13年，姜栋要面对很多人对团队施工水平和管理能力的质疑和指责。不但如此，他坚守大柱山隧道的11年间，每年和家人团聚的时间不超过十天。姜栋说，理解自己的人，不必多说；不理解自己的人，无需多说。也许等隧道贯通的那一天，就是对所有质疑声最好的回应。3862天的坚守，换来了大柱山隧道即将贯通的曙光。那些青春年少就来到大柱山的小伙子们，用时间、汗水和泪水诠释了不负韶华，这种坚守是铁路人镌刻在骨血里的信仰。也许，大柱山隧道之后，他们还会向更艰难的隧道掘进。而坚守大柱山的这段岁月，必将成为他们永生难忘的回忆。△大柱山隧道工人为伟大的建设者们点赞！来源：央视财经(ID：cctvyscj)《经济半小时》中新网3月27日电 据最高人民检察院为网站消息，近日安徽省人民检察院依法对刘其鹿、葛家德决定逮捕。安徽省铜陵市委党校原常务副校长刘其鹿(副厅级)涉嫌受贿一案，由安徽省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经安徽省人民检察院指定管辖，由六安市人民检察院审查起诉。日前，安徽省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对刘其鹿作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。安徽省皖北煤电集团有限责任公司原董事长葛家德(正厅级)涉嫌受贿、贪污、国有企业人员滥用职权一案，由安徽省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经安徽省人民检察院指定管辖，由芜湖市人民检察院审查起诉。日前，安徽省人民检察院依法以涉嫌受贿罪、贪污罪、国有企业人员滥用职权罪对葛家德作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。近日，共青团中央维护青少年权益部联合中国互联网络信息中心发布《2018年全国未成年人互联网使用情况报告》(以下简称《报告》)，力求全面客观地反映我国未成年网民的互联网使用特点和网上生活状态。随着以手机为代表的移动上网设备快速普及，互联网已经成为当前未成年人重要的学习工具、沟通桥梁和娱乐平台。《报告》显示，我国未成年网民规模为1.69亿，其中未成年人的互联网普及率达到93.7%，近九成的未成年网民会使用互联网从事学习相关活动。但同时，网络暴力、网络违法和不良信息仍然存在，未成年人网络保护需要加强。专家指出，随着计算机和互联网在家庭中的迅速普及，传统的亲子关系发生了很大的变化，父母应该顺应这种变化，使亲子沟通处在同一频道，别让手机网络使亲子交流“咫尺若天涯”，未成年人网络保护，家庭应成预防网络沉迷的第一道防线。未成年网民最新画像出炉！这些孩子遇到的困境你家孩子也可能遇到数据显示，87.4%的未成年网民会使用互联网进行学习。其中，会在网上做作业的未成年网民占比最高，达到45.5%；其次为在线答疑(包含利用互联网查找相关信息)，占比为39.8%；通过互联网复习知识和背单词的占比也均超过35%。此外，使用在线教育辅导的未成年网民占比为14.4%。从上网时长来看，76.4%的未成年人日均上网时间在2小时以内，但同时，日均上网超过3小时的未成年网民占比也达到13.2%。《报告》还指出，网络暴力、网络违法和不良信息仍然存在，未成年人网络保护需要加强。15.6%的未成年人表示曾遭遇网络暴力，最常见的是网上讽刺或谩骂、自己或亲友在网上被恶意骚扰、个人信息在网上被公开。30.3%的未成年人曾在上网过程中接触到暴力、赌博、吸毒、色情等违法不良信息。针对上述问题，69.1%的未成年人知晓可以通过互联网进行举报，其中初中、高中和中职学生的网络权益维护认知率达到80%左右，小学生也达到59%。但是，曾通过网络进行法律咨询或接受法律服务的未成年人比例只有15%，未成年网民利用互联网进行自我保护的应用水平较低。未成年人网络成瘾，亲子沟通障碍是重要原因之一2018年9月9日的《今日说法》节目关注了一起未成年人网络成瘾的案件，在福建泉州的一个小区内，一名14岁少年因沉迷网络，对母亲、继父限制其打游戏产生不满，趴在16楼窗外的空调上长达6小时，这期间他多次做出危险举动并试图自残，最终被消防员救下。少年还多次偷刷家长的银行卡，来供他玩游戏。《今日说法》视频截图。图片来源：《今日说法》这属于极端案例，但不容忽视的是，互联网正在改变传统的亲子关系，很多家长在这种变化的过程中，并没有做到及时转变。记者调查发现，这种现象在不少家庭中普遍存在：父母手里捧着手机，嘴上却督促孩子快去做作业，不要玩游戏。《报告》调查显示，超过九成家长会对未成年网民的上网时长进行限制。未成年网民中经常被家长限制上网时长的比例达到49.1%，有时会被家长限制上网时长的比例也达到41.2%，仅有9.7%的未成年网民的上网时长不会受到限制。“有些成年人不能客观看待网络，认为孩子上网就是在玩游戏，认为网络只能是个工具，不能成为玩具，因此，看见孩子上网就紧张、生气，这也是易引发亲子矛盾与冲突的重要原因。”孙宏艳在《网络时代呼唤亲密有间的亲子关系》一文中提出，数据显示，有57.5%的中国学生反映上网查资料曾被父母误认为是玩游戏，比其他三国高8至23个百分点。“经常”产生这类误会的比例，中国父母也是最高的(17.5%)，比其他三国高5D7个百分点。数据显示，有25.2%的学生近半年因为上网的事情与父母发生过冲突。单纯限制上网可能激发未成年人和家长之间的矛盾，甚至导致未成年人一些极端行为。一些孩子甚至问家长：断了网、没了手机，不玩游戏能干啥？可见，提升未成年人网络素养，同时为未成年人提供更有利于沟通倾诉的家庭环境和更多的文化娱乐选择，让他们“不玩游戏也有事做”，才是更利于长远的办法。“网络的发展能促进亲子沟通，也会给亲子关系带来伤害，关键要看父母与子女双方在互联网时代的表现。如果父母能用开放的心态对待孩子上网，能和孩子一起上网查查资料、玩玩游戏，也是促进亲子互动的好方法。”孙宏艳认为，如果孩子能理智使用网络，养成科学用网的好习惯，也会使父母更安心。所以，互联网时代的代际关系需要亲子双方不断融洽，尤其需要父辈提升教育素养，这样才能与作为互联网原住民的子女共同成长。未成年人网络保护，家庭应成预防网络沉迷的第一道防线在2019年全国政协十三届二次会议上，全国青联向大会提交了《关于预防未成年人沉迷网络游戏的提案》《关于在网络直播环境中加强未成年人保护的提案》，旨在为未成年人营造干净明朗的网络环境。这两则提案也引发了网友对未成年人沉迷网络的广泛关注。全国青联提出，建议加强未成年人网络素养教育。建议教育部门提高学校网络教育实效，通过家庭教育指导，让家长学会与孩子沟通。对已经沉迷网络游戏的未成年人，进行以心理干预为主的教育矫治，避免简单粗暴的惩罚式矫治。《报告》也建议，切实加强内容监管和行业管理，推动企业更好地履行社会责任。进一步明确，所有的互联网信息、服务提供商都具有媒体属性，是对用户教育引导的内容作品。规范借助大数据的个性化推荐算法，减少对可能影响未成年人价值形成的低俗内容的推荐。加强未成年人健康上网机制建设，包括身份识别技术、防沉迷系统、家长守护工具等，并通过行业协会形成统一的行业标准。《报告》中提到打造“家长守护工具”，很多互联网企业已经开始尝试研制相关产品。全国政协委员、360集团董事长兼CEO周鸿t在360 IoT春季发布会上宣布了360家庭安全大脑即将正式发布的消息。周鸿t告诉中国青年网记者，360研制的新一代千兆路由器改良版，致力于打造家庭防火墙，以期真正把家庭网络安全管起来。“有的家长打开朋友圈，竟然看到自己未成年的女儿的不雅视频。父母不可能天天盯着孩子用电脑在看什么，家庭防火墙能解决这些问题，每天给家长一份报告，告诉家长你的小孩用互联网都做了什么。”未来，周鸿t介绍，还希望能把这些数据集合起来，发动用户去甄别不良网站，建立知识库，为未成年人构筑更强大的安全网络。专家指出，在充分了解孩子用网习惯的基础上，父母可以和孩子一起商议双方都能接受的上网协议，如果能由孩子为主来提出协议内容更好。这也是培育孩子毅力、自制力、好习惯的方法，父母可通过与孩子的讨论增加亲子沟通机会，使两代人在相互理解中共同成长。此外，还有一些企业设计反沉迷系统“时间锁”软件。如苹果手机上线了“屏幕时间”功能，它可通过持续的数字干扰来帮助用户与设备建立更健康的关系。Facebook、Instagram推出防沉迷功能Your Time on Facebook 和 Your Activity，用户可以通过该功能，设置每日使用时间限额。腾讯则在2017年针对“沉迷游戏”推出了“成长守护平台”，帮助家长培养孩子的时间管理意识，建立更健康的“游戏规则”。所有的工具，最终还是要在家庭中发挥作用。美国东卡大学教授、美国家庭教育学会主席张桂莉说：“面对互联网给家庭教育和亲子交流带来的全新挑战和机遇，父母需要更新观念，把孩子作为独立的个体，丰富与孩子的交流话题，与子女进行平等的交流，从管控角色转变为支持引导角色，从决定主导角色转变为协商者角色，从教育者角色转变为共同学习者角色，从而提高孩子对社会环境的积极适应力和自我强化的成长力。”孙宏艳则给出了更具体的建议：“每天花点儿时间和孩子聊天，了解孩子的兴趣爱好；教孩子和他人交往的技巧，让孩子有3到5个好朋友；和孩子一起做家务，培养几项家人共同参加的运动；把电脑放在客厅或书房，理智地支持孩子上网；尽可能陪孩子一起上网；不要给孩子购买过于高级的手机，手机功能越简单越好；为孩子设定一个具体的目标，把大目标简化成小目标；找出孩子的优点，适时地表扬孩子的进步……”可喜的是，有了众多力量多管齐下的保护，未成年人网络素养受到了越来越多的重视。回到问题的原点，家庭依然是未成年人网络保护最重要的阵地，要想把孩子从网络中“拉”出来，需要父母用心去聆听、观察、揣摩和有效沟通。亲子沟通质量越好，孩子网络素养越高。和谐的亲子关系使父母能更好地引导孩子合理使用各类电子产品及上网，这也更有利于孩子形成良好的网络素养。营造有利于未成年人身心健康成长的环境，我们还在路上。银行自助柜员机防诈骗功能已大幅提升个人ATM转账不用再等24小时广州日报讯 (全媒体记者林晓丽)针对电信网络新型违法犯罪诈骗手法、资金转移等出现的新情况和问题，3月28日，央行官网发布信息称，该行日前发布了《关于进一步加强支付结算管理 防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》(以下简称《通知》)，从健全紧急止付和快速冻结机制、加强账户实名制管理、加强转账管理、强化特约商户与受理终端管理等方面提出要求，包括个人ATM实时转账银行不必再执行24小时后才到账的规定、冒名开户5年内禁止新开账户等。6月1日起可跨网点办理账户变更和撤销《通知》对自助柜员机转账管理政策作了适当调整，即通过自助柜员机具为个人办理业务时，可在转账受理界面(含外文界面)以中文显示收款人姓名、账号和转账金额等信息(姓名应当脱敏处理)，并以中文明确提示该业务实时到账，由客户确认。符合上述要求的，可不再执行自助柜员机具转账24小时后到账的规定。这意味着，无论是同行还是跨行，无论是转给本人名下账户，还是转给其他人，只要你确认对方相关信息，也明确了是实时转账，商业银行就不需要在24小时后才进行转账处理。另外，《通知》要求，6月1日起，银行应当为个人提供境内分支机构跨网点办理账户变更和撤销服务。冒名开户 5年内禁止新开账户《通知》还要求加大对非法买卖银行账户和支付账户、冒名开户的惩戒力度。此前的261号文已规定，“银行和支付机构对公安机关认定的出租、出借、出售、购买银行账户(含银行卡，下同)或支付账户的单位和个人，组织购买、出租、出借、出售银行账户或支付账户的单位和个人，假冒他人身份或者虚构代理关系开立银行账户或支付账户的单位和个人，5年内停止其银行账户非柜面业务、支付账户所有业务，3年内不得为其新开立账户”。《通知》将惩戒措施调整为“5年内暂停其银行账户非柜面业务、支付账户所有业务，并不得为其新开立账户”。新规定从2019年4月1日起实施。《通知》还要求加强单位支付账户开户审核，完善账户密码安全管理，开展存量账户批量核实，2019年6月30日前完成核实工作。禁止发展博彩类、非法外汇投资类商户《通知》还要求，从2019年6月1日起，收单机构拓展特约商户，应当先查询特约商户签约、更换收单机构情况及黑名单信息，对异常情形谨慎拓展为特约商户，对在黑名单中的不得拓展为特约商户。有业内人士表示，261号文规定，不得为入网不满90日或者入网后连续正常交易不满30日的特约商户提供T+0资金结算服务。这就导致了大批豢养“特约商户”中介的存在。他们把一个商户养了30天(可能每天只做几笔虚假交易)，变成特约商户后再卖给骗子使用，新规正好堵塞了这个漏洞。另外，收单机构不得仅凭负责人身份证件提供收单服务。不得直接或变相为互联网赌博、色情平台、互联网销售彩票平台，非法外汇、贵金属投资交易平台，非法证券期货类交易平台、代币发行融资及虚假货币交易平台，未经监管部门批准通过互联网开展资产管理业务以及未取得省政府批文的大宗商品交易场所等非法提供支付结算服务。收单机构应当对移动受理终端所处位置实时监测，并逐笔记录交易位置信息，有异常的暂停并核实，收回机具。3个月未发生交易的，重新核实身份；12个月未发生交易的，停止服务。收单机构应当与特约商户签订受理协议，明确可以对异常交易进行延迟、限额、暂停、收回等举措。中新网普洱3月28日电 (何有刚 张剑阁 毕晓东)记者28日从云南省普洱市自然资源公安局获悉，当地亚洲象监测人员近日在普洱市思茅区南邦河村发现，长期在村庄附近活动的一头亚洲象仅有的一颗象牙不见了。经过搜寻，监测人员找到了被折断的象牙，原因疑似是两头象嬉戏打闹所致。据当地亚洲象监测员杨忠平介绍，这头独牙亚洲象几乎每晚都来南邦河村附近吃玉米，“26日早晨，我来玉米地查看，发现一块地上有血渍，像是喷出来的，亚洲象经常喝水的水塘也被染红了。”随后，杨忠平立即将情况向当地政府做了汇报，林草、自然资源公安局等部门派出工作人员到现场察看，同时用无人机对野象进行跟踪观察，发现近期频繁在附近出入的一头独牙亚洲象的牙齿不见了。经过十多个小时的搜索，亚洲象监测员最终在路边的草丛中发现了折断的象牙，象牙随后被移交给普洱市思茅区自然资源公安局。经过对象牙检测和称重，象牙长70厘米、重2.9公斤。自然资源公安局民警现场分析，初步认定此次象牙折断的事件是属于两头亚洲象在打闹嬉戏过程中不慎将自己的象牙折断。此次被折断牙齿的是一头成年亚洲象，它进入监测员视野时身上仅有一颗牙齿，因此监测员给它起名为“断牙”。最近一段时间，一头体型稍小、牙齿较短的野象跟“断牙”打得火热，两头象经常一起嬉戏、觅食。目前，当地相关部门正在进一步加强对这头亚洲象的跟踪监测，以观察评估牙齿折断后对它带来的影响。(完)中新网福州3月27日电 (郑江洛 吴晟炜)“况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。”27日，2019年福州市“我们的节日DD清明”文化周开幕式在福州启动，同期举办己亥年中华百家姓春季公祭大典。开幕式上，福州市殡葬协会会长林军表示，清明节是中国最重要的“时年八节”之一，是中华民族孝恩敬祖、慎终追远、弘扬孝道、拥抱自然这一文化精神的集中体现。随后，在开幕式百米之外，举办己亥年中华百家姓春季公祭大典：行上香礼、行奠酒礼、行献果礼、恭读祭文、行鞠躬礼……公祭由福州闽都文化研究会首席顾问卢美松担任主祭官，主持完成公祭仪式。“我们子孙后代不能忘记先人，更不能忘记我们的文化传统。”卢美松表示，本次活动以传统民俗和现代文明相融合的纪念方式，能更好的纪念先人的历史功绩，并传承中国传统的优秀历史文化。公祭活动后，嘉宾们参观《荣光容颜DD致敬福州抗战志士影像书画展》，包括参观抗日志士英雄手模、书画展，观看抗日志士视频等，重温历史，弘扬爱国主义教育，留言题词并祈愿。近年来，福州市各地都在倡导“移风易俗过清明 文明祭扫倡新风”理念。福州市殡葬协会副秘书长陈凯表示，清明节期间，福州市各大陵园会持续开展各类清明节系列活动，例如抗战老兵纪念活动、生态葬等活动，为构建有福之州、打造幸福之城增色添香。(完)3月28日早晨徐州淮海路与苏堤路交叉口一辆未悬挂牌照的轿车被交警拦下交警要求车主拿出临牌车内的一对夫妻却支支吾吾民警发觉不对打开后备箱果然发现了车子的正常牌照在道路上行驶的车辆未悬挂机动车号牌公安机关交通管理部门应当扣车一听说要扣车夫妇二人着急了原来两人带着孩子要去儿童医院看病民警考虑后表示：车辆必须扣但孩子看病的事情他们帮忙解决于是辅警帮忙开车将孩子及时送医救治驾驶员胡某也按规定接受了罚款200元驾驶证记12分车辆暂扣的处罚网友：交警叔叔好样的！侠客行：人性化执法，大家都换位思考才是最重要的。安小雅：执法必严、违法必究，为交警叔叔的这波操作点赞！天天乐开颜：犯错要认，执法也很温暖，希望司机吸取教训，别再有下次了。走进五星级养老机构体验“时光隧道”戴着眼罩感受“变老”志愿者穿戴上高龄长者生活体验装备体验“变老”。广州日报全媒体记者王名润 通讯员潘国图 摄广州日报讯 (全媒体记者王名润、黄子宁)昨日下午，由佛山市顺德区社会创新中心主办的“穿越时光，耆待有你DD长者服务体验交流会”在顺德善耆家园举行。40余名参与者走进“时光隧道”，通过特殊穿戴设备体验长者生活，与养老业界从业者交流探讨实践经验。在谈论环节，养老人才培养、新型养老方式、养老产品孵化等话题受到与会者的关注。五星级养老机构入住老人平均年龄81.2岁参与者首先参观了前不久刚刚正式开业的善耆家园。走进其间，便利店、书吧、裁缝店等一连串的配套设施映入眼帘，仿佛一个小社区。据了解，善耆家园(养老社区)由政府支持引导、热心企业家等捐赠建设而成。广东省德耆慈善基金会执行秘书长欧志锋介绍，善耆家园(养老社区)规划建设床位约1500张，总投资估算约5亿元，分两期推进建设。一期于2014年10月破土动工，历时3年，投资超过2.5亿元，建成床位830张。2017年11月开始试运营，经过1年时间，顺利通过广东省五星级养老机构初评等，达到国际国内两个业界一流标准的要求。此外，据介绍，何享健将追捐1亿元投入该项目的二期建设。据了解，善耆家园目前入住老人有250多位，平均年龄为81.2岁。该园积极探索医养结合模式，同南方医科大学顺德医院、广州中医药大学顺德医院、伦教霞石社区医院等建立医联体合作，创建绿色转诊通道，专家定期坐诊。现场：变老后是一种怎样的体验？眼睛得了黄斑后的感觉看东西还清晰吗？戴上耳罩模仿听力下降的感觉还好吗？志愿者们就体验了一回这样的场景，上了一堂高龄长者生活体验课程，该课程由善耆家园研发。志愿者们穿戴上高龄长者生活体验装备(包括黄色眼罩以及耳罩)后，阅读一篇文章并且读给身边的人听。事情在“变老”的一瞬间发生了变化。周秀蝶是一名社工，从事着长者陪护的相关工作，第一次转变身份成为一名“老人”，她分享了自己的感受，“戴上这个特殊的眼罩看东西会重影，需要很费劲地去看；在听别人读文章的时候，感觉耳边翁翁响，就像处在一个空旷的地方，难以集中注意力。”作为一名社工，周秀蝶坦言，“平时在日常照顾老人的时候会比较注意，也会进行换位思考，这一次体验则更加真实地让自己感受到‘变老’到底是怎样的，老年人可能需要更多的耐心和鼓励，这对我日后的护理方式也有一定的启发作用。”不少参与者体验完后，在分享环节纷纷感叹“一夜变老，受益匪浅”。欧志锋表示，善耆家园里的每一个员工都要上这门课，在与老人沟通时要注意细节，例如跟老人家打招呼时最好是挥手示意等。关注：如何留住养老人才？在论坛环节，多位与会人员对如何留住养老业的人才表示关注。广东永爱养老产业有限公司研究总监梁尖表示，目前，养老、护理方面的人才紧俏，人才培养的力度还有待加强，同时在养老诉求变现为产品上也正在努力。欧志锋表示，以善耆家园为例，目前有150多位工作人员，主要面临结构性的用工紧张。为此，善耆家园计划推出相关的人才培养计划，同时他建议养老机构以及民政等政府相关部门能够支持和参与。顺德区伦教街道居民共融互助会会长梁惠昌建议，“放宽对养老院社工的年龄限制，从现行的50岁放宽到55岁，同时要改善养老院社工的待遇，并提高社会的认知力，关爱这个就业奉献人群。”3月23日16时许，河南许昌襄城县消防大队一声急促的警铃划破了营区的宁静：辖区库庄乡黄庄村一大型堆垛起火，可燃物正在猛烈燃烧。接到命令后，襄城县消防大队快速响应，立即出动救援。原本以为只是一场普通的警情，结果到达现场后，消防队员才发现，眼前的情景让他们大吃一惊。方圆几十米的堆垛燃起了熊熊大火，火光冲天，浓烟滚滚，数十米外就能感觉到强烈的热辐射。火势正处于猛烈燃烧阶段，由于烟雾大、温度高，根本无法靠近。堆垛上方有高压线，如果不及时扑救，后果不堪设想。经询问群众得知，堆垛紧邻农户高举定家的院落，院落里面还有40只羊，羊圈入口已被大火包围。高举定及其家人万分焦急，已经瘫在地上，泣不成声，嘴里不停念叨着：“哎呀，这可怎么办，羊都要烧死了，家里面还有几千元现金，那是我们全家的积蓄，要是烧完了，我也不活了。”见此情景，消防队员意识到在农村几十只羊和几千元现金对农户的重要性，如不及时救援，必将给农户家庭带来巨大的财产损失。堆垛燃烧速度快，面积大，加之当天大风有5到6级，风助火势，一时间场面紧张起来。村中无可用水源，带队指挥员邵科伟当即决定，一方面依靠现有力量在上风向布置水枪阵地，全力阻截火势向农户家庭及羊圈蔓延；一方面紧急向大队指挥中心请求增援。20分钟后，大队增援力量到达现场，邵科伟重新对消防队员进行分工，一组消防队员继续灭火，另外挑选一组精干力量组成内攻小组。邵科伟带领内攻小组，在水枪的掩护下，深入火场内部，抢救羊群。消防队员们用锤子和铁锹砸墙，想把墙凿出窟窿，让羊跑出来，但效果不佳。消防员最终决定，把羊一只一只抱出去。经过半个小时的接力，被困在大火中的40只羊如数被救出。“谢谢！谢谢你们！买羊羔的钱大多是借来的，想着让羊羔吃点好的赶快长大卖个好价钱，谁知道今天发生这种事，要不是咱们消防队员，我们家就全完了。”看到自家羊羔如数得救，高举定拉着消防队员的手迟迟不肯放开，感情之情溢于言表。屋内还有高举定的几千元积蓄。为了最大限度地避免群众财产的损失，待火势减弱时，邵科伟带领两名消防队员佩戴好防护装备进入室内，按高举定指点的方位搜寻藏在屋里的现金，但一直未找到。现金会不会在大火中化为灰烬？看到消防队员搜寻无果，高举定的表情又变得难过起来。在大火被完全扑灭后，两名消防队员再次进入屋内搜寻。“找到了，找到了，钱还好好的呢。”几分钟后，屋内传出消防队员兴奋的喊声。原来，高举定存放现金的地方比较隐蔽，藏在一个长筒靴内，消防队员第一次搜寻的时候并没有发现。由于扑救及时，大火并没有蔓延到存放现金的地方，藏在靴子里的现金完好无损。至此，受灾农户家里的40只羊和3000元现金全部被成功救出。来源：大河客户端、新京报我们视频中新网保定3月27日电 (吕子豪 徐巧明)“根本来不及思考，我相信每个人遇到这样的事儿都会出手相救的。”谈及路边救人的事迹，今年34岁的张华略带羞涩地说。张华，来自河北石家庄，现已落户河北保定。2003年他考入国防科技大学并入伍，2008年返校攻读硕士、博士学位，2018年12月从部队转业至河北金融学院人事处工作。2019年3月13日18时左右，骑电动车下班回家的张华经过保定市珑城花园小区时，发现一辆电动车横在路边，旁边侧躺着一个女孩，“她一动不动，叫了几声也没反应，马上和过路的行人拨打了110和120。”过了几分钟，女孩才有点意识，迷迷糊糊地说头疼，并称自己叫蒋函(化名)，浙江人，是河北金融学院金融系学生。救护车赶到后，张华和救护人员一起把蒋函送到了保定市第一中心医院西院，并为她办理了检查、住院手续。经诊断，女孩颅内高压，医院下发了病危通知书。因为随时有做手术的可能，张华先行垫付了7000余元人民币的医疗费。“送医院的途中才知道，她是被另一辆电动车撞倒受伤的。”张华介绍说，之后，他辗转联系到了蒋函的班主任，并请班主任通知了女孩的父母。经过简短交接后，张华又随交警一同前往事故现场配合勘查，直至夜里10点左右才回到家。据了解，由于送诊及时，蒋函已脱离危险，目前正在进一步治疗中。面对孩子父母的感激和同事的夸赞，张华说：“我做的也不多，今后再遇到这种事，还会毫不犹豫的救人。”河北金融学院党委宣传部部长张玉敏表示，面临“扶与不扶”的选择，张华毅然伸出援手、挺身救人，彰显了军人本色和师者的大爱情怀。为弘扬其正能量，学院特授予他“金院好人”称号。据张玉敏透露，近年来，该校通过开展师德学习培训、专题讲座、演讲比赛等形式，树立师德典范。截至目前，共评选出55位“师德标兵”，另有数十名人荣获“全国优秀教师”、“河北省师德先进个人”、“河北省先进德育工作者”等荣誉称号。(完)中新网重庆3月31日电 (记者 刘相琳)记者31日从重庆市公安局获悉，重庆万州警方近日成功捣毁一个有组织实施违法犯罪活动的涉黑性质犯罪组织，抓获犯罪嫌疑人50余名。重庆万州警方在对涉黑涉恶线索进行梳理时，摸排到万州多个娱乐场所内连续发生多起借机滋事、聚众打砸等寻衅滋事案均系同一伙人所为。警方进一步深挖细查发现，这伙人还涉嫌其他多起案件，一个以冉某为首的涉黑犯罪组织露出水面。办案民警介绍称，该犯罪组织头目冉某先后纠集牢友、未成年人等，采取滋事、打砸等暴力手段打压有竞争关系的娱乐场所，在社会上扬“恶名”，严重影响当地商家正常营业秩序。与此同时，该犯罪组织还涉嫌组织卖淫、聚众斗殴、开设赌场等违法犯罪活动。民警辗转全国多个省市，历时半年循线深挖，查明了该组织犯罪事实，遂对该组织成员及相关案件涉案人员实施抓捕，共抓获犯罪嫌疑人20余名，抓获相关个案涉案人员30余名。办案民警称，虽然该犯罪组织成员相继落网，但组织头目冉某带领3名成员仓惶外逃至缅甸藏匿。专案组立即启动国际执法合作机制，成功锁定冉某等4名犯罪嫌疑人行踪，并在云南、缅甸警方大力协助下，将4名犯罪嫌疑人全部抓获，成功押解回国。专案组通过审讯落网嫌疑人，还掌握到该犯罪组织成员陈某已外逃至以色列，庚即跟进开展工作。迫于警方压力，潜逃至以色列的陈某主动回国，在家人陪同下向警方投案自首。办案民警介绍称，该犯罪组织人员固定，内部组织架构严密，黑恶特征明显。冉某为该组织的头目，直接管理其手下6名骨干成员，每个骨干成员又各自负责手下的“小弟”。该组织有约定俗成的内部管理规定，对作案凶器统一购买和保管，组织成员集中住宿，对组织成员有奖惩措施。通过违法犯罪活动获取经济利益进行敛财，为组织成员提供生活开支、娱乐消费等。该犯罪组织还形成了一套内部普遍认同的组织纪律：组织实施犯罪活动后，均以手下小弟“顶包”的方式逃避公安机关打击。在小弟“顶包”后，组织通过直接支付酬劳、代缴房屋按揭款、给其家人“安家费”等方式拉拢、安抚、控制组织成员。该犯罪组织还涉嫌实施组织卖淫、聚众斗殴、寻衅滋事、故意伤害、开设赌场等违法犯罪活动，为非作恶、称霸一方，在当地形成恶劣的社会影响，严重破坏当地经济、社会秩序。警方初步查明，该犯罪组织涉嫌刑事案件30余起，累计涉案金额达数千万元。目前，该犯罪组织相关嫌疑人已被公安机关依法移送审查起诉，案件正在进一步办理中。又一居家常备药母婴禁用药师支招科学用药，用药前一定要仔细阅读药品说明书孕妇、哺乳期妇女和婴幼儿等特殊人群用药一向十分谨慎。近日，又一款几乎家家都有的居家常备药DD牛黄解毒制剂(片剂、丸剂、胶囊剂、软胶囊剂)被列为孕妇、哺乳期妇女和婴幼儿禁用药，一时引起诸多讨论。对此，广东省妇幼保健院主任中药师辜学敏表示，如果说明书修订前已经使用过该药，没有出现不良反应，不用过于担心。她提醒，使用任何药品时都应仔细阅读药品说明书，用药过程中如有不适情况，应及时向医生或药师报告，及时进行处理。她还支招如何查看药品说明书。文/广州日报全媒体记者王婧 通讯员林惠芳国家药品监督管理局3月8日发布公告，要求修订牛黄解毒制剂(片剂、丸剂、胶囊剂、软胶囊剂)的说明书，增加警示语：本品含雄黄，不可超剂量或长期服用，同时要求在说明书上【禁忌】项下增加：孕妇、哺乳期妇女、婴幼儿禁用，还对其【不良反应】和【注意事项】等项进行修订。修订药品说明书不是新鲜事儿，甚至还有一些药品的说明书被一改再改。有些人担心药品说明书还靠谱吗？当然！辜学敏强调，药品说明书是国家药品监督管理部门审核批准的具有法律效力的文件，其功能是向患者介绍药品的特性，是指导临床医生正确选择用药和患者自我药疗的主要依据。“以前吃了没事就不必过于追究了。”辜学敏表示，面对药品说明书修订，不必过于恐慌。药品说明书修订是药品信息尤其是不良反应信息不断更新和完善的过程，是药品在使用过程中必然出现的客观情况。如果在说明书修订前使用过该药物且没有出现不良反应的话，则不用太过担心。需要提醒的是，在以后使用任何药品的过程中都应该仔细阅读药品说明书并密切关注可能出现的不适情况。一旦出现不良反应，应及时告知医生或药师并及时做出处理。莫把婴幼儿当“缩小版”成人“在怀孕的整个过程中，母体、胎盘和胎儿是一个整体。”辜学敏强调，孕妈如果生病了，必要时需要进行药物治疗，否则可能影响母体健康，还可能影响到胎儿发育。孕妈可以通过查询药品说明书中“孕妇及哺乳期妇女用药”了解药物对胎儿的影响。“对胚胎和胎儿绝对安全的药物几乎是没有的。”辜学敏指出，这也就要求临床医生必须在权衡治疗获益和风险后再对孕妇进行药物治疗。针对哺乳期妇女用药，辜学敏表示，必要时需暂停母乳喂养，采用人工喂养，等到停止用药后，在医生或药师的指导下再确定继续哺乳的时间。“不同年龄层次的儿童，其用药指导也有所不同，不过都需要在医师指导下用药。”辜学敏进一步介绍，处于新生儿期(年龄 < 28天)的宝宝生病少、用药少，必要时需要住院治疗，在医师指导下科学用药。婴儿期、学龄前期(29天≤年龄<7岁)的儿童同样需要在医师指导下用药并查阅药品说明书的【禁忌】，服药时注意核对药品用量和服药次数，不要超量给药，需要稀释的药物要加水后才能服用。此外，还要掌握喂药技巧，硬的、大的药物要磨碎后加少量水调成糊状后喂药，避免药物卡住宝宝咽喉。而对于学龄期(7岁≤年龄<18岁)的孩子，服药主要用于治疗发烧、咳嗽、拉肚子、呕吐等问题，也要在医师指导下用药。< p="">辜学敏特别提醒，很多人把婴幼儿、儿童当成缩小版的成人，认为成人用药与儿童用药只是剂量大小的区别，只要注意减量，大人的药就可以用在儿童身上，这是一种常见的用药误区。实际上，除了剂量的不同，剂型的差别也不能忽视。三类药品不宜再用辜学敏提醒，购买药品时要注意以下细节：购买药品时要选择正规的药店，不要购买或使用无标识和标识不全、包装不规范或对疗效的宣传特别夸张的产品，并且要索取购药的凭证；凭处方购买处方药；购买非处方药时，应对患者本身的疾病有明确的了解，购买曾用过和效果好的药品，并且按说明书的用法用量使用；应查看药品包装上标注的【生产日期】【有效期】和【贮藏】，药品只能在有效期内使用。药品应该如何存放？辜学敏支招，首先应注意分类存放，大人与小儿的药分开、内服药和外用药分开、急救药与常规用药分开，做好标记，以免拿错、误服，发生危险。普通药品应放在干燥、避光和阴凉的地方，必须2℃～8℃冷藏的药品要放在冰箱保鲜层。还要注意药品的有效期限，过期药品不能使用，弄脏和变质的药品不宜再用，药品开封后要尽快使用，已开封超过1周的药品建议不再使用。常见用药常识知多D大多数人服药前都会看一下药品说明书，但是很多人可能只是看一眼【用法用量】。辜学敏指出，还应注意重复用药的问题，可以通过药品说明书里的【成分】【功能主治】等进行综合判断。中药和西药联用时讲究配伍禁忌，若拿捏不准，可前后间隔一两个小时分开服用，当然最好是咨询专业药师后服用。针对说明书上【禁忌】项中常出现的“禁用”“忌用”“慎用”等词汇，辜学敏介绍，“禁用”就是禁止使用、绝对不可以使用，程度最重；“忌用”是指有所顾忌，尽量避免使用，比“禁用”程度相对轻一些；“慎用”是指根据病情权衡可以谨慎使用，但必须密切观察患者的用药情况，一旦出现不良反应立即停药。辜学敏在临床中发现，很多人并不清楚“餐前服用”“餐后服用”“空腹服用”到底如何把握。一般来说，餐前指饭前10~30分钟，餐后指饭后15~30分钟，空腹是指餐前1小时或者餐后2小时。如果药品要求每天服用一次，建议选择一天中相对固定的时间。一般而言，若用药后很容易打瞌睡，最好选择在晚上睡觉前服用。如果打瞌睡不会影响到工作和生活，建议调整第一次用药时间，越早使用越好，以便更好控制病情。每天服用两次则是上午和晚上各一次，两次之间间隔12小时左右。每天服药三次的话，即上午、下午和晚上各一次，每次之间间隔约4~6小时为宜。新民晚报讯(记者 金志刚)记者今天从中国铁路上海局集团有限公司获悉，长三角铁路清明节运输方案已出台，预计发送旅客1060万人次，同比增加79.9万，同比增长8.2%，日均发送旅客265万。铁路部门计划增开88.5对客车满足旅客踏青出行需求。2019年清明节为4月5日，清明节假日运输期限为4月4日至7日计4天，长三角铁路客流预计以旅游流、探亲流、商务流等为主，长途方向主要为去往北京、广州、福州、南昌、长沙、汉口、郑州等，客流热门城市主要为上海、杭州、南京、合肥、苏州、无锡、常州、宁波、温州、金华、义乌、黄山、芜湖、阜阳、徐州等，热门线路主要为京沪、沪宁、沪杭、宁杭、合福、甬温、宁安、杭黄等高铁线。预计旅客发送最高日为4月5日，当天发送旅客292万。为满足旅客出行需求，中国铁路上海局集团有限公司在图定高峰线和7对春游临客的基础上，安排增开88.5对旅客列车(高速动车组列车46.5对、动车组列车17.5对、普速临客24.5对)，其中长途直通旅客列车9对、短途管内旅客列车79.5对，为清明踏青出行提供尽可能多的运力。增开的9对直通旅客列车分别为上海虹桥-南昌G4791/2次、上海虹桥-厦门(厦门北)G4881/2次、杭州东-南昌西G4893/4次、盐城北-北京南G4908/7次、合肥-北京西K4160/59次、上海南-昌K4281/2次；4月4日由两端始发站增开上海-深圳北D905/D906次、上海虹桥-广州南D935/8 D937/6次、上海虹桥-珠海D941/4/1 D942/3/2次3对高铁动卧列车，方便沿海地区旅客出行。增开的79.5对管内旅客列车方向主要为：上海至南京、杭州、合肥、苏州、常州、无锡、义乌、衢州、温州、芜湖、六安、铜陵、安庆、蚌埠、徐州间，杭州至宁波、台州、温州、苍南、衢州、阜阳、淮北间，南京至宁波、徐州、淮北、芜湖、铜陵、盐城间，合肥至安庆、黄山、芜湖、阜阳、淮北间等。4月5日，金山线实行双休日运行图。此外，中国铁路上海局集团有限公司对管内周末线和非正常开行规律列车开行进行调整，分别为：4月4日增开南京-上海G7097/G7098次、上海-无锡G7204/G7203次、合肥南-黄山北G7423/G7422次3对周末线，4月4、6日增开南京南-黄山北G7459/G7460次、合肥-阜阳K8430/K8429次、合肥-芜湖K8497/K8498次3对周末线，4月4日至4月7日期间上海-南京G7034/G7047次、南京-上海G7035/G7038次、上海-苏州G7208/G7207次3对非正常开行规律列车改为每日开行。中新网西宁3月27日电 (鲁丹阳)记者27日从西宁市公安局城西公安分局获悉，日前侦破了一起保险公司员工联合客户骗取保险公司50万元保险款的案件。据了解，1月25日，阳光财产保险股份有限公司青海分公司的工作人员受公司委托到西宁市公安局城西公安分局报警称，保险公司的工作人员在复核一起已完成理赔的保险案中发现了相关事故材料有漏洞，疑似存在骗保行为。随即，办案民警展开调查，2018年4月，四川一公司中标了青海省玉树州称多县扎多镇的一项防洪工程，该工程分为防洪水渠和防洪坝两个施工地。在防洪水渠工程开工前，工程负责人马文某给工人们买了一份30人的不记名保险。2018年9月2日，在防洪坝施工地上，发生了一起翻车事故，导致一死一伤。“事故发生后，马文某考虑到防洪坝工程还未开工，不在保险公司理赔的范围内，而防洪水渠已经开工多日，所以马文某授意防洪坝工地负责人马金某，将死伤者拉至防洪水渠工地伪造事故现场。”西宁市公安局城西公安分局经侦大队侦查员阿生鼎说。此外，办案民警在办案中还发现阳光财产保险股份有限公司青海分公司的员工赵某在事故发生后，明知这次事故不属于保险理赔范围的情况下，仍伙同犯罪嫌疑人马文某、马金某向保险公司提供虚假证明材料，骗取了保险公司的50万元保险金。“该案件的情况属于投保人对发生的保险事故编造虚假的原因或者夸大损失的程度，《刑法》中规定的骗保行为称为保险诈骗罪，目的是非法获取保险金，行为是违反保险法规，采用虚构保险标的、保险事故或者制造保险事故等方法向保险公司骗取保险金。”青海延辉律师事务所专职律师邱成说。目前四名犯罪嫌疑人已被依法逮捕，案件已移交至检察院，等待检查机关审查起诉。(完)中新网北海3月31日电(翟李强)因游轮搁浅事件的影响，知名国际度假旅游海岛DD广西北海市涠洲岛的海上公共交通航线近几天处于半停运状态，暂停运送游客上岛。3月31日，按照原计划，航线恢复运送游客上涠洲岛的日期已过，船票却依然还未开售。3月31日午时，记者查询北海-涠洲岛航线票务官网发现，当天及往后的一段时间内，均还未有航班信息。客服人员称，除了“岛民专班”外，客船暂时还不能运送游客，具体恢复日期还未得知。北海新绎游船有限公司总经理刘德军表示，航线恢复的相关事宜他们还在与当地政府进行研究。3月23日，从北海驶往涠洲岛的客船“北游25”在涠洲岛西角码头附近搁浅，700多名旅客在船上滞留了10多个小时。经多方救助，客船“北游25”于24日上午脱浅。当地随后发布通告称，受2019年3月23日客船北游25搁浅事件影响，从3月24日-30日北海至涠洲岛航线暂停运送游客上岛。但岛民(含户口已迁出涠洲岛的原涠洲籍人员直系三代以内亲属)、岛上商家和驻岛工作人员在3月26日-3月30日期间，可免费乘船往返涠洲岛。长期以来，北海-涠洲岛航线是涠洲岛连接外界的唯一一条海上公共客运交通航线，由于此次“停运整顿”，北海至涠洲岛这条客运航线连日来进入了半停运状态。北海当地的旅行社从业者告诉记者，只要一停航，业务就会受到影响，尤其是临时通知的，往往牵一发而动全身。对于还没有出发的游客，旅行社可与游客协商退票，而对于已经出发在路上的团队，旅行社一般会做出让利，甚至补贴一点，与游客协商改游其他线路。航线“停运整顿”期间，涠洲岛上的游客稀少，由于生意惨淡，岛上也很少渔民出海捕鱼了，趁着有免费的客船，许多岛民都出门游玩去了。涠洲岛长云酒店的负责人赖超云告诉记者，原先在酒店住宿的游客离岛后，酒店已经连续两天的入住率为零。由于航线恢复的时间表还没有确定，想预定客房的游客都被劝退了，相关工作很难安排。北海市交通局相关工作人员介绍，北海至涠洲岛航线目前由北海新绎游船有限公司独家运营，由于其他客运船舶没有得到许可，所以“停运整顿”期间，没有合适的运力客运船舶可以解决当前的运力问题，这期间还是以航线调查和维护为主。据了解，搁浅事发后，广西壮族自治区有关领导进行了专题研究部署，强调自治区层面要成立调查组，按照交通运输部和自治区党委、政府的要求，对此次事件进行严肃、认真、科学的调查，做到事故原因未查清不放过、隐患未消除不放过、有关人员未受到教育不放过、安全措施未落实不放过。(完)春日游杏花吹满头下了杏花雨还有吹面不寒杨柳风大好的春光你们都去哪里游了？看了杏花还是看了樱花还是梅花还是梨花还是李花……今天是世界戏剧日繁花似锦的春天再撞上中华传统戏剧又会有怎样一番魅力呢！这一张是京剧《群英会》里的曹操脸谱背景是北京宣武艺园看见墙角的迎春花了吗还记得那首老歌吗？“好一朵迎春花，迎来大地放光华。”这一张昆曲《牡丹亭》中杜丽娘在“游园”“惊梦”等几段戏的造型人和花都是那么美~这一张特意选了黄色的连翘做背景中国传统戏曲中典韦的角色面谱以黄色为主画成花三块瓦脸表示其忠勇、凶猛眉间勾双戟，为其所用兵器出场剧目有《战宛城》这一张是柳梦梅的造型同样出于昆曲《牡丹亭惊梦》选了和杜丽娘相同的花因为他原造型色彩淡雅所以特地选了蓝天和素雅的花衬托出他文静清秀的气质这就是关羽！深红的脸谱表现了其忠勇侠义配上中国传统建筑的大红色是不是别有一番风味！这是中国戏曲中的富贵衣这一张是《荒山泪》中张慧珠的造型富贵衣是在戏曲舞台上扮演最贫困的穷人需要穿的衣服同时也称作为穷衣它与青褶子一样，也是黑衣白领周身补缀有散摆的杂色碎绸子表示补丁这一张脸谱是张飞在《甘露寺》里的造型小编大晚上穿着单衣走到大街上拍的有木有非常敬业！这一张选了春天新发出来的绿色叶子做背景选的是台州乱弹《青龙关》里的一张主色为绿色的脸谱这是浙江省的一种传统戏曲剧种唱腔十分丰富兼唱昆曲、高腔、徽调、词调、滩簧等但它也面临着消亡的危机我真希望把整个春天的花送给中国戏曲希望你永远像春天一样勃勃生机来源：新华网2019年中山投资经贸洽谈会暨中山人才节昨日开幕41个项目上台签约 超10亿元项目12个招才引智引人注目。3月28日上午，2019年中山投资经贸洽谈会暨中山人才节在中山市博览中心开幕。洽谈会以“改革开放再出发，共建活力大湾区”“深化改革开放，推动高质量发展”为主题，以改革开放为主线，以粤港澳大湾区建设为契机，以推动高质量发展、提升城市竞争力、打造幸福美丽中山为目标，向海内外客商推介中山区位优势和营商环境。活动当天，涵盖战略合作、产业、公共服务平台、人才科创研发平台及教育等四大类41个项目上台签约，其中超10亿元的项目12个。文/广州日报全媒体记者张翔宇 通讯员 钟轩 图/广州日报全媒体记者于涛做实做优大湾区建设大文章中山市委书记陈旭东致辞时表示，中山“328”活动已连续举办30届，今年适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式颁布实施，举办本届洽谈会更具独特意义。中山将立足“中央要求”“港澳所需”“湾区所向”“中山所能”，找准角色、发挥优势，做实做优大湾区建设这篇大文章。一是协同打造充满活力的世界级城市群，奋力建设珠江东西两岸融合发展支撑点、沿海经济带枢纽城市、粤港澳大湾区重要一极；二是协同打造具有全球影响力的国际科技创新中心，扎实推进生物医药科技国际合作创新区建设，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，与复旦大学联合建立双基地创新研究中心，积极筹备推进香山大学、中山科技大学建设，为共同打造国际科技创新中心提供科研平台和人才支撑；三是积极构筑“一带一路”建设的重要支撑，继续深耕传统市场，深化拓展“一带一路”沿线市场，打造法治化、国际化、便利化的营商环境，提升国际竞争新优势；四是协同打造内地与港澳深度合作示范区，充分发挥中山独特优势，深度挖掘和弘扬孙中山文化资源，将伟人故里打造成为孙中山文化国际交流中心，深化与港澳文化交流融合；五是积极共建宜居宜业宜游的优质生活圈，深度挖掘和保护历史文化资源，把五桂山生态保护区打造为大湾区的“绿肺”，推进金钟湖等城市公园群和东部滨海区国家湿地公园建设，争当大湾区绿色发展“领跑者”。高位谋划新一轮发展 建设创新型城市中山市市长危伟汉介绍中山未来发展前景时表示，中山正迎来新一轮发展的黄金期和窗口期。中山拥有区位、交通、产业、营商、宜居等诸多有利条件，是创新创业、实现梦想的理想之地。中山将深入贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》精神，高位谋划新一轮发展，努力建设现代化、国际化、创新型城市，建设面向湾区、面向世界、高品质的城市“会客厅”，使中山成为大湾区最有活力和魅力的城市之一。危伟汉表示，本届洽谈会围绕大湾区产业融合、产业发展方向，更加注重对创新要素的集聚力及对行业的引领力。在粤港澳产学研深度融合方面，香港大学虚拟现实项目、香港浸会大学诊断试剂研发项目等将陆续落地。在技术研发、产品设计和城市运营平台等方面，中山也引进了一批优质项目。中山美居产业领域引进了智能家居生态圈公共技术服务平台；在工业设计领域，西北工业大学拟在中山建设工业设计创新研究院；在产业发展和城市运营平台方面，与腾讯公司“互联网+医疗”等项目达成合作，为打造新型智慧城市集聚资源。人才节包含12项活动“中山人才节”洽谈会同日举行。该会围绕“湾区时代人才引领高质量发展”这一中心主题，举办人才发展论坛、人才产业项目对接活动、组团镇区人才活动等3大类12项活动，精准对接产业发展所需。人才团队携技术专长纷至沓来。如哈尔滨工业大学谭久彬院士团队，拟建设超精密仪器技术研发中心，引入国家级重大科技项目，打造产业化基地；北京中医药大学生命科学院史渊源副院长团队，拟在中山健康基地建设细胞免疫治疗产品CMO研发生产服务平台。中新网沈阳3月27日电 (王景巍)“逝者已矣，生者永悼；离情别绪，魂牵梦绕。”3月27日上午，在沈阳市回龙岗墓园，一场庄严、肃穆的集体树葬安葬仪式正在举行，15名逝者的骨灰被在家属的配合下深埋树下，依林而息。据了解，近年来“生态葬”越来越被民众所接受。2018年4月3日由沈阳市民政局发起，沈阳市回龙岗墓园承办首次“节地”生态树葬启动仪式后，陆续接到许多市民咨询树葬形式并为已逝亲属报名。“从未知到熟悉，从拒绝到认可。”参加此次集体树葬仪式的逝者家属表示，生态树葬这种安葬逝者的方式非常好，遵循生命规律，给予逝者最隆重的礼遇和敬意，今后再祭奠亲人时，面对的不再是冰冷、毫无生气的墓碑，而是对着有生命力蔓延生长的树木寄予哀思。整场树葬仪式分为送别、安葬、祈福三个部分。逝者亲属在工作人员引导下将逝者骨灰培土安葬。据沈阳市回龙岗墓园岑力清主任介绍，回龙岗墓园在推动现代公墓转型升级，把创新发展与为减轻群众实际困难相结合，在保障基本安葬需求的同时，坚持以节约土地资源和保护自然环境为基本原则，更好地促进人与自然的和谐发展。沈阳市民政局负责人表示，从中国老年人口的丧葬消费需求和公墓单位的现状来看，一部分民众在办理丧事活动中花掉了大量钱财，一边喊死不起、葬不起，一边又借钱来办葬礼。所以，生态葬法改革不仅直接影响到经济和社会的可持续发展，也影响到构建和谐社会和两个文明建设。一直以来民政部门鼓励殡葬企业在葬式葬法、服务模式、环保科技等方面探索创新，同时希望更多民众能了解这些新的生态安葬形式。(完)。中新网哈尔滨3月31日电 (记者 王琳)伴随天气回暖，哈尔滨松花江的封冻冰面逐渐消融，出现大面积无冰区域，于31日呈现“半江春水半江冰”美景。松花江是中国七大河之一，也是中俄界江黑龙江在中国境内的最大支流。对于“冰城”人来说，哈尔滨冬季开始与结束的信号就是松花江冰封与解冻的消息，江畔一年四季的迥异景观也令人心向往之。2019年冬春两季，以寒冷著称的哈尔滨气温较往年偏高，松花江面上的封冻冰面也提前揭开“面纱”，大块冰排顺流而下，吸引当地市民与中外游客观赏“半江半水，一江两景”的明媚春景。哈尔滨水文勘测队队长宋连彬告诉记者：“一般影响开江的因素是气温、风力和上游来水量，现在俗称‘半开江’或者‘半江半水’的景观，其实叫‘河心融冰’。等到松花江上游自然河段出现流冰就叫全线开江，今年开江日预计在4月初。”(完)中新网满洲里3月29日电 (记者 李爱平)满洲里海关29日消息称，该海关缉私局同海拉尔铁路公安处日前联手打掉一个境内外勾结的走私柴油犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人4名。警方查证该团伙走私柴油200余吨，案值约130万元(人民币，下同)。3月2日，内蒙古自治区满洲里海关缉私局同海拉尔铁路公安处联合开展了一次查缉行动，当场查获一起在铁路货场走私柴油的行政违法案件。经过几天侦查，民警发现了这家非法加工、销售走私柴油的窝点，并抓获以隋某为首的犯罪团伙。经验丰富的民警判断，这起案件背后很可能藏着一个长期走私柴油的犯罪团伙，遂以该案件为线索，开展了深挖扩线工作。经查，以隋某为首的犯罪团伙长期与俄罗斯进境货运列车司机合谋，利用俄籍司机进出境及运输工具便利，采取“蚂蚁搬家”方式走私柴油进境。隋某团伙以每桶(25公斤)60元的价格向俄籍列车司机购买走私柴油，随后经过其黑窝点简单加工，加价后非法出售牟利。据通报，海关与铁路警方现已查证该团伙走私柴油200余吨，案值约130万元，涉嫌偷逃税款约50余万元。目前，案件正在进一步侦办中。(完)隆鼻没效果，鼻孔还成了一大一小执法人员现场进行查处。\u3000本报记者 周惠娇 摄本报记者 朱熔均 周惠娇 通讯员 邓丹爱美之心人皆有之，很多女性认为外表上的美不但能让人更加自信，还是一种宝贵的资源。济宁的小王对此深以为然。前段时间，她希望做鼻部微整让自己更美丽，没想到忍痛做完手术，不但没有变美丽，反而成了鼻孔一个大、一个小。去找该美容机构协商时，整容机构却百般推脱，最后将小王拉黑。无奈之下，小王向向卫健和市场监管部门投诉。7针麻药切了耳软骨微整后鼻孔却一大一小“我们10号认识的，14号下午做的手术，现在根本没有达到她承诺的效果。”3月27日下午，在济宁市运河城，小王拿着自己手术前的照片对比着，现在她的鼻部不仅没有变高、变尖，反而鼻孔一大一小。就在今年3月10日，22岁的小王经过朋友介绍，认识了一家名为YOU美工作室的整容机构。看着对方朋友圈里微整的各种视频和已经有着20余年的从业历史，本来就爱美的小王心动了，付下了3000元订金，并约好14日下午在这家整容机构，做一个价值7200元的鼻部微整。“他们微整室的环境很差，而且手术时光麻药就往我鼻子上打了近10针。”回忆起手术那天，小王仍有些心有余悸。一间20多平米的房屋里摆着一张廉价的美容椅，手术中因为需要从耳后切割软骨并植入到鼻头中，小王疼痛难忍，对方先后小小王的鼻翼两侧和鼻头打了7针麻醉药。忍痛做完，本以为是收获美丽，没想到却是浮肿。“做完后我的脸浮肿11天。”当小王问对方解决方案时，对方却告知需要坚持吃阿奇霉素消炎。消肿后，小王更加失望，鼻子想整的地方没什么变化，鼻孔反而变得一大一小。小王想要讨个说法时，美容工作室的答复却让她非常气愤。“我给他们打电话。他们说我没事找事，只是鼻子没消肿，并把我拉黑了。”3月26日，气愤不已的小王，向卫健部门和市场监管部门进行了举报。电焊工转行美容整形负责耳软骨隆鼻拆线26日，任城区卫生监督所接到举报人小王的举报电话。随后，任城区卫生监督所执法人员立即进行了查处。“到达现场后当事人不予配合，在阜桥街道派出所的配合下，物业公司打开905室房门。”区卫生监督所医疗卫生监督科科长邓丹说，现场发现一名叫陈宽宽的男性，无法出示《医疗机构执业许可证》、《医师资格证》、《医师执业证书》以及《营业执照》。同时，执法人员发现房间内有5张医疗美容项目的标识牌，还发现了医用纱布、止血钳、葡萄糖注射液、治疗机等医疗器械，卫生间内有一台高压锅。当场，小王认出就是该男子给她拆的耳朵及鼻翼两侧的手术缝合线。陈宽宽以自己是来租房子为由，不承认陆女士的指控。但是在现场，执法人员发现一件收货人为陈程的快递，同时在陈程手机内发现大量开展医疗美容的视频。最终在执法人员和公安民警的询问下，陈宽宽承认该间工作室是他和陈程程经营的，也是他本人为小王拆线。执法人员询问他取得什么医学资质时，陈宽宽表示，自己未取得任何医学相关证件，他是学电焊专业。在场人员为之震惊，小王后悔不已。因该工作室未取得《医疗机构执业许可证》擅自开展医疗美容活动，执法人员对其下达卫生监督意见书责令整改，立即停止医疗美容执业活动，并予以立案。同时按照医疗美容服务管理办法，及中华人民共和国执业医师法对陈宽宽、陈程程两人进行十万元以下的罚款。□相关链接美容手术需谨慎 资质技术是保障“小王选择去无证经营的医疗美容场所进行手术，不排除她贪图便宜的可能。”针对该事件，市场监督管理局消保科工作人员表示，首先小王可以通过民事调解方式，向经营者提出赔偿要求，但民事调解是在双方同意的情况下才可以进行的，如有一方不同意，这种方式无法进行处理。另外，小王还可以通过法律诉讼的方式，维护自己消费者权益。“消费者在选择医疗美容服务前，要高度重视风险控制。”工作人员提醒，当前，各种整形美容项目层出不穷，美容医疗机构也越来越多。消费者确需美容整形时，不要轻信宣传广告内容，要查验确认美容整形机构的营业执照、医疗机构执业许可证以及医师资格证、医师执业证、医师职业资格证等。同时，务必与其签订合同，明确美容项目、内容、权利、义务等内容，并索取、留存发票及相关凭证。遇到美容整形服务消费纠纷，及时向市场监管部门和卫生行政部门投诉。本报记者 周惠娇中新网长治3月31日电 (李庭耀)记者3月31日从山西沁源“3.29”森林灭火前线指挥部获悉，经过连夜进攻战，火灾扑救取得重大进展，火场西北线、北线火势得到有效控制，大部分已无明火。根据卫星热点监测，整个火场热点由30日21时37分的75个降至31日3时55分的23个。作战计划下达后，国家森林消防队伍、中部战区队伍、地方扑救队伍按照1:1:2科学梯队配置，抓住有利气象时机，分西北线、北线两个主攻方向集中兵力开展进攻作战，连续作业，西北线、北线通过机械作业、地空协同、兵团作战，火势达到有效控制，大部分已无明火。控制线东线和西线则主要由地方专业队伍和山西省消防总队重点巡视盯防，确保防线和村庄厂矿等重点保护对象安全。据介绍，火场北线、东北一线由森林消防内蒙古总队400人、甘肃总队200人、机动支队200人组成的森林消防专业队伍，以及武警200人、地方400人配合行动；东线由森林消防内蒙古总队100人展开灭火，火场北线西段依托公路实施点烧，昨夜累计点烧3.2公里，扑灭火线4.2公里。目前，各支队伍继续对所负责的区域进行扑打灭火工作。同时根据天气情况组织了直升机进行空中观察，并实施吊桶洒水作业，力争今天内能够有效控制火场。3月29日13时10分许，山西省长治市沁源县王陶乡郭家坪村附近突发一起森林火情，因风速大(最大达8级)，火势迅速蔓延到聪子峪乡、赤石桥乡、官滩乡、郭道镇的部分村。火情发生后，山西省委、省政府主要领导立即作出部署，山西省委书记骆惠宁先后3次与现场连线，调度指挥；山西省长楼阳生对灭火工作作出具体安排。30日，骆惠宁、楼阳生亲临灭火一线，指挥调度。应急管理部主要领导随时调度火场情况，通过视频指挥火灾救援全程。(完)江苏拟出台条例规范家庭教育“家校界限” 教父母成为“父母”中新网南京3月27日电 (记者 朱晓颖)“不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳”，家长“好为人师”，焦虑如何安放？QQ群、微信群变味，布置作业、积赞、盖楼、拉票、刷广告让家长叫苦不迭，家长要求在群中一天多次直播孩子近况让老师苦不堪言，家校关系是否成“零和博弈”？对这些社会热点问题，27日，正在审议中的《江苏省家庭教育促进条例(草案修改稿)》(下简称《条例(草案修改稿)》)均有探讨涉及。27日上午，江苏省十三届人大常委会第八次会议举行第一次全体会议。会议听取了关于《江苏省家庭教育促进条例(草案)》审议结果的报告。全体会议结束后，分组会议审议了《条例(草案修改稿)》。家长到底要不要教孩子写作业？各界众说纷纭。江苏省人大法制委工作人员当日在回应中新网记者提问时表示，此次《条例(草案修改稿)》提出，父母或者其他监护人应当针对未成年人不同年龄段的特点，适时开展理想信念、爱国主义、社会责任，道德修养、行为规范、文明礼仪，生命安全、身心健康、生活技能、知识见识等方面的教育，引导未成年人养成优良品德、健全人格、劳动精神和良好行为习惯。“知识教育职责主要在学校，家长主要教做人，传授健康心理知识、生活技能、自救常识、知识见识等，全方位引导孩子的健康成长。”江苏省人大法制委工作人员认为，家长要对孩子的成长有个科学合理的预期。如何避免家庭教育变为“丧偶式教育”，防止父母一方在孩子教育中严重缺席？《条例(草案修改稿)》提出，父母或者其他监护人是实施家庭教育的主体和直接责任人，应当履行家庭教育义务，其他家庭成员应当予以协助；父母双方应当共同履行对未成年子女的家庭教育义务；父母离异或者分居的，应当继续履行家庭教育义务，任何一方不得拒绝履行。一方开展家庭教育，另一方应当予以配合。怎样科学厘清和设置学校与家庭、老师与家长在教育下一代任务中的职责“界限”？对此，江苏省人大法制委工作人员解释说，此次《条例(草案修改稿)》提出，家庭教育实行家庭实施、政府推进、学校指导、社会参与的工作机制，“旨在把各方职责弄清楚。”“过去，大家可能对‘家庭教育’有误解，将其简单地理解为请家教、上辅导班。”江苏省人大法制委工作人员说，此次《条例(草案修改稿)》对“家庭教育”概念进行了界定：是指父母或者其他监护人以及有监护能力的家庭成员通过言传身教和生活实践，对未成年人进行的教育、引导和积极影响。一些专家认为，现在家长最大的问题之一，是不会教孩子。那么，谁来教父母成为“父母”？《条例(草案修改稿)》提出，父母或者其他监护人应当自觉接受学校的家庭教育指导，参加学校组织开展的家庭教育指导活动，主动与学校沟通未成年人学习、生活和身心发展状况；积极参加有关国家机关、人民团体、社会组织、村民委员会、居民委员会等依法开展的家庭教育指导活动。《条例(草案修改稿)》同时提出，根据省家庭教育指导大纲和不同年龄段未成年人身心发展特点，确定重点内容，组织编写家庭教育指导读本；幼儿园、中小学、中等职业学校应当发挥家长委员会的作用，推进家校合作，沟通、协调学校教育与家庭教育。(完)广州明确8类适用范围和15种处理方式将“抓早抓小”落实落细本报讯(记者 陈E)“抓早抓小”怎么抓最有效？一些党组织对“抓早抓小”工作不重视怎么办？日前，广东省广州市纪委监委出台《构建抓早抓小工作机制推进全面从严治党实施意见》，明确8类适用范围，归纳15种“抓早抓小”的处理方式，着力提高日常监督的可操作性。针对有些党组织对“抓早抓小”的认识还比较模糊，对“抓早抓小”的方式、实施主体理解片面等现象，广州市纪委监委在进行专题调研的基础上，出台《意见》明确了“抓早抓小”8类适用范围，把“四个意识”不强，落实“两个维护”不坚决，贯彻落实党的路线方针政策不力等作为重点任务，将开展“抓早抓小”情况作为政治生态评估分析的重要指标，要求组织(人事)部门充分了解党员干部接受组织约谈函询、提醒谈话、诫勉等情况，以此作为干部评价使用的重要依据，推动干部清正、政府清廉、政治清明。该市纪委监委在制定《意见》时，突出执纪执法贯通，明确了谈心谈话、一把手约谈、谈话提醒、诫勉、提出监察建议等15种“抓早抓小”处理方式，把监察法规定的提出监察建议、诫勉等方式与党内监督条例、党纪处分条例等重要党内法规贯通起来。同时，系统梳理该市制定的一把手约谈工作制度、谈话提醒工作指引、实践监督执纪“四种形态”的指导意见等制度规范中有关“抓早抓小”的规定，逐一细化，明确实施主体、适用情形、具体措施和标准要求。针对一些党组织“抓早抓小”乏力的问题，《意见》建立以上率下、分工协作、齐抓共管的组织保障机制。明确各部门责任，建立“抓早抓小”情况报告制度，并把开展“抓早抓小”工作情况纳入全面从严治党主体责任考核，作为巡察监督的重要内容，对工作开展不力的严肃问责，切实推动管党治党政治责任落实落细。新民晚报讯(记者 陈浩)近日，金山一女子因家里装修要用钱，拿了一张10万元的存单去银行取款，没想到被告知存单是假的。民警到场后进行调查，最终查明真相。3月23日10时许，金山漕泾一家银行的工作人员报警称，有人使用假存单取钱。接报后，民警立即到场处置。银行工作人员说，取款人卫女士刚才来柜台办理取款业务，提交的一张存单，纸张、账号、还有内容和格式都和正规的银行存单有很大差异。经现场了解，民警得知这张存单是卫女士在2017年3月委托儿子冯某来银行办理的，存期两年，年利率为4.81%，上面还盖了银行的专用章。民警由此推断卫女士的儿子有伪造存单嫌疑。3月25日上午，冯某在母亲的陪同下来到漕泾派出所自首。据冯某交代，其由于沉迷于游戏，需要购买装备，经常问朋友借又无偿还能力。正愁怎么还钱时，恰巧母亲让他去银行存10万元，冯便动了歪心思，花了120元做了张假存单给母亲。随着时间的推移，他都忘了这件事情，直到案发，冯某才知道母亲去银行取款时，被银行人员发现存单是假的。目前，犯罪嫌疑人冯某因涉嫌伪造金融票据罪被公安机关依法采取强制措施，案件还在进一步审理之中。“曹园”内违法建筑已拆除完毕今天(31日)上午，曹园内确认按法律规定必须拆除的16处建筑物和构筑物已拆除完毕，并通过牡丹江专项调查组验收。同时，35处未拆除建筑物和构筑物的评估工作也已展开，目前第三方机构专家正在对曹园内未批先建的小型水库的设计和效益进行复核。(央视记者王海樵)我科研人员发现寒武纪生物群\u3000\u3000有望填补人类对生命起源与演化的认知空白【科技前沿】本报西安3月26日电（记者张哲浩、杨永林）“在追问生命起源的道路上，西北大学将作出更大的贡献！”中国科学院院士舒德干日前对记者说。3月22日，《科学》（Science）杂志发表了西北大学早期生命与环境创新研究团队张兴亮、傅东静等人的最新研究成果，在国际上首次公布了该团队在湖北省宜昌市长阳土家族自治县发现的距今5.18亿年的寒武纪特异埋藏软躯体化石库DD清江生物群。此次发现被认为是继20世纪加拿大布尔吉斯页岩生物群和云南澄江生物群发现以来，世界进化古生物学领域又一突破性重大发现，后续研究有望填补人类对生命起源与演化的认知空白。寒武纪生命大爆发与生命起源被列为世界自然科学难题。要破解这一难题，需要发现恰当的化石库，找到可靠的化石实证。本次发现的清江生物群，与云南澄江生物群同处于寒武纪动物门类爆发式起源演化的极盛时期。与澄江生物群相比，清江生物群生活在远离海岸的较深水环境，代表了不同生态环境下的全新生物群落。据了解，该研究团队自2007年在长阳发现第一块软躯体化石以来，坚持野外发掘和室内研究，揭示出清江生物具有新属种比例最高、后生动物相对多样性最大、软躯体生物类群最多、化石形态保真度最优、原生有机质的埋藏保存最好等突出特点和优势。在4351件化石标本中，科研人员分类鉴定出109个属，其中53%为全新属种；已发现的101个后生动物属，85％没有矿化骨骼，且绝大多数为水母、海葵等软体动物。生物统计学的“稀疏度曲线”分析显示，清江生物群的物种多样性有望超过包括布尔吉斯和澄江在内的全球已知所有寒武纪软躯体化石库。与此同时，清江生物群各类群动物软体组织和器官的形态结构清晰可见，以原生碳质薄膜形式保存了原始的有机质。“这些化石是开展埋藏学和地球化学研究，进而深入开展古环境研究的理想素材。困扰学术界多年的动物软体结构特殊埋藏机制问题，或将在清江生物群得到破解。”傅东静表示。据介绍，清江生物群的发现，在进化生物学、系统发生学以及埋藏学、地球化学等交叉学科前沿研究方向，均具有非常重要的价值。舒德干认为，清江生物群后续挖掘、研究与保护将可能为早期动物的起源与演化提供重要信息，进一步提高人类对寒武纪大爆发的科学认识。中新网邢台3月29日电 (张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市公安交通警察支队29日透露，近日河北南和县发生一起交通肇事致人死亡逃逸案件，警方立即启动交通肇事逃逸侦查机制。经过民警20个小时的缜密侦查和连夜奋战，成功破案。目前，犯罪嫌疑人孙杏某已被警方刑事拘留，案件正在进一步审理当中。23日6时，河北南和县公安交通警察大队122指挥中心接到群众报警电话称，宋东路郭平村附近路段发生一起交通事故，有人被撞，肇事车辆已逃逸。大队事故科民警迅速出警赶赴现场进行勘查。同时，接医院反馈，一名伤者抢救无效死亡。因案情重大，警方立刻启动逃逸侦查机制，开展工作，民警对事故现场，进一步进行勘察，深入周边农村进行走访，并调阅沿路监控视频，寻找蛛丝马迹。经过20个小时查找，民警从现场被撞下的车辆碎片以及查阅的监控视频中发现，一辆车牌号为冀EH878U白色汉腾X7小车存在重大嫌疑，专案组立刻在重点路段展开拉网式排查，仔细搜索查找肇事逃逸车辆和嫌疑人，同时发动社会各界人士在微信朋友圈寻找逃逸嫌疑人。通过技术手段，警方锁定孙杏某有重大犯罪嫌疑。24日9时，犯罪嫌疑人孙杏某到南和县公安交通警察大队投案自首。目前，犯罪嫌疑人孙杏某因交通肇事致人死亡逃逸已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步审理当中。(完)3月28日下午，多名网友爆料称，辽宁沈阳市和平区疑似发生一起爆炸事故。目击者告诉北青报记者，她是事件发生后到达现场的，当时大概2点20分左右。“(没到之前)先是听到了一声爆炸声，我到现场的时候，看到了四辆消防车和救护车，还有一位胳膊被炸伤的、穿着警察制服的女子，看起来受到了惊吓。”但目击者称，因为现场围观人员太多，她不能靠近，所以对事件发生的具体原因暂时不太清楚。现场图片显示，涉事交警队的二层多处窗户破损，现场有烟雾，还有一人疑似悬在交警队的楼体外侧。28日下午2时40分许，北青报记者拨打涉事交警队电话，但电话已无法拨通。北青报记者从沈阳市和平区消防队了解到，消防人员已在处理此事，“现场还未处理完，市民如果途径该处请绕行。”同时，北青报记者致电沈阳市公安局和平分局吴淞派出所询问此事，工作人员透露，民警已在现场处理此事，“(涉事)交警队现在已经不能办理业务，事故现场也还未处理完”，但工作人员称，事故是否为爆炸、事故具体情况及人员伤亡情况暂不便透露。(北青报记者 张雅)货车司机闯限行不听指挥打辅警涉嫌妨害公务被刑事拘留本报讯(记者 董世杰 通讯员 郭俊岭) 3月30日，记者从石家庄市公安局交通管理局获悉，3月28日，石家庄市任某开微型货车，在南三环红旗大街附近不服从交警指挥闯限行，还强行闯卡，之后又动手袭警。最终，任某涉嫌妨害公务被鹿泉区铜冶派出所刑拘。3月28日，石家庄市公安局交通管理局桥西交警大队九中队民警刘学雷和辅警张明、郄伟东等人在南三环红旗大街附近执勤。上午9时30分，一辆车牌尾号为9的白色微型货车由三环匝道驶下来，准备进入市区。当日石家庄市区三环以内机动车尾号4和9当日限行。郄伟东发现该车违法行为后，立即示意白色货车停车受检。但白色货车丝毫没有减速迹象，径直向前驶去。前方十几米之外的张明正手持执法记录仪对一辆红色小客车检查放行。这时，他猛听得同事郄伟东大喊：“这辆白色货车，请你停车！”张明下意识扭身一看，一辆白色货车已经冲他驶来。刹那间，白色货车和张明擦身而过，货车的倒车镜还将张明正在挥着的左手撞了一下。白色货车还没驶出多远，正好红灯，前方车辆挡住了他的去路。这时，在路口另一侧的民警刘学雷等人闻讯也赶过来了。货车司机看见无法脱身，跳下车来，挥拳就向民警打来，一拳先打掉了张明手中的执法记录仪，第二拳又打在张明的脸上。民警几人迅速将该司机控制住。很快，在桥西大队分控中心的指令下，大队增援力量赶到，随后将违法司机任某(男，49岁，新华区人)带至附近鹿泉区铜冶派出所进一步调查。经现场讯问加上执法记录仪、视频监控等证据，犯罪嫌疑人任某涉嫌妨害公务，办案民警根据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条之规定，对任某刑事拘留，移送看守所羁押。目前，此案仍在进一步审理中。掌声响起在思政课堂【打开思政课新方式】1999年就已走上工作岗位，福建师范大学马克思主义学院教授李方祥早已是一位思政战线的老兵了。但面对每一节思政课，他都犹如第一次走上讲台时那般专注。只要早上有课，李方祥头一天的备课工作必然要到凌晨，而偏偏，他几乎每天都有课。于是，和全国大部分的思政教师一样，他总是迎着第一缕朝霞去上课，踩着月光回家。这样一份思政课教学工作用文字形容起来，有一些浪漫主义色彩，但实际上，李方祥面对的困难很多。他是“双肩挑”的教师，除了教学之外，还担任着学校马克思主义学院院长一职。他每周有10节思政课，带3个博士生、3个硕士生，还是3个本科生的成长导师。同时，李方祥还要指导学生的第二课堂，带领他们学习文献著作、实地考察，撰写读书心得和论文。这些工作把李方祥的一天安排得满满当当，甚至连中午课间，都会不时有同学过来询问，诉说遇到的难题。尽管累，但李方祥的成就感和获得感也是最多的。“尤其是有时候，当我宣布下课了，同学们竟会不约而同地鼓起掌来，他们真心喜欢这门课程。这样的回报往往让我心头一热，再多的疲惫也消失一空。”一节普通的思政课，为何会让同学们鼓掌？这和李方祥独特的教学方式有关，他讲授的是思政课体系中的《中国近代史纲要》，讲授方式则是“讲故事”。“我喜欢不慌不忙，让学生跟着我的节奏，抽丝剥茧。我的每一节课都是引导学生发现历史真相的过程，像是警察破案一样，通过翔实的文献资料和理论根基，一层层拨开迷雾，不断接近真相。我会把结论放在最后，就像打开礼物盒子一样，只有这样，最后的结论才会让学生信服，才会有真正解渴的感觉。”李方祥说。在近日召开的学校思想政治理论课教师座谈会上，作为代表之一，李方祥现场聆听了习近平总书记的讲话。“我们要按照习近平总书记的要求，把思政课办得越来越好。”李方祥激动地说道。通过认真思考，李方祥对照自己的课堂经验，进一步总结了自己的思政工作方法。他向记者介绍：“一是导向性，思政课一定要传达正确的思想导向，在学生人生观、世界观、价值观形成的时刻，这尤为重要。二是要有内涵，思政课最大的忌讳是照本宣科，拿着文件、读完就算了，这无异于误人子弟。一堂好的思政课必须建立在学理性、思想性之上。在我的课堂上，我要让学生从历史的纵深处了解中国共产党走过的道路，中国共产党为何成为中流砥柱，这是人民的选择，历史的选择。”“三是要有针对性，思政课要走在学生的前列，时刻关注学生想要了解什么，有针对性地为他们解疑释惑。我们要对一些社会上的错误思潮有的放矢地提出反驳，旗帜鲜明，不能顾左右而言他。近几年在上课时，也会遇到一些学生对历史虚无主义的危害认识不清，或者听到一些历史类的谣言，我都会用确凿的史料证据来反驳。”李方祥略作停顿，“四是要有感情，好的思政课要用感情来感染人。老师的言传身教、一言一行对学生的影响是巨大的。近年来，一些慕课、微视频等课程很火，但我觉得，真正能影响学生一生的还是面对面的交流沟通。所以，思政课教师要珍惜每一节课，因为每一节课都是和学生心灵沟通的过程。”近年来，李方祥也通过线上线下的一些学习方式和学生们交流沟通，比如“一马当先”学习平台，这是一个思政课的线上知识竞赛，通过趣味问答，学生们会对理论内容有更切实的领悟。工作了20年，李方祥总是热情饱满，不知疲倦。那么，他有没有被学生“问倒”的时刻呢？“有的。我不愿意简单地告诉同学‘是’或者‘否’，我想要用理论、用史料去告诉他们答案。如果当场解答不上来，那我就先留微信，课下再去搜集资料，与他们交流沟通。这是教学相长的过程。比如，曾有一个同学被一些网站上的‘谣言’所蒙蔽，对历史上的英雄人物产生怀疑，我在课下查找了很多史料，用文献相互佐证的方式让他了解真相，他从此心服口服。”李方祥回忆道。青春，是美好的，但总有一些解不开的困惑。关于人生、关于未来、关于职业，甚至是关于感情，一代代青年都是如此，这也是思政课教师工作的另一个重点和难点。“我会给同学们有针对性地推荐一些书籍，比如我会给‘非马专业’的学生推荐《20世纪中国史纲》，引导他们更翔实地感受我们这个民族一路走来的艰辛历程。我还会给他们推荐中央文献研究室出版的《毛泽东传》等书籍，我们的领袖在青年时代也会遇到这样那样的思想问题，今天的青年人会因此产生共鸣。”李方祥说。“真心喜爱，终身受益”，是思政课成功的标准。那么，怎样才算是“喜爱”“受益”呢？李方祥的一些学生曾作出让他感动不已的选择，那一刻，他觉得这8个字真的实现了。“有一些学生在听完课后，转专业学了马克思主义理论，或者考研选择了我们专业，决定做这个行业的一员。他们真心喜爱这个专业，信仰这个理论。当然，我不要求所有学生都来学这个专业，只要听完课后有收获、能解渴，就是老师毕生最大的幸事。”李方祥说。（本报记者 姚晓丹）中新网兰州3月29日电 (侯崇慧)快进入四月了，戈壁滩依然寒冷异常，漠风整日刮，石子、沙尘，在凄厉的风声中肆意飞扬。甘肃敦煌玉门关外祁连山深处的昌马河水库，方圆80多里渺无人烟，冬季最低气温零下40度。武警甘肃总队执勤支队六中队的10名官兵常年驻守在这里，守护着“生命源”的安全。哨所里有这样一个传统，每有新的战友来，班长都会给他讲一个关于“生命源”的战斗故事。1969年12月，气温突降至零下47度，水线告急。一但冰堵将给基地生产生活带来灾难性后果。凌晨3点接报警，哨所官兵跳入水池，用冰铲、铁锨、洋镐等简易工具砸冰排险，硬是用身体堵住了冰块进入管道。增援官兵赶到时，战士们的衣服早已冻成了冰，很多人被冻伤，但是没有一块浮冰进入管道，水线依然通畅。这个故事就是让每一个初来哨所的兵树立一种意识DD“生命源”是要用生命来守护的。“一！二！三！四！”铿锵有力的口号，盖过了呼啸的狂风声。迎着朝阳，一队身着橄榄绿的武警战士英气勃发地走过大坝，执行巡逻任务。他们身后，伫立着一座坚如磐石的哨所。自1959年设哨以来，无论夏日炎炎还是寒风刺骨，无论大雨倾盆还是白雪没膝，无论蚊虫肆虐还是狂风咆哮，一茬茬官兵多次排除险情，始终坚守在戈壁深处的执勤巡逻岗位上，确保着水库的安全稳定，60年没有发生一起执勤事故，2017年，昌马河哨所荣立集体二等功。武警甘肃总队执勤支队副中队长袁权刚介绍说：“建哨初期，平房低矮、冬冷夏潮，如今，哨所的环境发生了翻天覆地的变化”。彩电、电脑、洗衣机、冰柜、淋浴器……哨所内应有尽有，战士们还能上军网并通过军网上类似QQ的一款即时通讯工具聊天。“装备的更新换代让我们强军兴军更有底气和信心。”该支队支队长段宝民说，“以前巡逻光靠我们的“铁脚板”，现在建起了视频监控系统，可以对昌马河周边进行全天候、全时段、全地域的实时监控”。“以前哨所过冬时基本就是白菜、土豆、萝卜、洋葱‘四大名菜’，现在，支队定期给哨所送新鲜蔬菜，还配备了电炒锅、微波炉、冰箱、消毒柜、烤箱等设备。”中士马踏说。上等兵李晓说：“现在生活条件越来越好了，最难忍受的是见不着人，每次听说有人来，高兴的像过年过节。”平日里，金毛犬“饼干”就是官兵们最好的玩伴，对于爱水的饼干来说，水库边上就是它最爱的家园。中士班长卢硕说：“今年是他在哨所的第八年，哨所是很寂寞，条件也很艰苦，但守卫是与国家安全紧紧相连的”。日复一日，年复一年，哨所的官兵用忠诚和奉献化为巡逻时的高度警惕、哨位上的挺拔身姿、任务时的不遗余力。他们，是戈壁深处的美丽风景，像太阳一样，把自己的光和热洒在这片土地上。(完)新华社兰州3月28日电 题：八步沙六老汉三代人新华社记者 任卫东、姜伟超、文静、张睿有这样一群人，死去的和活着的被一起树碑立传；有这样六位老汉，不但把自己“埋”进沙漠，还立下了父死子继的誓约；有这样的三代人，子承父志、世代相传，守得沙漠变绿洲。上世纪八十年代，八步沙DD腾格里沙漠南缘甘肃省古浪县最大的风沙口，沙魔从这里以每年7.5米的速度吞噬农田村庄，“秋风吹秕田，春风吹死牛”。当地六位年龄加在一起近300岁的庄稼汉，在承包沙漠的合同书上按下手印，誓用白发换绿洲。38年过去，六老汉如今只剩两位在世。六老汉的后代们接过父辈的铁锹，带领群众封沙育林37万亩，植树4000万株，形成了牢固的绿色防护带，拱卫着这里的铁路、国道、农田、扶贫移民区。这不仅仅是六个人的故事，也不仅仅是六个家庭的奋斗，更不仅仅是三代人的梦想，这分明是人类探寻生存之路过程中对大自然的敬礼！老汉立誓，要用白发换绿洲甘肃省古浪县是全国荒漠化重点监测县之一，境内沙漠化土地面积达到239.8万亩，风沙线长达132公里。在大自然严苛的条件下，这里的人们用十倍百倍的汗水，为一家老小糊口谋生。到了上世纪八十年代初，沙化加剧，沙漠以每年7.5米的速度向前挺进，已经是“一夜北风沙骑墙，早上起来驴上房”。“活人不能让沙子欺负死！”1981年，随着国家三北防护林体系建设工程的启动和实施，当地六位老汉郭朝明、贺发林、石满、罗元奎、程海、张润元，在合同书上摁下红指印，以联户承包的形式组建了八步沙集体林场。当时，他们中年龄最大的62岁，最小的也有40岁。在一个天刚蒙蒙亮的早晨，六老汉卷起铺盖住进沙窝。这一干就再也没有回头。在沙地上挖个坑，上面用木棍支起来，盖点茅草，当地人叫“地窝铺”，夏天闷热不透气，冬天沙子冻成冰碴子，摸一把都扎手。六老汉节衣缩食，凑钱买上树苗，靠一头毛驴，一辆架子车，几把铁锨，开始了治沙造林。没有治沙经验，只能按“一步一叩首，一苗一瓢水”的土办法栽种树苗。然而，在沙漠中种活一棵树比养活一个孩子都难。第一年，六老汉造林1万亩，转过年一开春，一场大风，六七成的苗子没了。老汉们慌了，“难道家真的保不住了吗？”当时的古浪县林业局局长听闻，带着6名技术员来到八步沙，一起出谋划策。他们发现，有草的地方栽种的树苗“挺”过了狂风。兴奋之余，六老汉重拾信心，总结出“一棵树，一把草，压住沙子防风掏”的治沙经验。慢慢地，树苗的成活率上去了，漫天黄沙中显现出点点滴滴的绿。沙漠里最难的不是种草种树，而是看管养护。当地的村民世代都在沙漠里放羊，新种的树几天就会被啃光。树种下后，六老汉调整作息，跟着羊“走”：每天日头一落就进林地“值班”，夜里12点再爬进沙窝休息。渐渐地，一个乔、灌、草结合的荒漠绿洲在八步沙延伸。十年过去，4.2万亩沙漠披绿，六老汉的头白了，甚至过早走完了人生路。1991年、1992年，66岁的贺老汉、62岁的石老汉相继离世。贺发林肝硬化晚期昏倒在树坑旁。石满老汉是全国治沙劳动模范。他没有埋进祖坟，而是埋在了八步沙。他去世前一再叮嘱：“埋近点，我要看着林子。”薪火相传，沙地播撒绿意后来的几年里，郭朝明、罗元奎老汉也相继离世。老汉们走的时候约定，六家人每家必须有一个“接锹人”，不能断。就这样，郭老汉的儿子郭万刚、贺老汉的儿子贺中强、石老汉的儿子石银山、罗老汉的儿子罗兴全、程老汉的儿子程生学、张老汉的女婿王志鹏接过老汉们的铁锹。“六兄弟”成了八步沙第二代治沙人。2017年，郭朝明的孙子郭玺加入林场，成为八步沙第三代治沙人。父死子继、子承父志、世代相传，成了六家人的誓约。1982年，62岁的郭老汉病重，经常下不了床，30岁的郭万刚接替父亲进入林场。当时郭万刚在县供销社端着“铁饭碗”，并不甘心当“护林郎”，一度盼着林场散伙，好去做生意。他曾怼父亲：“治沙，沙漠看都看不到头，你以为自己是神仙啊！”一场黑风暴，彻底改变了郭万刚。1993年5月5日17时，当地平地起风，随即就变得伸手不见五指，蓝色的闪电伴着清脆的炸雷轰了下来。郭万刚当时正在林场巡沙，还没反应过来就被吹成了滚地葫芦，狂风掀起的沙子转眼将他埋在了下面。郭万刚死里逃生。第二天早上，一个消息传来：黑风暴致全县23人死亡。郭万刚沉默半天，此后再也没有说过离开八步沙。1991年，21岁的贺中强在父亲倒下的树坑旁捡起铁锹，进入林场；1992年，22岁的石银山接替父亲进入林场；2002年，30岁的罗兴全接替父亲进入林场……当年的娃娃现在也一天天变成了老汉。但八步沙更绿了。据测算，八步沙林场管护区内林草植被覆盖率由治理前的不足3%提高到现在的70%以上，形成了一条南北长10公里、东西宽8公里的防风固沙绿色长廊，确保了干武铁路及省道和西气东输、西油东送等国家能源建设大动脉的畅通。在林场的涵养下，附近地区林草丰茂，大风天气明显减少，全县风沙线后退了15公里。三代治沙 时代圆梦治沙不能只守摊子。在八步沙治理好后，2003年，“六兄弟”主动请缨，向腾格里沙漠的黑岗沙、大槽沙、漠迷沙三大风沙口进发。“六兄弟”连续在治沙现场搭建的窝棚中度过了十多个春秋。早上披星出发巡护，夜里蜷进窝棚，每日步行30多公里，用坏的铁锹头堆满了整间房子。完成治沙造林6.4万亩，封沙育林11.4万亩，栽植各类沙生苗木2000多万株。柠条、花棒、白榆等沙生植被郁郁葱葱，工程量相当于再造了一个八步沙林场。从天空俯瞰下来，一条防风固沙绿色长廊像一位坚强的母亲，将黄花滩移民区十多万亩农田紧紧抱在怀里。当地林业部门的干部说，在林场的保护和涵养下，周边农田亩均增产10%以上，人均增收500元以上。“有了‘活’着的八步沙，才有‘活’着的黄花滩！”黄花滩生态移民后续产业专业合作社党委书记胡中山这样评价。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在中华民族永续发展的高度，坚定不移推进生态文明建设，“六兄弟”得以不断放飞梦想，治沙造林的步伐不断前进。“六兄弟”成立了一家公司，先后承包实施了国家重点生态功能区转移支付项目、“三北”防护林等国家重点生态建设工程，并承接了国家重点工程西油东送、干武铁路等植被恢复工程项目，带领八步沙周边农民共同参与治沙造林，在河西走廊沙漠沿线“传经送宝”。2018年，在古浪县委县政府的鼓励帮助下，八步沙林场将防沙治沙与产业富民、精准扶贫相结合，流转了2500多户贫困移民户的1.25万亩荒滩地，种植梭梭嫁接肉苁蓉5000亩，种植枸杞、红枣7500亩，帮助贫困移民发展特色产业，一年下来光劳务费就发放了300多万元。古浪是藏语“古尔浪哇”的简称，意为黄羊出没的地方。但由于土地荒漠化严重，这里的人以前就没见过黄羊。随着治沙成效越来越显著，黄羊的身影重新回到了这片土地。除了黄羊，金雕、野兔、野猪等野生动物也时常出没在附近沙漠，“封禁保护区”变成了“动物乐园”。1999年，甘肃省绿化委员会、省林业厅、中共古浪县委、县政府曾为“六老汉”和郭万刚及八步沙林场镌碑立传。今年3月份，“六老汉”三代人治沙群体又被授予“时代楷模”荣誉称号。只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生。个人敢做梦，时代能圆梦。郭万刚哥几个曾经印刷过一张名片，背后是一幅绿茵茵的生态家园图：山岳染绿，花木点点，雁阵轻翔。这正是他们不懈追求的美丽梦想。中新网3月31日电 据中国铁路沈阳局集团有限公司官方微博消息，3月31日10时16分，沈阳北站至北京站D52次列车运行至辽阳站时发生故障预警，为确保运行安全，铁路部门在辽阳站及时调配更换车体，组织旅客有序换乘。受此影响，D52次旅客列车晚点运行。小远落，你在哪里图为90岁的胶东育儿所保育员王占梅。图由乳山市委宣传部提供图为92岁乳娘王葵敏在翻看胶东育儿所老照片。图由乳山市委宣传部提供山东省乳山市因母爱文化而为人所知，除了这里有一座象征母亲形象的大乳山之外，还因为这里有一段乳娘拼死保护革命后代的英雄事迹。胶东育儿所在10年间先后养育了1200多名革命后代。在侵华日军残酷扫荡的颠沛流离中，乳娘们宁可舍弃自己的孩子，也要确保托养的孩子毫发无损，用伟大的母爱书写了一段人间奇迹。近年来，陆续有全国各地的乳儿回乳山寻访乳娘，乳娘们也挂念着自己的乳儿。日前，乳山市面向全国，寻找当年乳娘拼死保护、养育的乳儿DD“远落”是胶东育儿所1200多名乳儿中一个孩子的名字，如今已经成为所有乳儿的共同名字，他们是抗战期间乳娘用乳汁、用生命抚养的党政军干部子女和烈士遗孤。炮火中的革命摇篮1937年10月，日本侵略军进犯山东，不久便占领山东全境，胶东地区的八路军主力和党政军机关在突破日寇层层封锁时被迫频繁转移。时刻准备行军打仗，孩子无法带在身边，他们有的只能含泪将孩子送给老乡，有的忍痛直接把孩子放在路边，祈求能被好心人收养……为保全革命后代，解除后顾之忧，中共胶东区委指示胶东区妇女抗日救国会筹办一处战时育儿所。1941年11月，胶东区妇救会秘书苏政受组织指派，到荣成县岳家村依托胶东医院筹备成立一个育儿所，专门收养党、政、军干部子女和烈士遗孤。育儿所成立之初，收养的幼儿只有两名。后迁至沟曹家村，时称胶东医院育儿所。进入1942年，因形势逐渐恶化，育儿所必须找一个安静可靠稳定的地方。牟海县（今乳山市）成了育儿所转移的首选安全之地。因为这里三面环山、一面环海，地理位置偏僻，当地百姓拥护共产党，党员活动非常活跃，共产党的红色政权比较强大，是抗日战争时期的敌后根据地。我党的党政军机关、八路军兵工厂、胶东公学、敌后医院和制药厂常驻扎地在此。1942年4月，育儿所辗转到了环境隐蔽、群众基础好的牟海县东凤凰崖村。同年7月，随着孩子的逐渐增多，中共胶东区委决定在胶东医院育儿所的基础上成立一个独立的胶东育儿所。9月，牟海县全境解放，局势好转，胶东育儿所转移至交通相对便利的田家村。得知胶东育儿所要迁来，田家村的村民们立刻忙活起来。村民兵自卫队指导员沙书尊，把给兄弟刚刚盖好的两栋新房让出来给育儿所的孩子们住；村民主动把有火炕的北屋让给孩子们住，每天为他们烧火取暖，自己则搬到没有火炕的南屋；田家村自卫队每天安排民兵轮流在村头和路口放哨，防止可疑人员进入村庄。在村民的保护下，育儿所没有出过任何问题。胶东育儿所迁到田家村后，工作逐渐走向正规、组织机构更加成熟。到1945年8月，幼儿已从2人增加到了168人，工作过的乳娘和保育员有100多名。此时，没断奶的孩子被托付给可靠的乳娘，随乳娘分散在各村居住；断了奶的孩子由育儿所保育员统一照料；年龄稍大的儿童则被安置到驻村小学学习，一切供应由育儿所负责。一声乳娘，一世不忘胶东育儿所在10年间先后养育了1200多名革命后代。在侵华日军残酷扫荡的颠沛流离中，乳娘们宁可舍弃自己的孩子，也要确保托养的“乳儿”毫发无损。她们有的忍痛舍弃亲子保乳儿，有的深山雪夜以体温暖乳儿，有的严冬破冰寻鱼哺乳儿，有的舍命献血救乳儿……她们用伟大的母爱书写了一段人间奇迹。1942年11月，日寇对马石山一带实行了惨绝人寰的“拉网大扫荡”，并制造了骇人听闻的“马石山惨案”，造成胶东军民重大伤亡。但在“拉网”内，育儿所分散于各个村庄的二三十个孩子，在育儿所工作人员、乳娘和当地群众的严密保护下，无一伤亡。乳娘姜明真与婆婆抱着乳儿福星和自己的孩子藏在山洞里，可两个孩子在一起，只要喂一个，另一个就哭闹。为避免暴露，姜明真狠心将自己十个月大的儿子送到另一个无人的山洞。日寇走后，她扒开洞口，发现自己孩子的手脚磨得鲜血淋漓，小肚子哭得胀鼓鼓的，回家没几天就夭折了。姜明真先后收养过4个八路军子女，而她自己6个亲生骨肉因为战乱、饥荒和疏于照顾先后夭折了4个。东凤凰崖村肖国英，23岁成为乳娘。1942年11月，日寇“扫荡”马石山，她一手抱着两岁大的远落，一手拽着5岁的女儿，拼命地朝丈夫事先挖好的山洞跑去。眼看着日寇越来越近，而半路上女儿累得跑不动了，还一个劲儿地哭。情急之下，肖国英一狠心把女儿撂在了柴火堆里，嘱咐她老实待着，然后用草掩上，自己则抱着小远落跑上山。晚上听到日寇搜山的动静，肖国英紧紧搂着孩子，心急如焚，在山洞里一夜没合眼。第二天等日寇走了，肖国英急忙找到藏女儿的地方，扒开杂草，看到瑟瑟发抖的女儿，嘴里还嚼着野菜。女儿长大后说：“如果把八路军的孩子扔下，她良心上过不去。”敌人的经济封锁，给育儿所的工作带来了很大的困难，但是育儿所的工作人员和乳娘们为了养育好孩子，总是千方百计地克服困难。很多乳娘抱着孩子推磨压碾，烧火做饭，有的婆婆主动承担家务，让儿媳专门带孩子；有的用芋头喂自己吃奶的孩子，留下奶水喂育儿所的孩子；还有的孩子被接走后，乳娘想得厉害，就把自己孩子的名字改成托养孩子的名字。孩子们都习惯了跟乳娘生活，认为乳娘就是他们的亲妈妈，他们的父母来接时，孩子都不愿走。在青岛工作的宋玉芳，是在1944年出生3个月后被送到育儿所的，直到1953年父母才来接她和妹妹。“当时妹妹抱着阿姨的腿，头摇得跟拨浪鼓一样，死也不上车。”往事虽已过去半个多世纪，但宋玉芳还记得离开育儿所时，阿姨穿着深色粗布老棉袄，站在风里一直抹眼泪。宋玉芳曾问母亲：“当时您怎么舍得把我和妹妹送给别人抚养？”母亲王敏回答说：“有国才有家，当时舍得也舍得，不舍得也得舍，都不去战场都得当亡国奴。”母亲的一席话，让她理解了父辈们的艰难抉择和乳娘们超乎常理的爱。情深似海 寻找一直都在今年正月里，原胶东育儿所保育员、90岁高龄的王占梅老人，捧着一本乳山市档案局和党史办联合编著的《胶东育儿所》一书，指着上面一张张人物照片如数家珍，她带过的许多孩子的名字、性格也一一道来。72年过去了，在育儿所和孩子们朝夕相处的那9年时光，却仍然镌刻在她脑海中，是生命中最宝贵的财富。1947年，18岁的王占梅经同村女伴介绍，来到了胶东育儿所成为一名保育员，无微不至地照顾着一群五六岁孩子的饮食起居和教育游乐。她记得，小朋友吃饭睡觉都唱儿歌：“进饭堂，快坐下，静悄悄，不讲话……”她记得，小朋友们表演节目，李丽慧当小兔子、田军伟当大山羊……问她怎么记得这么清楚？她说：“黑白地想，怎么会忘？”娘想孩子，孩子也想娘。近年来，陆续有全国各地的乳儿，回到乳山寻访乳娘。2015年中秋节来临之际，宋玉芳和北京的徐永斌、聊城的司晓星、南京的梁恒力、青岛的宋玉芳、蚌埠的段桂芳、烟台的李丽惠等6位当年育儿所的孩子，相约回到魂牵梦萦的乳山，并看望了王占梅。6位已是花甲之年的老人，一见到王占梅，齐刷刷地喊了一声“娘啊”，大家瞬间泪如雨下，相拥而泣。养育之恩，思念之情，如开闸的洪水倾泻而下。宴席上，大家一首又一首唱着当时的儿歌。李丽惠感慨万分地说：“我们出生在硝烟弥漫的战场，都是革命的苗子，胶东部队是我们共同的父母，胶东老区人民是我们共同的乳娘，胶东育儿所是我们共同的家。”第二天，6位老人来到大乳山脚下，手持铁锨亲自刨坑，正苗、培土、浇水，栽下一棵棵柏树，留下“母爱长青、母恩长存”的祈愿。传承红色基因 再现伟大母爱“苦菜花开了，远落没有回来；苦菜花枯了，远落还没有回来，我多想再见见他啊！”乳娘肖国英晚年病逝前一直挂念着自己的乳儿小远落。如今，“小远落”已经成为胶东育儿所1200多名乳儿共同的名字符号。“过去由于战乱和保密需要，乳娘一直淹没乡间。当我们了解到这段苦难中创造的奇迹时，很多乳娘早已年高离世，育儿所旧址失修破败。抢救性保护时不我待！”乳山市委党史研究中心主任徐华伟说。2016年5月，乳山市在原胶东育儿所旧址、胶东行政主任公署旧址上建成胶东育儿所纪念基地，用多种方式讲述这段历史，让群众、党员干部重新了解乳娘感人事迹、感受乳娘精神。近日，乳山市启动“小远落DD你在哪里？”寻访乳儿活动，对外发布首批查访的42条乳娘和胶东育儿所乳儿寻访线索和线索收集平台，在全国寻找当年胶东育儿所“乳儿”。截至目前，已找到线索160余条。乳山是革命老区，是党政军机关及其机构驻扎活动的可靠后方，也是支援全国抗日战争和解放战争的重要革命根据地，红色文化丰富厚重。红色基因要传承，寻访乳儿活动是传承红色基因的又一次生动实践。正如乳山市委书记周兵所说：“乳娘的事迹，集中体现了‘忠心向党大爱无疆’的崇高品质。我们举办乳儿寻访等系列活动，就是要更好传承红色基因，更好挖掘、弘扬红色文化，让乳娘精神成为新时代区域发展的强大引擎。”（本报记者 李韵）中新网保定3月29日电 (吕子豪 徐巧明)据河北省保定市公安局交通警察支队29日透露，近日，一男子驾车经过检测卡点时拒绝检查，闯卡逃逸13公里后被民警拦停。经查，该男子涉无证驾驶、酒驾、使用其他车辆的机动车号牌并携带管制刀具。据介绍，2019年3月18日，保定市顺平县交警大队民警在该县腰山卡点执勤时，一驾驶车牌号为冀FUxxx6红色小轿车的男子拒绝配合检查并闯卡逃逸，民警紧急设卡将其车辆拦停。经查，该驾驶人段某某属无证驾驶。经检测，段某某血液中酒精含量为49mg/100ml，属酒后驾驶机动车。随后，民警又在其车上发现两把管制刀具和两副车牌，经核对，其中一副苏E8xxx9为这辆车的真实牌照，而其车上悬挂的冀FUxxx6车牌和车内的冀FYxxx1车牌均为假牌照。根据《中华人民共和国道路交通安全法》，段某某因无证驾驶、使用其他车辆的机动车号牌、饮酒后驾驶机动车，被处罚款4000元人民币、扣留机动车、行政拘留5日的处罚。目前，该案件已移交当地派出所进一步处理中。(完)中新网沈阳3月28日电 (王景巍)近日，沈阳市公安局沈北新区分局经缜密侦查，破获系列电信诈骗案四起，抓获犯罪嫌疑人王某某(男，26岁)，涉案价值20余万元。28日，警方发布了该案情。2018年6月25日，被害人张某某报警称：2018年5月23日至6月20日期间，自己在沈阳某大学先后通过QQ转账、微信支付等方式，向一位自称能为他人改学分、改成绩的人转账14.06万元，后发现被骗。接警后，警方立即组织警力开展案件侦破工作。经过长达数月的走访侦查和全面取证，警方发现王某某有重大作案嫌疑。2019年3月12日，警方根据掌握的线索，在大连市高新区一出租房内将王某某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人王某某对其自2017年4月起冒充高校老师、院长，以改学分、改成绩为名先后4次实施诈骗犯罪的事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人王某某因涉嫌诈骗罪已被沈北警方依法刑事拘留，案件也在进一步办理中。(完)河北省今年计划关闭26处煤矿本报讯(记者 王萍)近日，河北省钢铁煤炭火电行业化解过剩产能工作领导小组办公室发布消息：2019年，河北省煤炭行业化解过剩产能计划关闭(产能退出)煤矿28处，退出产能1003万吨。据悉，这是按照《河北省人民政府关于印发河北省煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展实施方案的通知》和《河北省重点行业去产能工作方案(2018-2020年)》要求，经研究决定的。2019年河北省计划关闭(产能退出)煤矿28处，退出产能1003万吨。将关闭煤矿26处、产能793万吨，缩减产能煤矿2处、产能210万吨。涉及唐山市5处，张家口市18处，邯郸市3处，邢台市1处，保定市1处。钱从哪里来？如何能持续？【关注养老问题 系列访谈之四 智库答问】本期嘉宾中国人民大学养老金融研究中心主任\u3000董克用清华大学医疗服务治理研究中心主任\u3000杨燕绥中国国际经济交流中心信息部部长\u3000\u3000姜春力1、调结构、扩增量，健全养老金制度光明智库：2019年《政府工作报告》对养老保险作出部署。近期，国家再次提高退休人员养老金水平，我国养老金实现了自2005年以来的“十五连涨”。舆论普遍关注，养老金制度改革的现状和方向是什么？董克用：我国实行多层次养老金制度，与国际上所讲的多支柱模式基本吻合。以城镇职工养老保险体系为例，第一支柱是由政府兜底的基本养老保险制度；第二支柱是由企业与个人共同缴费的职业养老金制度，包括企业年金和职业年金；第三支柱是政府提供税收优惠，个人自愿参加的个人养老金制度。我国已经建立了覆盖城镇职工和城乡居民的养老金制度体系，但仍存在不足，例如基本养老保险比重偏高，养老金多渠道来源问题亟待解决，在保障老年人权益的同时需着力减轻企业负担等。健全养老金制度要调结构、扩增量、谋统筹。调结构，就是要加快推进职业养老金和个人养老金制度，解决结构不平衡的问题，实现基本养老保险保基本，多层次养老金提高待遇水平的目标。在降低基本养老保险缴费率的情况下，鼓励有条件的企业建立企业年金；在完善个人税收递延型商业养老保险的基础上，尽快在全国全面推开，让银行业、证券业参与到第三支柱养老金的建设中来。扩增量主要有两个渠道，一是通过划转国有资产充实养老金，解决养老金历史欠账问题；二是提高已经积累的养老金投资收益，将各地结余的养老金集中到全国社会保障基金理事会，实现养老金的保值与增值。谋统筹，是要以全国统筹为抓手，通过省级统筹实现全国统筹，避免地区基金收支不平衡和缴费基数不实等问题。姜春力：2012年以来，财政补助养老保险基金的补助额度上升较快，据2012D2017年《人力资源和社会保障事业发展统计公报》统计，2012年补助金额为2648亿元，2017年补助金额达到8004亿元。养老金制度需要进一步改革。建议制定养老保险基金全国统筹时间表，加快推进养老保险基金的省级统筹。目前，要着力完善全国参保人员基本信息数据库建设，为实现养老保险基金全国统筹提供基础数据支持。在总结试点经验基础上，推进个人税收递延型商业养老保险扩大试点，并尽快在全国实行，增加个人养老金的积累。为低龄健康老人提供适老岗位，对老年劳动者实行收入所得税抵免、社保缴费减免等激励措施。近日，人社部、财政部联合下发了《关于2019年调整退休人员基本养老金的通知》。我国退休人员基本养老金调整，要统筹考虑上年度居民消费价格指数变化、职工收入等情况，兼顾养老保险基金承受能力等因素，逐步建立科学适用的指标体系。杨燕绥：养老金要伴随物价的增长而增长，才能保障老年人的生活水平不降低。这就需要建立与通货膨胀率挂钩的调整机制，还需要保障养老保险基金的支付能力。1997年，我国建立了城镇职工基本养老保险，2004年启动企业年金，2018年启动个人税收递延型商业养老保险。养老金改革与时俱进，但结构缺陷日益显现：职工基本养老保险一柱为大；企业年金主要来自国有企业，覆盖率低；区域发展不均衡，等等。为了完善养老金结构，应当加快完成中央统筹基础养老金的工作。今年《政府工作报告》提出“下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例，各地可降至16%”。这需要采取夯实费基、加大征缴力度等综合治理手段，鼓励民营企业举办年金计划，允许拥有住房的职工将住房公积金转入企业职业年金账户，可以适度降低住房公积金费率。只有健全三个支柱此消彼长的运营机制，才能提高国民养老金的充足性。2、长期照护要靠制度买单光明智库：长期护理保险制度为养老服务，尤其是医养结合服务产生的费用开支提供了制度性保障。有网友提问，实施长期照护保险制度需要打通哪些堵点，怎么保障制度落地？姜春力：长期护理保险是指通过发挥保险的风险共担、资金互济功能，对被保险人因长期护理服务而产生的费用进行分担补偿的一种制度。它以长期处于失能状态的参保人群为保障对象，原则上由政府、用人单位和个人三方共同分担投保费用。在试点阶段，可通过优化职工医保统账结构、划转职工医保统筹基金结余、调剂职工医保费率等多渠道筹集资金。目前我国的长期护理保险制度还处于建立初期，重点是为身体机能出现障碍的失能失智老人提供保障。2016年6月，《关于开展长期护理保险制度试点的指导意见》出台，公布了15个长期护理保险制度的试点城市名单。2019年《政府工作报告》中提出“扩大长期护理保险制度试点”。构建中国特色长期护理保险制度，原则是以政府为主导，以社会机构为主体，以法制化保障为关键，以规范化管理作支撑，核心问题是要解决制度资金来源与可持续性问题。钱从哪里来？可从医疗保险资金中切分出一部分用于长期护理服务。重点是鼓励、支持、引导社会资本进入医养照护服务市场，解决主要资金来源问题。制度如何持续？政府应通过健全的法治环境优化市场，加强对市场主体的监管，逐渐健全长期照护的社会化服务体系。以受众对服务质量的评价为标准，倒逼行业提升服务质量。杨燕绥：养老的消费需求可按照医疗、康复、护理和居家照料进行分类。前三种类别的服务内容、检测指标和时间费用指数不同，应区别对待，避免加大养老成本、降低服务质量。鉴于此，建立长期护理保险要抓好三点：首先要进行长期护理风险测评。打造分工科学、服务规范的长期护理服务体系和评价标准，基于专业实践积累的大数据进行精算，厘定费率和支付标准。其次要拓宽筹资渠道。建议将职工医保缴费的1%不再计入医保个人账户，用其参加长期护理保险，可以为父母支付护理费。鼓励职工和居民每月税前列支500~1000元购买商业长期护理保险。最后是由政府、社会和个人联合打造“个人养老金合格计划”。在此计划下的商业长期护理保险属于准公共品，免交相关税费，其价格、成本和利润需要纳入合作协议加以规范，实现多方共赢目标。3、医疗保险应重在保障政策红利落地光明智库：老年人对医疗需求度高，医疗保险成为养老的重要资金保障。有网友深感“老年慢病、大病报销比例低，费用支出压力大”。今年《政府工作报告》对此问题作出回应，请问下一步如何保障政策红利落地，普惠老人？杨燕绥：中国医疗保险费率是工资总额的8%，其中企业缴费6%，1.8%计入职工个人账户；职工缴费2%也计入个人账户。当前状况是，个人账户支付能力和社会医疗保险互济性不足。所以，需要改革医保个人账户政策，用企业缴费强化社会统筹基金的支付能力，通过智能监控抑制过度医疗，通过基金监督机制抑制欺诈行为，合理布局医疗保险基金，提高其使用效率。打造以国民健康为中心的医护服务体系，需要在卫生规划、财政预算拨款与医保基金支付等多方面统筹施策。例如，15分钟见首诊。增加基层全科医生服务占比，逐渐达到50%以上，加大门诊老年高血压、糖尿病等常见病用药的医疗保险统筹，满足居民健康管理、疾病预防、慢病管理、康复护理的需求，破解基层首诊难的问题。为此，建议职工将计入个人账户的缴费的1%用于门诊特病统筹或支付家庭医生服务。要让异地就医有保证。建立并畅通异地养老医疗保险关系转移通道，建议由原参保地医保基金、迁入地政府和异地养老家庭三方共同出资，在迁入地为老人建立新的基本医疗保险关系，完善长效运行机制。自国家医疗保障局成立以来，依据医药大数据建立了多方参与的对话与谈判平台，改革定价机制（包括高价药）、目录修订机制和支付方式，实行结余留用和超支合理分担，是深化医改的良好开端，打开了中国社会治理的新局面。姜春力：截至2018年年底，全国参加基本医疗保险人数为13.4亿人，就医诊疗达到84.2亿人次，年人均看病6.28人次。加强疾病预防，开展全民健康管理十分必要。医疗制度改革的一个重要方面是要坚持“疾病预防关口前移”和“健康服务重心下移”的原则，在理念上从以“疾病治疗为中心”向以“促进全民健康为中心”转变。为此，要构建基于医联体和分级诊疗制度的全民分级健康管理服务体系，推动“互联网+医养照护”服务体系的发展。4、多渠道拓展养老储备方式光明智库：从养儿防老到社区养老，再到依靠国家养老服务体系建设实现普惠养老，政府、社会和家庭都下了很大功夫，做了很多功课。有网友想了解，是否还有其他增加养老储备的方式？董克用：增加养老储备的一个重要关注点是家庭资产同金融相结合，实现现有财产的保值、增值。除了传统的储蓄、保险等业务外，还可以开发针对养老的理财业务、遗嘱信托等新业务，进一步创新金融服务供给内容。根据不同受众风险承受能力的不同，结合不同年龄阶段的特性，创建多种养老服务金融产品，是拓展养老储蓄的重要方式。杨燕绥：通过存量改革，完善薪酬和福利制度，鼓励增加就业和延迟领取养老金，职工工资增长率要高于养老金增长率。建立首住房成本指数，房价与法定居住面积、职工工资的一定比例和购房年限挂钩，住房公积金、企业职业年金均可以用于购买首住房。个人退出劳动力市场时的家庭资产结构主要由养老金（40%）、房产（40%）和医疗护理保险（20%）构成。由此，应建立退休家庭资产结构指数，并纳入民生保障和社会安全评价指标体系。大力发展养老金个人账户，包括企业职业年金、个人养老金和其他养老金账户，让老年人获取投资收益。保护城镇老年职工的福利房权益和农村老年居民的宅基地权益，列入《老年权益保障法》，在地方政府拆迁和家庭资产转移时给老年人留出养老和护理费用。项目团队：光明日报全媒体记者 李晓、王斯敏、姚同伟实习生 王美莹中新网襄阳3月29日电 (胡传林 杨瑞)湖北襄阳市襄州区公安局29日通报，该局抓获3名贩卖毒品嫌疑人，发现嫌犯竟是利用假冰毒进行诈骗。不过，民警提醒，即便买卖假毒品，也涉嫌构成违法犯罪。今年3月中下旬，襄州区公安局张湾水陆派出所民警掌握一条重要线索：3月22日夜间到次日凌晨，有外地贩毒人员要来襄阳进行毒品交易，接头地点就在辖区一家宾馆内。为了不打草惊蛇，派出所立即调集民警对该宾馆展开布控。23日凌晨，嫌疑人双方进入房间交易时，民警破门而入，现场抓获买家张某及卖家杨某，后又将躲藏在宾馆远端路口杨某的同伙刘某(负责开车及放风)抓获。然而，当民警将涉案人员及物品带回派出所做进一步调查时，张某却称，他卖的是假冰毒，不是真毒品。民警反复检测后也发现，一包重达450克的白色晶体，确实不是毒品，而是一种化工原料。“这种东西外貌和质地与冰毒几乎一模一样，肉眼难以分辨。”办案民警介绍。进一步调查发现，张某是湖北襄阳人，曾因贩毒被判刑；杨某是湖南人，曾因诈骗被判刑。两人在监狱中相识，刑满释放后一直保持联系。杨某交代，一次偶然的时机，他看到了关于贩卖假毒品可以获取暴利的信息，开始在各大购物网站搜寻与毒品相似的化工原料卖家，进而从微信上添加了一个网名叫“高科技冰老板儿”的卖家。杨某第一次购买了少量货源，自己鉴别，发现外表与冰毒无异，能够以假乱真，进而联系上狱友张某，向其推销毒品。民警介绍，450克假毒品，杨某只花了1800元(人民币，下同)，转手欲卖给张某就变成了每克300元，共计13.5万多元。目前，杨某和刘某因为涉嫌诈骗被刑事拘留，张某因为购买毒品未遂也被拘留，警方正对此案进行深挖。(完)新京报快讯(记者 吴为)近日，有媒体报道福州沿海现大片豪华活人墓偷偷建造一事。记者3月31日从民政部获悉，福州市委市政府目前已经开展整治行动，对活人墓，要求所在地区要迅速清理，十日内平坟恢复植被。福州市委市政府要求福清、长乐、连江三个县区立即组织专门工作力量，迅速查清事实，追究责任，涉嫌违法犯罪的，依法严肃查处；要求福州各地举一反三，对类似问题开展全面清查，一个月内全部清除并恢复植被。福州市明确提出，建立管控机制，加强规范管理，市民政局、自然资源和规划局等要迅速研究出台相关规范性文件，拿出刚性、可操作措施，从制度上堵住漏洞。新京报记者 吴为西安交大举办学生科技创新文化展暨课外学术科技作品竞赛免挂神器等高科技创意作品亮相3D打印柔性材料制造的外骨骼手指功能康复装置。 (记者 杨力 摄)本报讯(记者 姜泓)昨日，西安交通大学学生科技创新文化展暨第十八届“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛终审决赛在思源学生活动中心举办。历时7个月的初赛、复评，入围终审决赛共有234个团队。其中，科技发明类作品116件，哲学社会类作品71件，自然科学论文类作品47件。“这是一款小型水下探测机器，它的优势就是螺旋桨可实现升降，从而减少探测机器转弯、掉头所需要的时间，更加灵敏灵活，实现实时监测。”昨日的比赛现场，“高动态特性的耦合型驱动水下巡游机器人”吸引不少人观看。研发团队的李昊轩一边展示“可变桨距水下探测机器人”一边介绍说：“可变桨距水下机器人搭载自主研发的可变桨距推进器，通过改变螺旋桨桨距实现水下运动状态灵活改变，动力推进无延迟，拥有赛车般的操控感。并且这款机器人还随身‘携带’一个只有乒乓球大小的小型探测器，地形复杂或狭窄的地方，这个小型探测器就脱离‘母体’，前往探测。”据介绍，成立于2015年的李昊轩研发团队，成员分别来自西安交通大学智能系统与机器人研究所、快速制造研究所、郑州大学水下机器人实验室等。通过4年多的技术积累与研发，团队针对水下机器人的传统推进器推进方式进行了颠覆式、革命性地创新，形成了以变桨距和无桨推进两种世界首创水下动力结构为核心的水下机器人传动系统。并以此为基础向智慧海洋(渔业)场景落地推进，为海洋养殖业赋能，打造安全、灵活、轻便的小型水下探测拍摄机器人。比赛现场，计算机视觉三维重建机器人引起观众的围观。这个机器人拥有一个黑色的底座，平行的两个手臂就像机器人的身体，双重摄像头就像机器人的眼睛，它工作时，围绕需要三维重建的物体绕一圈，就捕捉到了相关数据信息，传输到电脑上，经过计算和处理等环节，就可以完成三维建模。“这个机器人的用途很广，在游戏行业、地质勘探、考古领域、工业领域以及医疗领域等都有着很广阔的前景。”此外， 3D打印柔性材料制造的外骨骼手指功能康复装置、被称为“免挂神器”的大学生学业不良分析与预警工具、面向野外应急与单兵的振动俘能背包、基于超声波定位跟随儿童旅行箱、基于视觉引导的多传感器信息融合智能加油机器人系统、室内墙面喷涂机器人等项目的展示令比赛现场充满了科技感。据了解，西安交通大学“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛旨在激发学生学术志趣，服务学生专业学习，自1988年首届举办以来已成功举办了17届。本届竞赛于2018年10月启动，共吸引了455个学生团队，4000余名学生，参赛规模为历届之最。本次参赛作品形式多样，主题鲜明，有围绕精准扶贫、舆情演化、农村电商、分级诊疗、社区养老等关注社会热点难点的社会调查报告，也有结合深度学习、量子纠缠、机器视觉、智能医疗、新型材料等聚焦科技前沿的科技发明制作。本届比赛有141位教授、134位副教授、39位讲师、15位辅导员等近350名老师参与指导学生作品。中新社昆明3月27日电 (陈静)27日，云南省出国留学预备学院与泰国西北大学签署中国办事处合作协议并举行揭牌仪式，标志着中国留学生可直接在昆明办理入学手续、申请学习签证、进行语言培训等，节省留学时间成本。据了解，西北大学(Payap University)创建于1888年，1974年改称为泰国西北大学，是泰国知名私立大学之一，也是中国教育部认可的大学之一。该校拥有本科、硕士和博士学位授予权，共设有32个专业，是一所综合性大学。“云南作为中国面向南亚东南亚地区的辐射中心，在留学合作业务方面有着天然的区位优势。”泰国西北大学教务与研究副校长刘丽婷表示，随着中国“一带一路”建设的推进，泰中两国在经贸、教育等领域都开展了深入合作，对人才也有着更高的要求。此次泰国西北大学中国办事处的建立，意味着云南省出国留学预备学院可以泰国西北大学官方身份进行国际合作、招生及资质授予。为前往泰国西北大学留学的学生提供留学计划、入学手续办理、学习签证申请、语言培训、专业课知识准备等“一站式”服务，节省大量时间成本。刘丽婷称，泰国大学授权合作方建立中国办事处的形式是少见的，也是国际合作的最高授权形式。在此次合作中，校方决定将全校32个专业中的28个专业开放给预备学院进行招生，为意向学员提供了丰富的专业选择机会，促进两国教育资源流动，推进国际化教育的长远发展。云南省出国留学预备学院执行院长王磊说：“本次与泰国西北大学直接签订中国办事处的合作模式，可谓高校留学合作的一次创新，也是学院与泰国其他高校合作的敲门砖。接下来，学院还会将这一合作模式复制到更多的国际名校中，推动云南国际教育的发展。”(完)中新网太原3月29日电 (记者 屈丽霞)29日，山西省公安厅发布消息称，为进一步深化禁毒人民战争“三年攻坚战”，结合山西实际，山西省公安厅日前作出部署，从3月起至年底，在全省组织开展2019年“禁毒两打两控”“猎毒1号”“净土1号”“铁路、空中通道毒品查缉”和“寄递物流渠道毒品查缉”五大专项行动。通过“五大专项行动”，多措并举，多管齐下，进一步强化对制毒物品、吸毒人员的管控力度，最大限度斩断毒品进出通道，全面向制毒、贩毒犯罪发起凌厉攻势，为山西城乡社会营造更加干净、稳定的治安环境，为新中国成立70周年大庆营造更加优良的社会环境。据山西省公安厅有关负责人介绍，“两打两控”专项行动，主要以严厉打击制毒、贩毒犯罪和有效管控制毒物品、吸毒人员为重点，对制毒物品、吸毒人员全面加大管控力度，从严从细从实抓好各项打击整治措施落实。通过创新完善打击制毒机制、缉毒执法机制、监管整治机制、戒治管控机制，努力实现打掉涉毒团伙数量上升、制毒物品排查管控率上升、查处吸毒人员数量上升，实现外流贩毒人数量下降、重点易制毒化学品流失数量下降，脱管失控吸毒人数量下降的“三上升、三下降”目标任务，有力遏制涉毒违法犯罪高发势头。“猎毒1号”和“净土1号”专项行动，主要针对全省南部和北部毒品“入晋通道”而发起“斩断”行动。这一行动，将充分依托警务大数据，深挖一批跨区域贩运毒品案件线索，在省际、市际交通要道开展固定和流动相结合的公开查缉，全力查获一批流向我省的毒品和制毒物品。通过深度追踪和缜密侦查，力争查破一批跨区域贩运毒品、坐地分销的涉毒大要案件，打掉一批贩毒团伙，缴获一批毒品，严惩一批贩毒分子。“铁路、空中通道毒品查缉”专项行动，将主要强化对重点列车、航线和重点人员查缉力度，严格落实货邮安检措施，强化对铁路、航空物流寄递渠道查缉力度。要以“打团伙、破大案、抓毒枭、端窝点、缴毒资”为目标，主动出击，延伸侦查，挖上线、打下线，有效提升打击毒品犯罪战果。“寄递物流渠道毒品查缉”专项行动，主要通过警务大数据，发现一批利用寄递物流渠道贩运毒品、制毒物品的案件线索，破获一批涉及寄递物流渠道贩运毒品、制毒物品案件，追缴一批涉毒资产，坚决切断企图通过寄递物流进出我省的毒品通道。同时，公安机关还将通过清查、监管、整治、打击等措施，清理整顿易制毒化学品经营秩序。通过深入排查易制毒化学品企业单位，大力整治化学品、医药和物流市场，坚决取缔非法经营的“黑窝点”“黑仓库”，切断制毒物品流入非法渠道。山西省公安厅部署要求全省各级公安机关，要深刻认识2019开展“五大行动”对于打击整治毒品违法犯罪活动、净化社会风气的重要性和必要性，牢固树立全省禁毒“一盘棋”理念，坚持统筹指挥协调，打整体仗、联手仗，确保专项行动取得实效，坚决有力打击涉毒犯罪，不断有效净化社会治安环境。(完)村主任纠集6壮汉暴力阻挠村民施工雁塔区对曹某辉等7人公开宣判本报讯(记者 樊华)3月27日，雁塔区人民法院对曹某辉等7人恶势力犯罪团伙强迫交易罪和被告人曹某辉、曹某伟职务侵占罪、贪污罪、行贿罪一案进行公开宣判，雁塔区扫黑办组织辖区近100余名街道干部参加了旁听。经法院审理查明，曹某辉系西安市雁塔区电子城街道办事处曹家堡村村委会主任，被告人曹某伟系该村二组组长并负责曹家堡村施工工地。2016年4月至2017年11月，为获取非法利益，曹某辉、曹某伟安排被告人曹某涛、曹甲等人负责工地机械排班等事务并指使其阻挡非本村村民机械施工，曹某涛、曹甲等人纠集被告人雒某华、曹乙、芦某等人，在西安市雁塔区电子城街办曹家堡村附近，采用威胁手段，多次阻拦非本村村民机械施工，迫使施工方将正常经营的施工项目转让给曹家堡村民自有机械进行施工，且情节特别严重，逐渐形成了恶势力犯罪团伙，其行为均已构成强迫交易罪，系共同犯罪。曹某辉又利用其担任西安市雁塔区曹家堡村村委会主任的职务便利和所拥有的领导、指挥、监督的职权条件，未经集资入股村民同意，侵占该村集资工程款及收益共计20万元，数额较大；伙同国家工作人员，利用其身份和从事拆迁评估补偿公务的职务便利，骗取、侵吞国家补偿款209.67万元，数额巨大，系共同犯罪；为使自己在西安市雁塔区曹家堡村拆迁补偿中获得更高的地面附着物补偿金，向当时负责征地拆迁评估补偿的国家工作人员和国有公司工作人员行贿共计105万元，情节严重，其行为已分别构成职务侵占罪、贪污罪和行贿罪，依法应数罪并罚。曹某伟利用其担任西安市雁塔区曹家堡村二组组长的身份和经手、管理集资工程款及收益的职务便利，未经集资入股村民同意，侵占该村集资工程款及收益共计20万元，数额较大；伙同刘某等人，并利用刘某等人在陕西秦雁房地产评估有限责任公司(国有公司)中从事公务的职务便利，套取、侵吞国家补偿款63.8025万元，数额巨大，系共同犯罪；为使自己在西安市雁塔区曹家堡村拆迁补偿中获得更高的地面附着物补偿金，向当时负责征地拆迁评估补偿的国家工作人员行贿共计50万元，其行为已分别构成职务侵占罪、贪污罪和行贿罪，依法应数罪并罚。雁塔区人民法院根据被告人的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，当庭宣判被告人曹某辉犯强迫交易罪、职务侵占罪、贪污罪、行贿罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑9年，并处罚金55万元；被告人曹某伟犯强迫交易罪、职务侵占罪、贪污罪、行贿罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑7年，并处罚金25万元；其余被告人均因犯强迫交易罪，分别被判处2年至4年不等的有期徒刑，均并处罚金。草长莺飞的三月，谣言也气势汹汹！3月30日，微信发布《三月朋友圈十大谣言》，快来一起看看，你中招了吗？1 微信免费时代结束谣言类别：失实报道谣言内容：快转重要消息，微信免费即将结束，明天下午6点以后打开微信要先付25元钱，把这个消息转给10个人，证明你是经常使用微信的用户，系统帮你升级更新，否则你将被删除。如果转发超过18个人，你的图标会变成蓝色，代表你可以继续免费使用微信。否则明晚6点以后，要先付25元才能打开微信，每月25元。看到后快转，转给我也可以。真相：网上关于微信将要收费的各类信息均属谣言。微信针对个人用户是不收费的。这个谣言属于老谣新传 ，有两处明显疑点：第一，信息中指出“明天下午6点以后开微信要先付25元钱”，这个“明天”具体是指哪一天，并没有说明。一般在正规的通知中，对相关业务的起止日期必定会定出一个准确时间点。第二，信息中提及的“图标会变成蓝色”其实是微信时刻视频的明显标识。用户发布时刻视频后，他发朋友圈的时候，头像的右上角也会有这个蓝色小圈圈，并不是什么身份标识。个人用户除了手机上网费用外，使用微信的基础业务(主要指通过微信发送语音、图片、视频和文字等)不收取费用，大家可以放心使用。2 车内“喷香水+抽烟”当场爆炸谣言类别：失实报道谣言内容：面包车里面一位女士在驾驶室内喷香水，旁边一位男士接着点火抽烟，当场引起爆炸燃烧将两人活活烧死，奉劝女士们千万不要在车内喷香水，男士们千万不要在车内抽烟哦！真相：经核实，该事件发生于2019年3月19日早7时许，陕西礼泉县城关镇柴市村，一辆面包车发生起火爆炸。据了解，起火爆炸的面包车是送煤气罐的车辆，爆炸声共有两声，现场火势高达5米，爆炸导致不少民房玻璃被震碎，司机死亡，事故是煤气罐爆炸造成的。尽管不是香水引起的爆炸，但由于车内放置物品的疏忽造成的安全事故也必须引起车主的重视，很多车主喜欢在车内乱放物品，尤其是打火机、摩丝等物品，因为这些属于可燃品，在烈日的烘烤下，有可能发生泄露引起爆炸或自燃，这不得不引起大家注意，尽量避免在车内放置含可燃气体液体的物品，特别是在夏天的高温期间。虽然汽车香水本身不可燃，但某些劣质产品用工业原料勾兑而成，加上包装瓶的质量问题，一旦在高温天气挥发过快时，会引起其“爆瓶”，危害人身安全。3 维生素C+虾or可乐+榴莲=砒霜谣言类别：失实报道谣言内容：台湾一名女孩突然七孔流血暴毙，经初步验尸，断定为因砒霜中毒而死亡。死者生前每天会服食“维他命C”，晚餐又吃了大量的虾。问题就出在这里！美国芝加哥大学的研究员通过实验发现，虾等软壳类食物含有大量浓度较高的五钾砷化合物。这种物质吃进体内，本身对身体并无毒害作用，但在服用维生素C之后，由于化学作用，使原来无毒的五价砷，转变为有毒的三价砷，又称为三氧化二砷，这就是我们俗称的砒霜！故中其毒而死者，常是七窍出血。所以，为慎重起见，在服用维生素C期间，应忌食虾类。现在很多饮料里都有维他命C，虾+维C=中毒，感冒药+可乐=中毒，榴莲+可乐=中毒。真相：“虾+维C=中毒”？专家表示，这则传言纯属谣言。实际生活中，大家普遍存在虾果同吃的现象，从未有类似的报道。同时，药监管理部门也未发布过相关食物相克的提醒，这种说法并无依据。虾的确含砷元素，但是要想虾跟维生素C同吃引起中毒，它至少需要满足3个条件：1、吃海鲜的量要很大；2、要大剂量的服用维C；3、这两种物质进入体内后，需要一个特定的环境来完成化学反应，如温度、酶的条件等等。这三点同时满足的可能性是极低的，不符合实际情况。此外，“感冒药+可乐=中毒”的说法也不靠谱。感冒药主要成分中大多数含有咖啡因等碱性物质，与可乐等碳酸饮料中的酸性物质确实能发生化学反应。但碱性和酸性在一起中和的结果是，药力没有了，而不是传说中的会中毒。“榴莲+可乐=中毒”也纯属谣言。榴莲和可乐混在一起吃会中毒并没有什么科学依据，只是肝脏需时间代谢脂肪和糖，吃榴莲的同时饮可乐，容易导致消化不良及腹胀。4 随意转发链接“会被盗取密码”谣言类别：失实报道谣言内容：请大家不要轻易去点击任何形式的图片、链接、二维码、小程序等，因为这些链接会盗取手机里使用的银行卡帐号、密码，这些盗号软件会轻易破解密码，通过远程操作控制你的手机，然后盗取银行卡里的资金。这些链接很多都是养生知识、小游戏、小视频、二维码、小程序等，看似挺安全，其实它背后存在着盗取银行卡资金的风险。因为这些链接的服务器都在国外，既使破了案也抓不住罪犯，追讨资金更是难上加难。所以警察破不了案，破了案也追不回来钱。真相：关于“不要轻易去点击任何形式的图片、链接、二维码、小程序”确实有安全提醒意义，但对于会导致“盗取手机里使用的银行卡帐号、密码、资金”的说法过于危言耸听和武断。1、首先，微信团队会努力提供各类安全防护技术来保护用户的社交安全，帐号异常时微信会有安全提醒及系统异常拦截。想要在图片、视频、小程序里嵌入钓鱼程序，在技术上不容易实现。2、当发送表情、图片和视频时，这些文件的后缀大多为.gif、.jpg、.avi等专门的格式文件，聊天场景中会直接显示文件。安全专家指出，用户通过微信扫描二维码访问网页时，微信将判断该网站是否属于数据库白名单，如果网址在白名单上，用户可直接访问；如不是，则会被判断为非安全网址，用户需通过复制操作才能继续访问。据了解，白名单中的所有网址均经由人工审核确认，确保安全。微信本身的安全性是很高的，也有很完善的风险控制体系，黑客很难攻破，微信用户不必过分担心。手机安全不能大意，但也不需要过度恐慌。平时使用微信时，要注意微信密码不要设置得过于简单，也尽量不要在其他地方使用同一套账户名称。保管好自己微信帐号密码，不要轻易泄露给他人。5 空心菜是“最毒绿叶蔬菜”谣言类别：失实报道谣言内容：空心菜千万别吃，因为空心菜在所有绿叶蔬菜里，是吸收农药和重金属最厉害的一种，尤其是空心管里面更是藏着看不见的重金属，国外种植空心菜主要是为了净化土壤……真相：“空心菜是最毒绿叶蔬菜”的说法不科学。在吸收重金属能力方面，空心菜确实强于一般蔬菜，但空心菜重金属含量本身并不高，国内外都会吃空心菜，空心菜并不是有毒蔬菜。专家也表示，农产品的生产取决于三大要素：空气、土壤和水质。无论是空心菜还是其它蔬菜，对这三大要素都有严格的指标要求。据了解，被一些网文广泛引用的2010年7月湖北宜昌发生的一起空心菜中毒事件中，关键性因素是土壤被污染了，而不是空心菜本身有毒。6 吃完鸡蛋后不能立即吃柿子？谣言类别：失实报道谣言内容：吃完鸡蛋后吃柿子轻则会食物中毒，重则会导致急性肠胃炎还有肺结石。一般而言，这两种食物同时吃会导致以上吐、下泻、腹痛为主的急性胃肠炎症状。真相：这种说法完全是危言耸听。实际上，我们现在吃的柿子都是经过脱涩处理的甜柿子，它所含的鞣酸含量其实非常低，甜型柿子在自然成熟后鞣酸的含量就很少了(0.5%以下)，几乎没有涩味。正常饮食，根本不会导致形成结石，完全可以放心地吃。7 多地出现使用涂有“迷药”调查问卷实施犯罪的团伙谣言类别：失实报道谣言内容：紧急通知！派出所朋友提醒：骗子又出新招了！现有大批假冒执法人员的团伙，拿着人口或计生普查表，到各家普查，让你填写表格或问答。表格纸上涂有药， 只要接触一会儿，你就会晕过去了，他们就会把值钱的东西都拿走了，而且还会把小孩带走，大家一定要转发到群里，并且告诉我们的亲人和身边的人！ 一定先告诉你家里的老人和孩子！真相：网络和微博搜索发现，这则消息已经流传到全国多地。多地警方已经辟谣，称并未接到类似报警，而且警方表示并不存在一接触就晕的神药。“目前，最强烈的迷药需放在鼻口处才能达到这种效果。”警方提醒市民，遇到陌生人敲门还是要警惕，应核实相关工作人员的身份再开门，遇到可疑情况马上报警。8 重度用眼导致失明谣言类别：失实报道谣言内容：想害孩子就给他一部手机！看到这个震惊了，一个孩子玩手机游戏，白天夜里偷着玩，重度用眼，导致视网膜黄斑病变从而失明！一些手游成了孩子的视力“毒药”，近视事小，失明事大。望各位家长引以为戒，监督引导孩子健康用眼，除了生命，没有比失去光明更可怕的事情了！真相：国家级青少年图文综合科普月刊《知识就是力量》发文予以澄清：导致黄斑病变的原因很多，包括遗传因素、年龄、自身免疫性疾病、糖尿病、肾病、营养不良等都有可能造成黄斑病变。但目前来说，还没有直接证据证明玩手机会导致黄斑病变。9 4月起骑电动车也要考驾照谣言类别：失实报道谣言内容：我国颁布了新的电动车国标，将于2019年4月15日开始正式实施，2019年4月15日以后所有的违规电动车都不得上路，而且电动车主必须去驾校考驾照，上牌照，还要去保险公司办理第三者责任强制险。如果没有做到以上的几点，骑着电动车上路被抓到一次就要罚2000元。真相：4月不能上路？假的！经查询国家工信部官网发现，2018年5月17日，《电动自行车安全技术规范》强制性国家标准正式发布，新标准规定，电动自行车应当符合下列要求：具有脚踏骑行能力；具有电驱动或电助动功能；电驱动行驶时，最高设计车速不超过25km/h；电助动行驶时，车速超过25km/h，电动机不得提供动力输出；装配完整的电动自行车的整车质量小于或等于55kg；蓄电池标称电压小于或等于48V；电动机额定连续输出功率小于或等于400W。按照目前规定，超标的电动车有3年过渡期，并非消息中所说的4月禁止上路。10 飞机撒药不能晒被子谣言类别：失实报道谣言内容：市园林办通知：本月15号至25号室外不要晒被子、衣服，不要吃外面的食物(烧烤等露天食物)，尽量减少郊外、户外活动。飞机撒药治白蛾，大家把爱心传递下去。真相：市园林绿化部门回应称：此消息实属谣言。飞机撒药的目的是防治林业病虫害，这项工作将于4月初开始。使用的药剂对人畜无毒无害，同时撒药范围主要集中在非人口密集区的生态公益林、防护林等林地，远离居民生活区，因此不会对市民生活造成影响。近年来，这条谣言不断地出现在山东、湖北、河南、北京、河北、东北、浙江等地，谣言内容也基本相同，各地媒体和园林部门也都对此进行过辟谣，但每到三四月份，这条谣言总是死灰复燃。谣言止于智者我们应该做到不信谣、不传谣共同营造风清气正的网络环境！来源：微信安全中心(ID：weixinsrc)网络直播正逐步走向成熟【热点观察关注网络直播②】中国互联网络信息中心（CNNIC）数据显示，截至2018年6月，网络直播用户规模达4.25亿人次，占全体网民的53.05%，用户使用率为53.0%。高盛分析师预测，中国网络直播市场规模将从2015年的20亿美元增长到2020年的150亿美元，在世界范围内处于领先位置。繁荣的背后，网络直播同样面临很多问题，需要重新审视。为普通人提供了自我展示的传播渠道2004至2012年，秀场直播兴起，初期发展不成熟导致乱象频生，直播这一时期被贴上了“低俗化”标签。2013至2016年，游戏直播让网络直播真正火爆起来。2016年，“全民直播”时代到来，曾一度出现“千播大战”的局面。几经大浪淘沙、优胜劣汰，网络直播逐步进入了平稳发展时期。网络直播在中国的火热，与宏观社会环境、人文环境、互联网发展和网络直播自身特点这四方面的因素都有紧密关联。宏观环境方面，经济效益、政府的有力监管和文化产业的创新活力都是重要影响因素。“打赏”等盈利模式所产生的经济效益吸引了资本对于网络直播领域的青睐，纷纷进行投资，扩大了整个行业的市场规模。政府开放包容的态度和政策支持是网络直播快速发展的基础。国家对互联网产业发展和文化产业创新都给予了大力支持，将数字创意产业列为重点打造的新兴产业之一。与此同时，政府加大了监管力度，改善了网络直播行业发展之初的一些乱象，形成了行业内容规范，促进了行业的良性发展。此外，人们日益增长的文化需要和文化产业源源不断的创新活力成为网络直播行业持续发展的驱动力。伴随着互联网技术的发展，传播媒介日益增多，艺术表现形式日益丰富，借助网络直播，可用灵活的文化表现形式满足人们多元化的文化需要，同时，又激发了人们传承和创新文化的想象力和创造力。人文环境方面，碎片化社会格局、多元认同取向产生了新的心理需要。中国社会日趋多元化，人们不再只依赖于血缘、地缘、业缘、学缘等先赋性因素来获得群体认同感，越来越多的人更重视心理群体认同，依据生活方式、价值观念、心理特征、行为偏好等获得性因素而构建群体认同。网络直播平台满足了人们这种认同需要，为人们搭建起了“趣缘”部落，让用户可以寻找拥有共同兴趣和爱好的人，建立“趣缘”群体认同。互联网和媒介环境方面，Web2.0时代互联网技术的发展，让强调创作和分享的参与式文化得到了极大发展，形成了新的媒介需要。网络直播顺应这种参与式文化需要而生，既能满足人们对丰富节目内容的追求，又能满足人们参与内容创作的需要。与此同时，我国互联网基础设施建设不断优化升级，网络提速降费，互联网接入的易得性为网络直播迅速发展创造了良好的网络环境。网络直播的全民参与性、场景丰富性、场景互动性和即时性，满足了人们对多元文化和参与式文化的体验需要。网络直播具有全民参与的特点，不同于专业素养门槛较高的传统电视直播，网络直播为普通人提供了自我展示的传播渠道，无论身份、学历、外貌如何，人们凭借PC端或移动端直播平台，都可以展示自己及五花八门的社会生活场景。而这种丰富的场景选择，又能让不同的观众都能得到相应的沉浸其中的体验，产生心理共鸣。除此之外，网络直播区别于传统媒介、其他新媒介（如短视频）的一个鲜明特征在于，用户可以进行场景互动。身处不同空间的人群会聚到同一场景环境之中，在主播营造的场景氛围中，相互交流，满足参与和社会交往的需要。而且这种场景互动是即时性的，直播内容传播没有经过剪辑、几乎实时传递到观众眼前，增强了观众的临场感和真实感。摆脱“低俗化”标签仍然是难题网络直播在中国的繁荣有其社会和心理根源，但在发展过程中，也面临一些问题，需要我们冷静思考，加以应对。摆脱网络直播“低俗化”标签存在难度。这一方面是因为早期的直播乱象造成了负面刻板印象。现今，虽然在政府监管和平台自律下，行业已日趋规范化，但仍存在个别违法违规的主播和平台，他们的违规行为具有吸引眼球的效果，媒体往往对这类新闻报道关注较多，加深了公众的刻板印象。另一方面是因为有关网络直播的正面信息到达公众的路径较少，抑制接触意愿。媒体报道中对网络直播负面报道较多，无论是个别小平台的违规行为，还是主播个人行为，在报道标题中往往强调“直播”字眼，指向了整个网络直播行业。而网络直播所具有的社会价值，如很多直播平台的一些公益性尝试，如“直播+公益”“直播+扶贫”“直播+非遗”等模式，媒体关注不够，公众获取与之前负面刻板印象相反信息的机会较少。对于行业发展来说，媒体舆论的监督极其必要，但双向、全面的信息传递也应当引起重视，这才能让公众对行业有更全面的理解，从而相对客观地形成自己的判断。同质化竞争激烈、缺少创新是直播行业内容生产方面所面临的难题。直播从内容上大体可划分为秀场直播、游戏直播和泛娱乐直播，其中秀场类直播的内容同质化问题最为严重。“颜值+才艺”的内容输出相对单调，保持用户黏度比较困难。一项调查中，超过四成用户表示，当主播无法提供内容不断更迭的直播内容时，就会停止关注该主播。而用户对平台的黏度就更低，很多用户选择平台仅仅是因为主播的关系。因此，主播的粉丝群体会追随主播而切换直播平台。这就使得少部分具有竞争力的主播掌握了绝大部分流量资源成为头部主播，成为各大平台争相抢夺的资源，身价水涨船高，平台若想获取流量便需要更多的成本，相比主播和观众的相对自由，平台却深陷泥淖，难以挣脱。“直播+”的升级也存在困难。当前，各平台目前在衣、食、行、购、旅游等领域都开展了各种“直播+”的尝试，丰富了直播内容，也可借助直播推动相关行业的发展。但这些“直播+”的实践大多没有实现预期的宣传效果，营收比也较低。此外，一些平台尝试打通线上线下直播场景，希望主播能有机会从线上直播间走向线下大舞台，形成网红明星资源，但成功的案例也比较少。直播走向垂直领域或是走向线下所面临的困难与网络直播所营造的特有的用户体验和技术限制有关。如前所述，网络直播火热的原因之一在于它为人们营造了丰富的场景选择和沉浸在场的体验。但无论是“直播+”在购物、旅游等领域的尝试，还是“直播+”在选秀等领域的线下尝试，在场景沉浸和内容参与方面的体验都还存在一定的短板，让受众很难融入其中。比如，“直播+旅游”仅凭借手机屏幕实现身临其境之感有很大局限。VR技术又存在技术限制，而且观众体验的硬件设施也不一样。这种沉浸式体验不足和技术发展未达要求的情况，是未来相关产业优化需要考虑的问题。几年前，提到网络直播，一些人可能会将其等同于美女主播表演或卖萌。但短短几年时间，当人们再进入直播平台时，看到的已是别样风景，那里能欣赏各种才艺表演，能看到各色人物丰富的生活场景；能观看精彩刺激的电竞，也能体验脱口秀的欢乐；能聆听高山流水，也能倾听乡间小调；能伴着主播吃饭、购物，也能听到法官讲解法律知识……这些变化反映出网络直播正在走向成熟。（作者：高文B，系中国社会科学院-上海市人民政府上海研究院特约研究员）中新网3月29日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台3月29日10时30分发布大风蓝色预警：受不断补充冷空气影响，预计29日傍晚至31日白天，北京市多4、5级偏北风，阵风可达7级左右。他六次南巡七次打卡，回京后还复刻了一个但这个西湖名园大多数本地人都没听说过\u3000\u3000两个杭州男人爬山找到乾隆最爱的秘密花园三月的杭州，太子湾赏赏花，苏堤上散散步，算是杭州人踏青的基本款游玩线路。但魏祝挺和奚峋强，一个是浙江省博物馆馆员，一个是杭州文史爱好者，两个男人经常相约爬山，踏勘古迹，还组建了一个“石刻访古爬山”微信群，有十几个小伙伴。这一玩，玩出了一个新发现DD前几天，两人在浙博的公号上发了一篇文章，讲述他们今年在西湖边的南屏山发现乾隆御制诗《游小有天园登绝顶》题刻的事。杭州景区到处能看到乾隆皇帝盖的“章”，这处题刻有什么稀奇？“这是在小有天园遗址区内，至今发现的唯一遗存有‘小有天园’字迹的题刻。” 魏祝挺说。西湖边已经很久没有发现新的乾隆御笔题刻，如今南屏山上新发现了一处，在乾隆题写此诗250多年后，两个杭州人重新发现了“小有天园”。这是乾隆最爱的西湖园林回京后还复刻了一个我们现在出去玩，少不了拍图做vlog发朋友圈，古人的朋友圈，便是题刻。不过，乾隆题刻的这个小有天园，说出来，大多数杭州人都没听说过。宋代，南屏山上就有南山名刹兴教寺，是著名的旅游景点，崖壁上留下的题刻大部分都是宋人游记。“那个时候，人们都认为这个地方风景是最好的。”奚峋强的主业是做深度文化游租车的，考证西湖边的石刻遗迹，在民间文史爱好者中名气很大。宋代如此出名的旅游胜地，到元末荒废了，清代时归属杭州一位有钱人汪之萼，他的孙子汪守很有想法，打理修整，打造了一个别致的私家园林。乾隆十六年（1751）初次南巡经过，就喜欢得不得了，当即赐名“小有天园”。他对小有天园喜爱到什么程度呢？乾隆后来又有5次南巡，必打卡小有天园，其中有一年还来了两次，甚至回京后，还在长春园思永斋仿建了小有天园，写了《小有天园记》。每次来，他一定要诗篇吟咏，共计8首，首首都要植入“小有天园”，只有最后一首，实在加不进去了，才作罢。南屏山摩崖石壁上的《游小有天园登绝顶》，是这一系列的第六首，作于第四次南巡，首联“最爱南屏小有天，登峰原览大无边”。爬山访古意外找到跟古籍里一模一样只可惜，不论是杭州的小有天园，还是长春园的那个，地表建筑均已无存，这个乾隆最爱的杭州名园，几乎是被遗忘了。“我纯粹是爱好，最早是爬山、越野跑，也会跑进荒地，发现一些石刻，有些是古文献里有的，有些没有，慢慢地，就会有意识地到山上比对。”奚峋强说，他平时用得最多的古籍，是《两浙金石志》，石刻、碑文、造像等等，记载很齐全。发现这处题刻，是个意外的惊喜。先是奚峋强在山腰平台处，发现了五方摩崖石刻，猜测是北宋题刻，魏祝挺就跟着他再去了一次。从太子湾上到九曜山，到了山顶，沿着游步道，往东向南屏山走。“再下去就没路了，完全是手脚并用。”他们踩在粗粝的树枝上面，缓缓下移，过了十多分钟，才下到石刻的平台上。题刻在天然石壁上，距离平台地面3米左右，长140厘米，宽75厘米。上面布满了青苔，大部分字迹已经不能辨认，但左侧一行依稀能看清，四个字：小有天园。“看到的时候真是眼前一亮。” 魏祝挺说。回去后，浙博研究古籍的同事在国家图书馆古籍拓本资料库中，找到了该题刻的清代完整拓本，笔迹、长宽尺寸相符。拓本对比一出来，第二天，奚老师一个人又匆匆忙忙跑到山上，小心地拨开左下角的青苔，两方印，非常清楚：“所宝惟贤”“乾隆御笔”。奚峋强说，杭州西湖周边，乾隆御制诗文题刻遍布，但至今为止几乎所有已知的乾隆题刻的载体，均为石碑。该处题刻，也是罕见的利用天然崖壁雕刻的乾隆御制诗文题刻。虽然该题刻整体风化严重，大部分文字肉眼难以辨识，但笔迹犹在，“只要把青苔全部拨开，仔细捶拓，完整的应该都能出来，希望有关部门早日保护。”一个园子三种玩法乾隆原来喜欢钻山洞小有天园到底有什么好玩，能让乾隆“为之流连，为之倚吟”？魏老师总结：“底下游园林，中间看石头，顶上望西湖，一处地方三个景，三种玩法，所以乾隆喜欢。”通过《南巡盛典》中的图绘，我们可以看到小有天园的全貌。全园坐南朝北，大门面湖。园林主体，中轴线上三进大堂。西部是生活区，屋宇十数间。东部是园林区，以池塘为中心，环以亭榭游廊。苏东坡的诗《仿南屏臻师》有一句，“我识南屏金鲫鱼”，小有天园东边的池沼，还是杭州最早养金鱼的地方。后山即慧日峰，在高处平台建了南山亭、望湖亭，供休息赏景。一路上奇石遍布，怪石嶙峋。“乾隆喜欢穿山过岩，觉得很有意思。”魏祝挺说，“有点探险的感觉，这可能是他在北方从来没有体验过的。”再往上就是望湖亭平台。站在上面，朝北眺望，不偏不倚，正对苏堤，视野非常开阔，湖光山色尽收眼底。魏祝挺说，现在树木丛生，视线有点受阻，但从草木的间隙中望去，还是能感受到“登峰原览大无边”的气势。清末，小有天园没落后，或许再也没有人在这个位置上看过西湖。“我是杭州人，从小在西湖边玩大，任何一处景点都非常熟悉，如果能再增添一处，就非常高兴。”不过，魏祝挺也提醒，崖壁险峭，不推荐无户外经验者去寻访。马黎中新网邢台3月31日电 (张鹏翔 李铁锤)河北省邢台市公安交通警察支队31日透露，巨鹿县公安交通警察大队近日在开展h校车辆专项整治行动中，连续查获两起非法从事校车业务且严重超员的违法行为。目前，两位驾驶人均涉嫌非法从事校车业务且严重超员，已被警方刑事拘留。21日17时40分左右，巨鹿县公安交通警察大队城区中队民警根据前期摸排，在辖区苏营镇外神仙村外查获一辆超员客车。原本核载14人的客车竟密密麻麻挤上了29人，其中26人为幼儿园的孩子，甚至多数孩子都是在过道上或者车厢前侧的空隙中站着，安全隐患巨大。令人更意想不到的是，驾驶该车辆的女司机只获取了C1小型客车的驾驶证，却驾驶着B1驾驶证才能驾驶的中型客车。不仅严重超员、违法从事校车业务，还准驾车型不符，执勤民警立即将车辆查扣，并通过警车或者联系家长的方式将26个孩子全部安全转运，驾驶员则被带回大队做进一步处理。同日，民警在巨鹿县苏营镇北孟村村外也查获一辆超员拉载幼儿园学生的面包车，民警隔着车窗就可以清楚地看见车内挤满了四五岁的孩子。经过清点，这辆核载8人的面包车，实际拉载了17人，超员100%以上，而且除司机外的16人均为幼儿园孩子，相应的安全保护措施一点都没有。同样，民警将孩子们安全转运后，依法对该面包车进行查扣，驾驶员被带回大队做进一步处理。根据《中华人民共和国刑法修正案(九)》有关规定，从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客的触犯危险驾驶罪，处拘役，并处罚金。上述两位驾驶人均涉嫌非法从事校车业务且严重超员，属典型的危险驾驶行为，巨鹿县公安交通警察大队分别对两名驾驶员作出了罚款21750元、记19分，罚款20250元、记7分的处罚。目前，两人均已被当地公安机关刑事拘留。(完)刚刚修缮完成的布达拉宫金顶群在蓝天白云下熠熠生辉，七座金顶之上，鎏金宝瓶与红色经幢交相辉映，昭示着藏式宫殿群最璀璨庄严的所在。万尺布宫毫厘探微 揭开“地宫”面貌这是一段布达拉宫的精细化测绘视频，是布达拉宫管理处与中国文化遗产研究院联合展开，用无人机、三维激光扫描等最新技术、借助4000多个扫描点制作出来的，目的是更好地科学解读布达拉宫的藏式宫堡建筑群，从而更好地展开保护。也正是这样的新技术，揭开了布达拉宫“到底有没有神秘地宫”的答案。神秘“地宫”实为“地垄”所谓的神秘“地宫”，其实就是布达拉宫的地基，在这里称为“地垄”，它是布达拉宫里最神秘、也是最晚被现代社会所知的建筑。截至目前已探明1200多个地垄到现在为止，整个布达拉宫的房间数量只数清了地面上的1206间；而地下宫殿探出了1200多个地垄，或许还不是全部。不管怎样，布达拉宫的工作人员们年复一年地在探查和保护着地垄。新闻多看点NEWS MORE国新办发表《伟大的跨越：西藏民主改革60年》白皮书国务院新闻办公室27日发表《伟大的跨越：西藏民主改革60年》白皮书。白皮书包括前言、黑暗的封建农奴制度、不可阻挡的历史潮流、彻底废除封建农奴制、实现了人民当家作主、解放和发展了生产力、推进了各项事业发展、加强了生态文明建设、保障了宗教信仰自由、促进了民族平等团结、西藏发展进入新时代、结束语等部分。白皮书说，2019年是西藏民主改革60周年。民主改革是西藏历史上最伟大最深刻的社会变革。西藏从此废除了黑暗的封建农奴制，建立起全新的社会制度，人民实现了翻身解放，成为国家和社会的主人，各项权利得到充分保障。新华社广州3月29日电(记者黄浩苑)广东东莞市将居家养老服务供给对象由“东莞户籍年满60周岁老年人”拓宽至“在本市行政区域内居住的60周岁及以上的老年人”，这对外来人口占绝大多数的东莞市来说是一项突破性举措。这是记者近日从东莞市政府新闻办和东莞市民政局获知的信息。东莞市民政局副局长杜江介绍说，东莞市2019年2月20日新出台了《东莞市居家养老服务管理办法》。新规在拓展服务对象上做出明确规定，除了服务对象扩宽至“在本市行政区域内居住的60周岁及以上的老年人”外，明确将服务资助对象由原来的7类优化拓宽至10类，并将能力完好的户籍老年人纳入资助范围。目前，东莞市60周岁以上老年人口达到32.97万人，占户籍总人口的14.2%，人口结构已进入老龄化阶段。全市已获得许可或备案的各类养老机构46家，共有养老床位11329张，每千名老人床位数为34.36张。此外，东莞还优化了资助标准依据，将原来的“无偿、低偿”的资助标准分类方式，更改为依据“能力评估等级”来确定资助标准。将老人每人每月服务标准由原来的“无偿服务对象按照540元的标准享受服务，低偿服务对象按照360元的标准享受服务”优化提升为根据能力评估等级，“重度失能的按照720元的标准享受服务，中度失能的按照480元的标准享受服务，轻度失能或能力完好的按照360元的标准享受服务”。中新网鄂尔多斯3月31日电 (记者 李爱平)记者31日从内蒙古自治区鄂尔多斯市政府获悉，大飞机学院已正式落户鄂尔多斯，今年7月份将开始招收三个本科专业学生。官方消息指，日前，该市召开航空产业项目合作座谈会，与中国商用飞机有限责任公司和天骄航空有限公司就深化战略合作、加快推动合作项目建设有关事宜进行了洽谈，三方共同签署了《项目合作备忘录》。三方决定在鄂尔多斯应用技术学院成立大飞机学院，重点为国产大飞机各型号培养急需紧缺专业应用型本科人才，助力鄂尔多斯产业转型发展，为国家和地方在该领域输送大批应用型人才。记者了解到，落地鄂尔多斯的大飞机学院今年7月将开始招收电子信息科学与技术(电子系统与机载设备方向)、机械工程(机务方向)、交通运输(机场现场运行管理方向、航空管制方向)三个本科专业学生。据悉，大飞机学院除承担学历教育外，针对民航资质复训多的特点，该学院还将根据内蒙古乃至全国航空企业需求，适时承担部分证照的复训任务。2019年1月26日，在内蒙古自治区第十三届人民代表大会第二次会议上，内蒙古自治区主席布小林作2019年内蒙古自治区政府工作报告时就曾提到：“加快鄂尔多斯航空学院、飞机维修中心等项目进度。”内蒙古自治区副主席艾丽华曾指出，内蒙古地理位置优越，气候条件良好，发展航空产业具有得天独厚的优势。中国商用飞机有限责任公司是中央管理的中国大飞机产业核心企业和骨干中央企业，经国务院批准成立，总部设在上海。中国商飞公司研制的国产大飞机C919，是中国首款完全按照国际先进适航标准和主流市场标准自主研发的单通道干线飞机，于2017年5月5日在上海首飞。(完)每天为病母送饭 10年风雨不改彭贵发悉心照顾患严重精神疾病的母亲，每年往返总路程逾万公里彭贵发每天都要回白花径一趟，给母亲送饭。南方日报记者 王昌辉 摄从博罗县城到梅花林场白花径的路程大约16公里，越接近白花径，山路就变得越崎岖难行。为了照顾患有严重精神障碍的年迈母亲，每天一趟往返，这样的路彭贵发夫妇已经骑车走了10年，风雨不改。5年前的一个雨天，彭贵发从母亲家中离开后摔了一跤，腰椎和颈椎从此出了问题，常常毫无征兆地感到头晕，最近两年甚至无法正常工作。“每天都是一个样，她的病是好不起来了。”照顾母亲吃饭后，彭贵发站在家门前，怔怔看着乱石下的小溪，屋内妻子温惠珍在给母亲洗澡。像是下定了某种决心，他突然说：“我告诉自己不能倒下，否则我妈以后怎么办。”每年路程相当于“半个中国”彭贵发今年39岁，照顾母亲这件事已经做了20多年。2010年，为了两个即将念小学的孩子，他和妻子温惠珍不得不搬到县城居住。从那年开始，他每天都要回白花径一趟给母亲送饭，偶尔温惠珍也一起前往照顾母亲洗漱。每天中午11时左右，彭贵发就要从县城的家里出发，带着做好的饭菜，骑上摩托车给住在梅花林场白花径的母亲送去。以每天32公里的往返路程计算，彭贵发每年往返白花径大约11680公里，我国陆地边界线是2.2万公里，换算下来，为了照顾母亲，彭贵发每年要走的路程相当于半个中国的边界线。走的路程太远，他买的上一辆摩托车开了两年就报废了。让人望而却步的不只是距离。从县城到白花径的16公里中，后半段都是山路，最后3公里道路变得狭小而崎岖，这是进出白花径的唯一道路。骑着摩托车走在这样的山路上，彭贵发不得不加倍小心，尤其是在急弯处，一不小心就可能被惯性甩到一侧的山崖上。山崖陡峭，种了不少桉树，如果幸运，人摔下去会被密集的瘦小树干拦住，不幸的话，会沿着山坡一路下滑，掉进蜿蜒的山溪里。对于这一切，他的母亲张水容毫无知觉。病案记录显示，她1982年已经发病，那时彭贵发只有两岁，起初症状并不明显，温惠珍听说发病之初只是偶尔看起来“痴痴的”，常常念叨丈夫对自己不管不顾。张水容的变化没有及时引起家人的注意，直至1995年病情迅速恶化，攻击行为频繁发生，才被送往惠州市第二人民医院诊治。诊断结果显示，她患上严重的精神障碍。在张水容病情变得严重后，其丈夫悄悄离开了家和失去自理能力的患病妻子。正因如此，彭贵发的童年没有体验到多少来自父母的温情。大哥早逝，妹妹外嫁，从18岁开始，他就一个人扛下照顾母亲的重任，在打工挣钱养家之余，无微不至地照顾着母亲的起居。“当时完全没想过成家的事情，就想一心一意照顾好妈妈。”作为生长在传统家庭的男人，“尽孝”深植在彭贵发的脑海中，对他来说，照顾母亲很艰难，但义不容辞。孝子的两次危机由母亲的疾病引发的第一次危机出现在彭贵发20岁左右时。那时，他和温惠珍在工厂相识相恋，交往一些日子后，像所有寻常的恋爱进程一样，温惠珍提出到他家里“见见家长”。彭贵发变得闪烁其辞，找了很多理由拖延。“有一次都决定好要去了，走到半路他掉头了，我骂他，他又折返回去，走了一半又停下来。”回想起这一切，温惠珍至今仍觉得哭笑不得。直到亲眼见到彭贵发家中的情况，温惠珍才真正理解他此前表现出来的种种犹豫。她至今记得当时推门进去时的场景：用铁门紧锁的泥砖房，空无一物的客厅，紧闭的房门里传来断断续续的叫喊声，木制的房门已经破损，看得出来多次修补的痕迹DD那是张水容多次病发时敲砸造成的，破损太严重，只剩一把铁锁徒劳地锁着。“他是老实人，这是我看重的地方。”尽管有些艰难，温惠珍最终还是接受彭贵发的家庭状况。婚后她住进了这个家，当时的白花径年轻人都出外打工，村里只残留着7座土坯房屋，包括彭贵发一家在内仅有4户人家。由于没有通上电，直至2008年，彭贵发一家照明用的还是煤油灯。与彭贵发生活在一起以后，温惠珍慢慢体会到他的不易。除了睡觉，他的母亲几乎没有安静下来的时刻，要么嘴上念念叨叨，要么用手去摸一切能接触到的事物，有时会突然发狠，不分对象地攻击身边的人。为此，彭贵发不得不把她终日关在家中，以防她伤害别人，又或是跑到附近的山上放火，这是他最担心的事。2004年后，彭贵发和温惠珍的两个孩子先后降生，为这个家褪去了一点苦难的色彩。让温惠珍感到欣慰的是，张水容似乎懂得两个孩子对她的意义，“她很疼孩子，经常用手摸他们，还想抱”。不论病情如何发作，她从未伤害过两个孩子。不过，由张水容的病情引发的第二次危机还是发生了。2010年，为了孩子上学方便，彭贵发举家搬到县城居住，带着母亲一起。对于张水容来说，这是她生平第一次离开梅花林场白花径，不过这种日子没有维持多久。在县城租住的房子里，张水容病情依然严重，时常在半夜嘶吼、唱歌，偶尔砸门、摔东西……邻居投诉成了家常便饭。到后来，彭贵发一家更是被房东驱赶，他只好带着一家老小不停地搬家，在新家又惹来新的麻烦，如是反复。“我没有办法，虽然不忍心，但还是把她送回家。”彭贵发说。张水容又回到白花径一个人独居，彭贵发开始了每天给母亲送饭的日子。病痛缠身仍牵挂母亲这10年来，彭贵发每天要骑16公里的摩托车回到白花径，看着母亲吃完满满一大盆饭菜，把房间的卫生打扫干净，又骑车回到县城。他平常靠摩托车载客来营生，温惠珍则在工厂做工，有空时会跟着一起回去，挑水回来烧热了给老人洗澡。在彭贵发夫妇的悉心照料下，今年65岁的张水容显得容光焕发。见到儿子儿媳来了，她把床上的被铺打包好，扛在肩上，兴冲冲地要往门外走。给母亲送饭这件事本来对彭贵发来说并不太费劲。转变发生在2014年的一个雨天，彭贵发照例给母亲送饭，却在回去的路上从摩托车上摔下来。他在人迹罕至的山路上躺了很久，艰难地起身，忍着剧痛骑车到县城的医院。医院检查结果显示，彭贵发把腰椎骨摔碎了。往后的年月中，彭贵发这一次摔跤的后遗症逐渐显现：腰椎间盘突出、颈椎突出和骨质增生，脊椎病变很快压迫到神经，起初只是手脚发麻，后来演变成旷日持久的头晕目眩。一系列病征的出现让彭贵发给母亲送饭这件事变得越来越费劲，尽管如此，他还是不愿母亲挨饿。山路的颠簸加剧了他的腰伤，走上几公里就得停下来歇一会。在腰疼得受不了的时候，他会拜托一同载客的朋友送自己回去，来回一趟50元，尽管是友情价，但已经是他一整天的收入。去年8月的台风天里，彭贵发冒着大风大雨给母亲送饭，到山上时摩托车开不动了，两旁的树摇摇欲坠。他只好把摩托车放倒在路边，走了几公里路回到白花径。最近两年，彭贵发的后遗症愈演愈烈，不得不放弃载客工作。如今，彭贵发一家的月收入不到2000元，那是妻子在工厂打工挣的。一家四口租住在县城一个两室一厅的旧楼梯房里，月租是500元，孩子平常在中学寄宿，周末回家时，家里显得更加逼仄。除了月租，这个家另一笔更大的支出是彭贵发的药费。为了省钱，他没有到医院骨科接受规范治疗，只是在药房定期开一些中药，这些药只有镇痛的疗效，一次200多元，够他吃上两个星期。尽管自己病痛缠身，彭贵发心里最牵挂的还是母亲，“如果我出了什么事，就没法照顾她了。”春节前，他再次接到罗阳街道卫生服务中心精防医生韩医生打来的电话，告知他到时间带母亲来体检。唯一让他感到欣慰的是，尽管母亲的精神分裂症多年来没有好转的趋势，但是身体至今还算健康。“病情拖得太久了，1995年住院治疗过，效果并不好。”韩医生对彭贵发家的情况印象很深。她从2013年开始接管张水容，作为一名严重精神障碍患者的社区精防管理人员和家庭医生，每个季度她都会定期给彭贵发打电话进行病情随访，通知他带母亲回来体检和取药，有时协助他送母亲到专科医院治疗，这些服务都是免费的。韩医生介绍，根据惠州目前的政策，严重精神障碍患者可以申请免费住院治疗，但前提是可以自理，否则需要家属24小时陪护。“对彭贵发来说，现在的做法是唯一的选择，我见过很多患者家庭，很少有人能做到他这种程度。”韩医生说。南方日报记者 廖钰娴一生为国奋斗的战略科学家【爱国情 奋斗者】获得2018年度国家最高科学技术奖后，陆军工程大学教授钱七虎院士并没有闲下来，依然去实验室工作。最近，南京和燕路过江通道正在紧张施工中，这位耄耋之年的“80后”老人，又要去现场一线考察，主持召开专家论证会。在繁忙的工作之余，钱七虎院士还会跟不少慕名而来的朋友和年轻战士探讨如何做科研，谈论知识分子的追求和军人的价值。回顾人生历程，钱七虎总会这么说：“不管在什么岗位上，只有把个人的理想与国家和民族的前途命运紧密联系在一起，才能有所成就、实现价值！”做一个爱国的奋斗者DD这句话，是钱七虎一生的追求，也是他在各个历史时期对自己的要求。钱七虎在抗日战争的炮火中成长，新中国成立后依靠政府的助学金完成了中学学业，这使他从小就在心中埋下了矢志报国的种子。1954年，作为著名的上海中学毕业生，钱七虎原本被选派到苏联读书，而这时却传来消息：我国急需军事人才，新成立不久的哈尔滨军事工程学院要在中学选拔优秀毕业生，学校希望他能去“哈军工”学习。一边是有个人前途的留学生涯，一边是使命召唤的家国责任，钱七虎毅然选择了后者。在校期间，钱七虎成绩门门优秀，入学第二年就入了党，每年都被评为优秀学员，还获得了“社会主义建设积极分子”的荣誉称号，是全年级唯一的全优毕业生。1960年，钱七虎被选派到苏联莫斯科古比雪夫军事工程学院学习深造。1965年，钱七虎学成归国，成为“哈军工”分建后的原西安工程兵工程学院的一名教员，他的人生和事业就此翻开了崭新的篇章。20世纪70年代初，戈壁深处一声巨响，荒漠升起一片蘑菇云……当人们欢呼庆贺之时，一群身着防护服的科研人员迅速冲进了核爆中心勘察爆炸现场，钱七虎便是其中一员。当时，我国面临严峻的核威胁环境，为祖国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”，是国家赋予他们的神圣任务，也是他毕生的事业追求。后来，钱七虎受命进行空军飞机洞库门的设计。为实现设计目的，钱七虎多次到核爆试验现场调查研究。最终，他利用当时刚刚兴起的有限单元法进行工程机构计算，成功解决了大型防护门变形控制等设计难题。“哪些事情对国家和人民有利，科技工作者的兴趣和爱好就要向那里聚焦。”钱七虎常说。珠海特区建设机场，要炸平炮台山移山填海。作为这项爆破工程的主持者，钱七虎7次到珠海一线研究解决重大问题，带领团队成员连续奋战，反复做模拟试验。最终，爆破成功，达到预期效果。一时间，这在我国爆破领域引起了轰动，被媒体誉为“亚洲第一爆”，时至今日仍保持着世界最大直列装药集团爆破的纪录。“万里长江第一隧”是钱七虎主持完成的又一项重大工程。2008年8月，为确保南京长江隧道施工安全，钱七虎经过反复论证，建议修改原定的沉管法方案，采用盾构机开掘隧道。项目攻关犹如在刀尖上行走，当盾构机掘进第659环时，因刀具磨损严重突然停止工作，隧道施工搁浅。钱七虎凭着一名科学家的担当和自信，建议对盾构机刀具进行自主改良。2010年5月，隧道全线通车，并先后获得鲁班奖、国家科技进步奖等10多个奖项。南京长江隧道是当时已建的隧道中所经地质条件最复杂、技术难题最多、施工风险最大的工程，钱七虎因此被南京市委市政府授予“一等功臣”荣誉称号。作为多个国家重大工程的专家组成员，他在港珠澳大桥、南水北调工程、西气东输工程、能源地下储备、核废物深地质处置、地下施工盾构机国产化等方面提出了切实可行的决策建议。此外，他还进行了城市地上地下空间一体化规划的理论体系和实践探索，先后组织编制、评审了全国20多个重点设防城市的地下空间规划。老骥伏枥，志在千里。耄耋之年的钱七虎仍以满腔热情履行着自己作为中国工程院院士的职责。他积极为决策部门出谋献策，共向国家部委提交27份研究报告和提案。“科学是老老实实的学问，容不得一点点的马虎和心浮气躁。”钱七虎说，“科学最讲求严谨，最讲求踏实。我深深感到，不论进行科学研究，还是做任何一项工作，都要沉得下心气、耐得住寂寞，一定要有一股百折不挠的韧劲、一颗板凳甘坐十年冷的恒心。”“更重要的是，做科研工作应该站在国家的全局进行前瞻思考。只有把个人的理想与党和国家的需要、民族的前途命运紧密联系在一起，才能有所成就、彰显价值。”钱七虎说。（本报记者 袁于飞 本报通讯员 云利孝）\u200b\u200b中新网3月29日电 据西安市中级人民法院官方微博消息，2019年3月29日，西安中院依法公开一审宣判被告单位陕西奥凯电缆有限公司及王志伟等8名被告人犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，行贿罪一案。被告单位陕西奥凯电缆有限公司犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，数罪并罚，决定执行罚金人民币3050万元；被告人王志伟犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，行贿罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处罚金人民币2150万元；其余7名被告人犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，分别判处有期徒刑七年至十二年又三个月不等的刑期，并处罚金。2015年2月至7月，被告单位陕西奥凯电缆有限公司先后与西安地铁三号线八个标段施工单位签订低压电力电缆供货合同。被告人王志伟为降低企业生产成本，决定以不合格电缆冒充合格电缆向施工单位销售，获取非法利益。同时，陕西奥凯电缆有限公司因产能不足，流动资金紧张等原因，还通过其他企业代为生产不符合国家标准的电缆，贴上陕西奥凯电缆有限公司名称、品牌、合格证后销往西安地铁相关施工单位。期间，被告人韩增永、赵志刚、李庆、王堪吉、杨振东、张庆忠、张国玉明知陕西奥凯公司生产、销售不符合国家标准的电缆，仍参与制定生产工艺、安排生产、出具合格证、对外销售、支付资金等各个环节。经审计，陕西奥凯电缆有限公司销售电缆所涉及的不合格电缆金额为38402300.23元，库存待售不合格电缆金额为2291043.6元。另查明，被告单位陕西奥凯电缆有限公司为谋取不正当利益，通过被告人王志伟、赵志刚、韩增永、王堪吉向十四名国家工作人员行贿共计人民币42.7万元。被告人王志伟在担任长江高科电缆代理销售人员期间，为谋取不正当利益，给予三名国家工作人员财物共计人民币58万元。据此，法院认为，被告单位陕西奥凯电缆有限公司及被告人王志伟、韩增永、赵志刚、李庆、杨振东、王堪吉、张庆忠、张国玉在生产、销售电力电缆过程中，通过生产、销售不合格产品冒充合格产品，获取非法利益，其行为均已构成生产、销售伪劣产品罪。被告单位陕西奥凯电缆有限公司及被告人王志伟、韩增永、赵志刚、王堪吉为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为均构成单位行贿罪。被告人王志伟为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，已构成行贿罪。遂依照法律规定，作出上述判决。宣判当天，社会各界人士、新闻媒体工作者及被告人亲属到庭参加旁听。西安中院对庭审过程进行了全程直播。\u200b\u200b\u200b\u200b中新网桐乡3月31日电(胡丰盛)清明节是中国重要的传统节日之一，浙江桐乡民间流传着“清明大如年”的俗语。30日至31日，来自比利时、英国、美国等10个国家的14位外籍特约撰稿人、记者、摄影师等走进桐乡，感受这里的风土民情。桐乡是江南蚕桑的主要产地，其乡间流传着丰富的蚕乡习俗，清明轧蚕花便是其中最具代表性的活动。据悉，“轧蚕花”始于唐代，是江南蚕乡崇拜蚕神的一种表现形式，也是中国丝绸文化的有机组成部分。传统的“轧蚕花”活动，主要以买卖蚕花、祭祀蚕神、水上竞技类表演等为主要内容。然而，在20世纪，随着化纤织物的兴起，蚕桑经济、轧蚕花庙会受到影响，几乎绝迹。改革开放后，国家日益重视对民俗的保护，2010年，桐乡蚕桑习俗作为中国蚕桑丝织技艺的子项目，被联合教科文组织列入“人类非物质文化遗产名录”。如今，桐乡不仅恢复了清明“轧蚕花”的活动，还邀请国内外嘉宾现场体验这里的风土民情。当日，在河山镇的活动现场市民和游客参与体验了“清明轧蚕花”系列活动众多民俗项目。比如，高跷、荡湖船、抬阁、舞龙、缫土丝、剥绵兜、织土布等。浓浓的节日气氛让不少外国友人乐在其中，来自比利时的Gaetan Erwin A.VERHEGGE和他的同行们齐上阵，兴致冲冲地扯起了棉兜。他说，“这样的传统民俗展示，形式很新颖，乐在其中。”来自印度的Akhil PARASHAR则跟着村里的大妈们，学习起了裹粽子，不多久，一只粽子便出现在了手中，虽然“卖相”不是很好，但对于首次制作的他来说，也着实不易。“不好掌控，有难度。”AkhilPARASHAR笑呵呵地说，这是很好的体验活动，临上车的时候，他还特地拎了几个粽子带走，准备到时候请家人、亲友一起品尝。“这是桐乡加强国际传播能力的一次全新尝试。”桐乡市委常委、宣传部长潘敏芳介绍说，除了让外国友人感受传统民俗活动，明天他们还特地安排了李文化节以及乌镇水乡风情体验，希望通过这场风雅桐乡的文化之旅，让世界聆听桐乡的声音。(完)新西藏一派生机与繁荣。资料图3月，阳光照在雪山之巅，河流如带，道路纵横，祥和而繁荣，这是2019年的西藏。时光追溯到60年前，1959年3月28日，百万农奴在党的领导下，展开了一场轰轰烈烈的民主改革运动，高原上迎来了“生命之春”。曾经的农奴普布多吉：“旧社会是‘人间地狱’”旧西藏农奴遭受残酷的剥削和压迫。资料图“差巴的儿子永远是差巴(给农奴主支差种地的人)，没有选择的余地，生活里只有黑暗和绝望。”在日喀则市江孜县热索乡帮日村一栋崭新的藏式民居楼里，86岁的普布多吉和弟弟正喝着酥油茶闲聊。“旧社会是真正的‘人间地狱’啊。”四世同堂的普布多吉老人(前排右一)一家。资料图在旧西藏，普布多吉一家13口人都是农奴。在他的记忆里是每天吃不饱的饭、干不完的活和猝不及防的毒打。“有一次，父亲没能按时完成庄园主交代的任务，脸被庄园管家用皮鞭打坏了，落下了残疾。”许木村第一位女干部次仁卓嘎：“自由和新生来了！”次仁卓嘎老人(右)和儿子次仁多吉聊天。资料图“1959年的春天，我们等来了民主改革，等来了解放军。”如果不是1959年的那场民主改革，84岁的次仁卓嘎可能还是那个吃不饱饭、地位最低下的“朗生”(农奴主的家养奴)。1959年3月28日，自由和新生来了，她成为民主改革后许木村第一位女干部。“旧西藏，女性被认为是低等级的人。”忆起往事，那份辛酸依然还在。民主改革后，西藏女性地位实现了从“命价如同一根草绳”到“能顶半边天”的巨变。人大代表卓嘎：“家是玉麦，国是中国”卓嘎(左)和央宗守护山南国土。资料图“如果不是共产党，西藏现在可能还生活在苦难和奴役中，我们只是用自己的方式传递这份感激。”在祖国西南边陲的玉麦，放牧守边，卓嘎、央宗一家坚持了50多年。50多年来，他们见证着西藏的腾飞和巨变。“公路啊，电啊，之前人们想都不敢想。现在玉麦公路通了，乡里建起了气象观测站和社会保险公共服务平台，还用上了国家大电网的稳定电力，买东西也能用手机扫二维码了。”医生次仁卓玛：“要解决西藏同胞的疾病之苦”次仁卓玛(左)帮阿旺群培老人洗脚、换药。资料图“人与疾病的斗争，单枪匹马打不赢，需要我们团队的共同协作，而我只是最平凡的那一个。”拉萨市疾病预防控制中心办公室里，医生次仁卓玛正关切地询问病人情况，38年，她还是如初次接诊般严谨。2012年，拉萨林周70名村民体温升高、浑身无力，形势紧迫。次仁卓玛紧急赶往病发地排查病情，最终成功找到病因，并在一周内成功控制疫情，无1例死亡。还有，通过次仁卓玛及其同事们的不懈努力，拉萨市率先实现了儿童计划免疫“三个85%”目标。最美乡村教师格桑德吉：“让每个孩子都能接受教育”格桑德吉(右)和孩子们在一起。资料图“我从小便听家中长辈说旧西藏往事，如今我们有机会能受教育，我想让每个孩子都能够接受教育。”穿越原始森林、跨越冰河、翻越3座雪山，走了整整7天。这是11岁的格桑德吉第一次走出墨脱去外面上学的情景。2001年，大学毕业后的她又回到了这里。现在，她已成为墨脱县完全小学的副校长。“2016年9月，我们正式搬进了新学校。到2018年，墨脱县已有各级各类学校15所，在校学生2096人，专任教师271人，小学入学率达99%以上。”脱贫“带路人”索朗央吉：“村民不脱贫，我就不离村”索朗央吉(右)与村民商量编制规划。资料图“只要贫困群众早日过上小康生活，我们再苦再累也值得。”茶巴拉乡地处雅江中游峡谷地带，是曲水县西部最贫困的乡。2002年，索朗央吉来到这里，成为一名乡镇干部。这些年，她组织群众外出务工，发展特色种植养殖业，谋划乡村旅游开发，带领村民脱贫致富。后来她又先后担任“拉萨河畔三有村”和“四季吉祥村”两个易地扶贫搬迁村的党支部第一书记，2017年，三有村184户、712名贫困群众顺利脱贫。宗角禄康公园内跳锅庄的拉萨市民。资料图历经岁月苦难，更知今日幸福生活的来之不易。他们都是历史的见证者，也是新时代的受益者。60年，西藏创造了跨越上千年的人间奇迹。走过甲子辉煌，再回望这片土地，苦难与绝望已然成为历史，扑面而来的是幸福的味道。新时代，340多万西藏各族儿女将继续奋发前进，创造更加美好的明天。(中国青年网记者 李慧慧 杨月 实习记者 曹若鸿 涂陈昊)中新网武汉3月27日电 (马遥遥 李蓓)受高血压、糖尿病等慢病困扰的患者，在家就能与医生发起远程视频复诊，享受由专业配送人员提供的送药上门服务。3月27日，武汉市中心医院联合阿里健康、支付宝共同打造的“互联网+支付宝全流程就医服务”未来医院正式亮相。在支付宝上绑定就诊信息后，武汉市民便能在该院实现无卡(身份证、电子健康卡、社保卡)就医，享受全流程高效便捷的就医服务。据介绍，“未来医院”正式上线后，患者只需打开支付宝，在首页搜索关键词“就诊助手”，打开小程序；其次，在“已开通医院列表”中选择武汉市中心医院，补充就诊人个人信息，绑定社保卡、电子健康卡后即可。在武汉市中心医院的小程序主页中，开设了包含绑定社保卡、预约挂号、院内导航、门诊缴费、报告查询在内的20个功能，基本覆盖一名普通患者就医的全流程。本次亮相的“未来医院”还提供了远程视频复诊服务，高血压、糖尿病等慢病患者足不出户，在家可与医生通过远程视频进行复诊，医生开好处方后，享受由专业配送人员提供的送药上门服务。目前，武汉市中心医院远程问诊已率先在内科、外科、妇产科、中医科4个诊室上线，后期将逐步在医院更多科室推广。借助这类远程服务模式，该院将医疗服务从院内场景延伸至社区和家庭，建立依托医院的延伸性服务体系，为广大慢性病患者提供便捷就医服务。武汉市中心医院副院长杨国良介绍，近年来，医院加快了互联网与医疗的融合，建立了面向医联体协作单位的网络医院在线医疗服务、开展了健康管理O2O业务、开设了湖北省第一家互联网医院、构建了全家医疗健康大数据应用体系，一系列创新应用将传统的医疗模式带入了新时代。(完)中新网3月29日电 据湖南省纪检委微信公众号消息，3月15日，央视财经频道“315”晚会曝光平江县三阳乡境内的钧力食品有限公司和安定镇境内的味泉食品有限公司辣条生产存在卫生脏乱差、加工流程不规范等问题，问题曝光后，平江县纪委监委迅速反应，抽调精干力量，成立3个调查组对相关监管部门启动追责调查。经调查，该县安定食品药品工商质量监督管理所(以下简称“安定所”)和天岳食品药品工商质量监督管理所(以下简称天岳所)对两家食品公司开展监督检查过程中，存在未按要求进行日常监督检查和未按规定对生产经营者风险等级进行评估等问题。同时，该县食品药品工商质量监督管理局存在对基层管理所日常监督检查把关不严、履职不力的问题。3月21日，该县纪委常委会议研究，决定对县食品药品工商质量监督管理局安定所和天岳所网格监管员、分管副所长、所长以及食品生产监督股负责人、相关分管副局长等10名责任人员予以党纪立案追责。新华社南京3月31日电(记者 朱筱)一家小厂生产的运动鞋，经贴牌“包装”后摇身一变成了知名品牌的运动鞋，并经由电商平台卖出大几百元甚至上千元的价格……近期，江苏省淮安市盱眙县公安局成功破获一起特大制售假名牌运动鞋案，涉案价值超亿元，跨省摧毁售假窝点5处，抓获团伙成员11人。2018年6月，淮安市盱眙县公安局治安大队接到居民报警，称其在一家名为“超点童鞋”的线上专营店内购买了一双价值899元的品牌运动鞋，收货后感觉鞋子与正品不一样，怀疑买到了假货，多次与商家协商未果后选择了报案。警方随即委托该品牌公司对受害人购买的运动鞋进行鉴定，确认该鞋为假货。经过研判，警方发现该专营店店主李某除经营“超点童鞋”店外，还经营过“泰尚建运动”“风火轮运动”等多家网店，这些网店都是经由官方授权的品牌鞋服专营店，存在售假行为。办案民警介绍，起初，李某等人通过电商平台大量购买他人的普通店铺，用来售卖假鞋，后由于网购平台内部巡查机制越来越严格，店铺的售假行为一经发现就会被立即查封。为了避免频繁被查封，2017年5月，李某花费20万元购买了一家品牌专营店，让售假行为披上合法的“外衣”。然而，由于每家专营店的品牌授权都有一定的期限，到期后，李某等人因无法再次得到该品牌公司的销售授权，便又从网上购买相似的品牌专营店。案发时，他们已经购买“超点童鞋”等10家品牌专营店，售卖各类假冒品牌运动鞋8万余双，销售额达3000余万元，非法获利800余万元。通过对该售假行为的深度研判，警方还顺藤摸瓜，一举捣毁与本案相关联的制假、售假窝点4处，抓获涉案嫌疑人6名，查扣假名牌运动鞋500余双。经查，自2017年以来，犯罪嫌疑人李某等人从上线郑某、宋某等人处低价购进大量假冒国际知名品牌的运动鞋，宋某的货源来自福建莆田的一家制鞋厂，该团伙的生产及销售过程十分隐蔽，累计生产的商品涉案价值超亿元。12商家被评为“澳门特色老店”本报电 (钟欣)由澳门连锁加盟商会主办、澳门经济局支持的“澳门特色老店”颁授典礼日前在世贸中心莲花厅举行，经济局局长戴建业向12家获评定为“澳门特色老店”的商家颁授奖牌及证书。经过由政府、工商、专业服务和学术界别代表共同组成的“澳门特色老店评定委员会”严谨评审，谢利源金铺、吴廷记糕饼小食、沙利文有限公司、盛记白粥等12家商号获得首批“澳门特色老店”的殊荣。戴建业称，未来特区政府将继续支持连锁加盟商会，开展“澳门特色老店”品牌重塑扶助计划，聘请专业品牌顾问，按老店实际情况度身订造品牌重塑方案，以“授人以渔”方式让老店提升场竞争力。澳门连锁加盟商会主席黄仁民表示，“澳门特色老店”不但在默默经营的历程中彰显其本身的商业价值，还包含具澳门的地域特色、文化背景、底蕴和市民大众的集体回忆。希望通过发掘评定老店，扶助重塑老店品牌，加强老店知识产权保护意识和措施，将“澳门特色老店”打造成澳门的新品牌、新名片。钟欣中新网上海3月28日电 (董国文 许婧)入职后，进入学校建设的一批支撑协同创新平台实践基地，根据专业、课程、产学研合作以及协同创新平台建设需要，参与技术创新、课题研究等实践活动，强化产学研合作能力培养，不断提高实践能力、社会服务能力、反哺课堂和实践教学能力……上海应用技术大学对青年教师进行跟踪式全程培养，通过招、培、聘相结合，走出了让新入职的青年博士(后)成长为擅长培养应用技术人才的双师型专任教师的新路径。28日，即将迎来建校65周年之际的上海应用技术大学举办上海应用技术大学2019年(首届)青年学者论坛，来自北京大学、复旦大学、浙江大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、香港中文大学、美国牛津大学、日本东京大学、英国利兹大学等国内外名校的100多位青年博士(后)踊跃参加论坛学术交流活动。在上海应用技术大学搭建的这一学术交流和合作平台上，这些海内外具有优秀学术背景与学术潜力的青年学者将通过专题报告、学术研讨和人才洽谈等形式，围绕国际学术前沿和热点研究领域展开研讨，携手探索科学前沿。“实际上这也是学校全球招聘人才的同台竞技，让我们了解青年学者的同时，也让他们了解上海应用技术大学，相互‘青睐’后就择优入职。”上海应用技术大学党委书记刘宇陆道出了其中的秘密。据了解，在人才招聘方面，上海应用技术大学除了通过线上线下的国内外招聘会形式吸纳人才外，还定期举办产教融合高端论坛，建立行业精英与学校教师交流互动的常态机制，并作为直接招聘的有效补充渠道。为进一步激发教师队伍活力，近年来上海应用技术大学先后出台了高层次人才引进办法、柔性引进管理规定，特聘研究员岗位设置及聘任管理办法等系列人事管理制定，深入实施人才强校战略，持续优化教师队伍结构，为学校建设成为具有国际影响力的高水平应用技术大学提供了坚强的人力资源保障。上海应用技术大学校长柯勤飞介绍，由“中青年教师国外访学进修计划”“青年骨干教师国内访学进修计划”“实验技术队伍建设计划”“教师产学研践习计划”“中青年教师教学能力建设计划”和“中青年教师博士进修计划”这六大计划组成的上海应用技术大学教师专业发展新工程，助推了青年教师的可持续发展。柯勤飞表示，在上海应用技术大学的师资队伍培养体系的构建中，体现了全覆盖、分层次的特色。而在学校的十三五规划方案中，也设有应用型师资队伍发展的专项规划，其中围绕全校30个左右鲜明行业特色培育专业，就新增了具有行业高级专业技术职务专家数。柯勤飞介绍，这些专家不仅可作为专业实践带头人，与专业学术带头人形成“双驾马车”的双引擎机制，以双师型专任教师为骨干，带动其他专任教师共同发展，逐渐形成“梯度清晰、点面结合、多样互补、齐头并进”的师资结构和发展模式，而且可以充分发挥行业专家的行业影响和引领作用，建立校企产学研合作关系，加大学科、专业的团队建设，积极建立协同创新平台，发挥人才、技术等方面的资源集成优势，主动服务地方经济社会发展。此外，上海应用技术大学还建设了诸如加强中青年教师社会(工程)实践的、教师专业发展新工程实施办法等机制体制，每年选送教师到企业实习锻炼，与企业联合开展科研攻关、联合开展校企合作课程、联合企业共同指导学生等，全程无缝贴近经济社会发展最前沿，而教师实践所需费用纳入学校教师培训专项资金中，不占绩效。近年来每年校企联合指导的学生毕业论文(设计)占比为35%以上，让高水平应用技术人才的培养目标得到有效实现。上海应用技术大学制定的《上海应用技术大学专业技术职务评聘实施办法》就将教师专业技术职务晋升评价分为“教学为主型”“教学科研型”“科研为主型”和“社会服务推广型”四个类型，以更加科学化、规范化、人性化的职称评审制度，鼓励教师分类发展。在上海应用技术大学还设有特聘教授、特聘研究员的学术型教师梯度岗位，与行业专家、双师双能的应用型教师梯度岗位形成双轨机制，以有效保障各类教师有序发展。在这些学术型、应用型教师中，分别产生了国家千人、国家万人(科技创业领军人才项目)的龙头人才，引领各自学科在技术创新、协同创新方面取得了不菲的成绩。为进一步激发教师队伍活力，学校不断规范、创新人事管理体系，完善和制定了系列人事管理规章制度。“通过招培聘的有机结合，学校已经建成了一支高层次的多元化师资队伍，双师型专任教师占比已近50%。”柯勤飞说。(完)新华社广州3月27日电(记者胡林果)近日，广东省市场监督管理局与澳门贸易投资促进局联合举办“粤澳跨境商事登记便利服务宣讲会”，正式启动“粤港澳大湾区九市商事登记便利服务”，今后澳企往返内地办理相关手续的时间和材料都将进一步缩减。据悉，澳门贸易投资促进局在澳门设置的“粤港澳大湾区九市商事登记便利服务”，首阶段服务城市包括佛山、惠州、东莞、中山、江门及肇庆，提供包括商事登记手续咨询、代收代办商事登记手续等服务，便利澳门投资者在大湾区内地城市投资发展。广东省市场监督管理局副局长张文献表示，广东市场监管部门积极服务粤港澳大湾区建设，不断优化港澳投资者在粤开办企业的申请程序，进一步简化材料、减少环节、压缩企业开办时限。澳门贸易投资促进局代主席刘关华表示，期望通过推出“粤港澳大湾区九市商事登记便利服务”，节省澳企往返内地办理相关手续的时间，以鼓励企业加快把握大湾区发展机遇，实现创新及转型升级。此外，澳门贸易投资促进局、广州市市场监督管理局与澳门粤澳工商联会签订合作协议，期望通过与澳门商协会合作，扩充服务网点，协助更多澳门投资者到大湾区城市发展。中新网3月31日电 据江苏省昆山市政府新闻办公室官方微信消息，3月31日上午7时12分左右，昆山综保区汉鼎精密金属有限公司加工中心车间室外场地上存放废金属的一个集装箱发生一起燃爆，引起车间起火，导致7人死亡， 1人重伤，4人轻伤。截至上午10时许，事故现场清理完毕。事故原因正在调查中。中新网大连3月28日电 (记者 杨毅)大连海关28日发布消息称，在中国海关总署统一指挥下大连海关近日开展“蓝天2019”专项行动，出动警力80余人，打掉1个专业走私犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人10人，查证禁止进境旧液晶显示器4800余吨，案值2800余万元人民币。据介绍，在此次专项行动中，涉及4800余吨固体废物走私的主要犯罪嫌疑人全部到案，有力震慑了固体废物走私犯罪。2017年7月，国务院办公厅印发《禁止“洋垃圾”入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》。2018年1月起，有4类24种固体废物被禁止进口。旧显示器多含有金、钯、铂等贵重金属，在回收处理中存在许多问题，一些私人小企业采用酸泡、火烧等落后的工艺技术流程提炼其中的贵金属，产生大量废气、废水和废渣，严重污染了环境。非法拆解行为对环境的破坏到了令人发指的地步，污染严重的地方，不仅河流全部污染，而且由于有毒物质、液体被填埋或渗入地下，造成地下水严重污染，方圆几十里上百里已经找不到可饮用的水。2018年，大连海关参与了4轮海关总署组织开展的“蓝天2018”专项打击行动，查办“洋垃圾”走私案件28起，查证涉案废物7300余吨，成效显著。大连海关方面表示，2019年，大连海关将继续把打击“洋垃圾”走私作为今年打私工作的首要任务，从海关履行保护国家生态环境安全的高度，密切关注重点领域走私动向，加强情报经营分析，充分履行国门卫士职责，坚决将“洋垃圾”封堵在国门之外。(完)自媒体要“嗨”得正(网上中国)小张的微信里关注了几十个公众号，每天每个时段都在更新，有的是播报新闻，有的是讲述情感故事，有的则是事件评论，内容丰富，“每天都能从这些公众号中学习到好多知识”。在互联网时代，个人的观点和言论可以更加方便地传播，从早期的博客、论坛，到现在的微信公众号、微博，这些内容传播平台催生了一批自媒体，其中一些在社会上还拥有极大的影响力。但在自媒体发展过程中，也不可避免出现了一些问题：虚假新闻、夸张表达、低俗内容等。加强治理，让自媒体“嗨”的正，走上良性发展的轨道迫在眉睫。自媒体成为一种职业“人们可以通过自媒体随时追踪、发现自己感兴趣的事情，也可以随时讨论、发声，网络空间的个性化信息更加丰富，因此部分用户成为自媒体从业者，以经营自媒体为职业。”北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院讲师陈思说。马欢2018年从某行业媒体跳槽到了一家互联网企业，但是并没有间断他一直经营着的自媒体，自媒体已经成为了他的第二职业。从事自媒体是一次偶然的机会，他的一篇文章在网络上引起了大量关注转载。从那之后，他就开始投入精力从事自媒体。如今，马欢的公众号有接近10万的粉丝，每篇文章基本能够有1万的阅读量。马欢并不是个例。伴随着自媒体的不断发展，越来越多的人把自媒体作为一种职业来从事。马欢只是兼职来做，还有不少人是全职来做，自媒体成为他们谋生的手段。自媒体的类型也是五花八门，马欢的公众号主要是关注职场，帮助年轻人更好地适应职场。有的则是关注财经，分析社会经济大势。还有的关注武侠小说，借用武侠小说来比照现实社会。可以说，自媒体做的是自己感兴趣的内容。北京大学助理研究员靳戈表示，自媒体之所以有如此大的市场空间，很重要的一个原因是文化产品市场有效供给不足，而这为自媒体的发展提供了坚实的基础。提升自媒体质量“文化产品市场上的总供给量虽然较大，但是契合人民群众的情感需要的作品比较有限，存在很多的无效供给。”靳戈说。这些无效供给中还有许多能够对社会产生不良影响，比如“网络水军”。自媒体“网络水军”“制假售假”流程清晰，从把脉客户需求到定制文案内容，从组织传播平台到扩大传播效果，形成一条成熟产业链。更有甚者还传播谣言索要钱财，造成极其不好的影响。陈思在采访中分析了产生这种现象的原因：首先，不同于传统媒体的，自媒体的信息监管相对滞后，难以保障信息的真实性和导向性；其次，以点击量、点赞量为主要评价标准的自媒体也许会为博取眼球、取悦广告商而降低自身的职业道德标准。因此要着力提升自媒体的质量，提升自媒体传播内容的品质，营造良好的网络舆论环境。现在有许多农民自媒体，通过文字、图片、短视频等来展现农家生活，推销自家的产品，既接地气，又能帮助营收。四川省泸州市三块石村的刘金银，他每天直播自己的生活：扫地、做饭、喂猪、插秧、打鱼，展现最为真实的农村生活，获得10万多的粉丝。此外，还有很多政府部门纷纷进驻自媒体平台，比如杭州市公安局的说唱警花冯书婷，在短视频中展示基层民警遇到的形形色色的事件，而自己解决问题的方式赢得了粉丝的点赞。“引导作用不容忽视，通过树立典型、给予支持等手段，探索自媒体与主流媒体融合发展的模式，使主流媒体与自媒体在文化产品供给上形成优势互补。”靳戈说。自媒体不是法外之地互联网的匿名性使得监管难以及时到达，但这并不代表不监管，自媒体更不是法外之地。要运用法治手段，落实法律责任。一段时间以来，国家相关部门针对自媒体的乱象开展了集中治理行动，对微博等平台也进行了约谈，要求落实平台责任、严格管理。靳戈说，立法是最重要的一个方面，既要明确自媒体言行的底线，又要明确自媒体的正当经营权利，保障其经营秩序。现在对自媒体的监管，大部分都是在内容上的监管。未来需要更多地从源头上监管。“要完善相关法律法规，不仅仅是在发生问题后亡羊补牢，更要有前瞻性，提升自媒体的准入门槛。”陈思建议，要提升从业者对行业要求、行业风险的认知，提高自媒体的违法成本。平台也需要担负起更大的责任。平台是第一道关，如果能在第一道关的时候把握好，那就能减少风险发生的可能，促进自媒体行业良性发展。“升级平台的过滤算法，更精准地将不适宜大众传播的信息拦截下来。”陈思表示，因为自媒体信息量非常巨大，全部实行人工审核并不现实，这就需要平台的过滤算法具备更加的智能化的语义分析、图片和视频解析等，通过技术的手段来帮助实现对内容的审查和监管。张一琪央广网长沙3月27日消息(记者邓文辉)记者从湖南省扫黑除恶专项斗争新闻发布会获悉，截至今年3月25日，湖南省涉黑案件收网68起，打掉涉恶团伙683个，其中恶势力犯罪集团256个，在这些打掉的涉黑涉恶团伙中，破获刑事案件4238起，刑拘犯罪嫌疑人6912人；缴获枪支140支，查封、冻结、扣押涉案资产26.9亿多元；起诉涉黑案件29件345人、涉恶案件853件3608人，一审判决涉黑涉恶案件537件2417人，二审判决涉黑涉恶案件149件845人。湖南各级政法机关积极履行主力军职责，坚持以打开路、依法严惩、打早打小、除恶务尽，以“零容忍”的态度，出重拳、下重手，迅速形成对黑恶势力犯罪的压倒性态势。一是下好线索摸排“先手棋”。湖南省扫黑办出台《湖南省涉黑涉恶问题线索移送反馈试行办法》，建立问题线索快速移送、反馈机制。由湖南省公安厅牵头、省法院、省检察院、省司法厅共同组成的打击整治专项组创新线索摸排方式，拓宽线索来源渠道。各级各有关部门广泛开设举报平台，建立举报人奖励、保护制度。相关行业管理部门建立健全线索摸排机制，加强与公安机关的线索移交。全省共收集摸排相关线索22627件，核实涉黑涉恶线索2534件。二是打好重点问题“攻坚战”。各地各部门结合实际，把打击锋芒对准把持基层政权、利用家族宗族势力横行乡里、强揽工程、欺行霸市、操纵经营黄赌毒、非法高利放贷、插手民间纠纷等人民群众反映最强烈、最深恶痛绝的黑恶势力，确保打准打狠、赢得民心。对重大案件，综合采取挂牌督办、提级管辖、异地用警、异地办案、专业化团队办理等手段，排除干扰阻力，推进案件办理，坚决予以打击。湖南省扫黑办、省检察院、省公安厅共挂牌督办40起重大黑恶案件。全省依法查办了文烈宏黑社会性质组织案、夏顺安“私人湖泊”案、“724”系列非法采砂案等多起有影响的涉黑涉恶大要案件，得到全国扫黑办和中央有关部门的充分肯定，相关做法在全国推介。三是把好依法严惩“法治关”。各级政法机关严格贯彻依法严惩精神，坚决打击黑恶势力的嚣张气焰。坚持善用法治，严把政策法律关，加强办案指导，确保专项斗争始终在法治轨道上运行。省委政法委出台《建立重大复杂黑恶案件会商机制的规定》，加强执法监督，统一执法思想和办案尺度。湖南省公安厅、省法院、省检察院等单位联合出台多个文件，建立扫黑除恶工作协作配合机制，并就黑社会性质组织犯罪案件、恶势力违法犯罪案件、“套路贷”违法犯罪案件等办理工作提出指导意见，坚持法定标准，强化证据意识、程序意识，确保办案质量与效果。3月31日上午7:12左右，昆山综保区汉鼎精密金属有限公司加工中心车间室外场地上存放废金属的一个集装箱发生一起燃爆，引起车间起火，导致7人死亡， 1人重伤，4人轻伤。截止上午10时许，事故现场清理完毕。事故原因正在调查中。事故发生后，苏州市委市政府、昆山市委市政府主要领导和分管领导，第一时间赶赴现场指导救援和事故处置工作。香港迪士尼新增漫威主题设施本报香港3月28日电 (记者陈然)香港迪士尼全新漫威主题游乐设施“蚁侠与黄蜂女：击战特攻！”揭幕典礼28日下午举行，吸引本地政府官员、漫威影业代表、漫威粉丝及传媒等逾1000人齐聚香港迪士尼乐园度假区，率先尝试独一无二的互动体验。作为全球首个以“蚁侠”为主题的游乐设施，“蚁侠与黄蜂女：击战特攻！”也是香港迪士尼第二个漫威主题项目，其开幕进一步奠定了乐园作为漫威超级英雄宇宙亚洲重心的地位。香港迪士尼乐园度假区行政总裁杨善妮表示，这个结合科技与精彩情节的历险旅程可引领游客全情投入，其中的原创音乐及视听特效将游乐体验提升至更高层次。据介绍，此项全新漫威主题游乐设施将于本月31日正式开启，预计可吸引不同年龄层的宾客共同参与，体验奇妙旅程。陈然罐车运输未密闭\u3000洒漏泥浆百余米\u3000\u3000晋安城管组织清洗路面并加强巡查被水泥浆污染的路面已清理干净。福州晚报讯 前日，晋安区秀峰路泰禾广场附近南往北路段，因水泥罐车未密闭运输，滴洒漏造成沿途路面被水泥浆污染。经媒体曝光后，晋安区城管局立即安排新店中队及环卫所做好应急处置。经城管执法人员现场查看，秀峰路沿途路面有不少洒漏的水泥浆，占了一个机动车道，长度有100多米，有的水泥浆已凝固在路面，导致道路凹凸不平，影响了过往车辆正常通行。对此，新店镇环卫所出动5名环卫工人，用铲子清理路面，花了将近1小时，才将风干的水泥浆基本清除。接着，新店镇环卫所又调来1部扫地车，对该路段残留的水泥浆进行全方位清扫；1部洒水车对该路段进行来回清洗，共清洗了3趟，才将该路段彻底清洗干净，使机动车道顺利通车。晋安区城管局有关负责人要求，新店中队组织执法力量在秀峰路不定时设卡检查，防止此类违规行为再次发生。同时，执法部门将加强对周边工地的巡查力度，严格要求各工地的渣土车、水泥罐车做好平斗密闭运输、净车出场工作。（全文共438字）赵铮艳赵铮艳病人和家属给医护人员写感谢信并不稀奇，稀奇的是反过来DD\u3000\u3000浙大一院儿科护士长叶娟为啥给这位奶爸写感谢信“和家人团聚在一起的时候应该是人世间最美好的模样，看着你们抱着小依依幸福的离开，你们又用如此隆重的形式，让我们体会到我们所有的付出收获到了最大的价值，工作半年的小花妹妹接过你们递过来的这条腕带时，她的眼里是泛着光的。所以，真的谢谢你们，都说医者是暗夜里的提灯者，其实我想说你们就是那盏灯，帮我们抵御了黑暗，照亮了我们正在走的路。”这段温暖的文字来自于一封感谢信，是浙江大学医学院附属第一医院儿科护士长叶娟几天前写的，收件人是一位32岁的新晋奶爸，他的女儿依依在浙大一院儿科住院40多天，几天前刚刚出院回家。我们见过太多病人、家属给医护人员写感谢信的例子，而这一次，是医护人员给病人家属写了信。依依的爸爸做了什么让护士长叶娟这样动容又动情？给医护最大信任一天签下8份知情同意书39岁的叶娟是位从业19年的护士，可称是“见多识广”。今年32岁的依依爸爸，给她留下了太深的印象，“这么多年里，像依依爸爸这样理解医护人员的家属真的不多。”今年2月，依依妈妈突发严重的肝病，当时怀孕32周，从台州当地医院转院到了浙大一院。为了给妈妈治病，依依不得不提前剖出来。早产儿依依出生时体重不足2公斤，被送入浙大一院新生儿监护病房。面临着妻女病情危急、同时住院的情况，依依的爸爸非常冷静，积极配合医生。在女儿住院的第一天，他签下了8份知情同意书，上面细数了早产儿可能会面临的各种危险。“从第一天签字的时候就能看出，这是一个对医护人员很信任的家属。”叶娟说。“在新生儿护理的过程中，总会有一些纰漏，比如孩子大便次数有些多的时候，孩子会红屁股，在我和依依爸爸说这个情况的时候，能看到他眼里都是心疼，但是没有把责怪说出口。”叶娟说。另一个细节发生在依依住院三周后，刚在医院探视完宝宝后，依依爸爸坐动车返回老家台州。动车还没到终点站，依依爸爸就接到了医院的电话，“依依血色素下降有些快，有生理性贫血的危险，现在需要输血治疗，需要你回来签字。”依依爸爸在中途宁波站下车，赶紧返回杭州，赶往医院。“他同样没有埋怨抱怨。”叶娟说，在过去，同样的事情发生时，家长们总会表达他们的不满，给医生护士很大的压力。另一个让叶娟感动的，是依依的名字，在她的户口本、身份证上，名字叫做“浙依”，“我还要感谢的是他们为孩子取的这个名字，名字不仅是一个人有特殊意义的符号，还包涵着你们对孩子的祝福和期望，给孩子起名字必是层层筛选，深思熟虑。你们坚定又慎重的给你们这颗无价明珠取这个名，说：母女都是浙一救治的，取名浙依，依靠浙一，希望她能感恩！”叶娟在感谢信中写道。相互理解建医患桥梁知遇之恩让双方感怀钱报记者问叶娟护士长，你为什么要写这封感谢信呢？叶娟：首先是表达对依依爸爸的感谢，他是我们儿科医护接触到的少有的容易沟通的家属，是我们工作中的正能量；另外，这封信我也是写给我们科室新进的医生护士看的。最近《人间世》第八集，聚焦了我们儿科这个群体，那些牺牲健康，牺牲休息，自己孩子成长不能参与的镜头，我们再熟悉不过了。不是说我们有多伟大，病人家属每次说谢谢的时候，我们都会说应该的，其实不是客套，我们真觉得这些都是我们应该做的，也是应该做好的。可是，家属对我们的不理解和苛责，远比别的科室要多。我们也会怀疑自己，怀疑自己坚持的意义，怀疑自己存在的价值，甚至也会有人中途放弃，2014年到1016年，仅3年时间，全国流失的儿科医生14310人，总数的十分之一。但我相信，医生这个职业，会比别的更容易找到人生的存在感，我也希望新的儿科医生护士看到，还是有依依爸爸这样的家属，能让我们感到温暖。这封感谢信的另一位主角，依依的爸爸，为什么会对医护人员这么体贴呢？依依爸爸：护士长给这封信的时候，我有些纳闷，我也没觉得自己做了什么，怎么还给我写感谢信了。我是一名警察，没有医学背景，家里也没有人当医生，但我知道在医院里，有这么多专业的医生护士为我的老婆孩子保驾护航，我能做到的就是信任他们，相信他们的专业技能，认可他们的技术。虽然是第一次当爸爸，但在老婆怀孕的时候我就做了很多功课，比如红屁股这件事，我知道这个是很正常的事情，尿不湿换迟一些，宝宝的皮肤很娇嫩，就会变红，我从没想过是他们照顾的不好，现在女儿回家了，家里人照顾也会出现红屁股，所以那时候我也不会想到责怪他们。坐火车中途赶回医院这件事，我想不管医生说的什么，让我做什么，都是为了我的女儿，这一点的折腾实在不算什么。女儿的名字是我提出来的，很快就和老婆达成一致，这也是生命中最重要的两个女人获得新生的纪念。张苗中新网鄂尔多斯3月31日电 (记者 张林虎)31日，记者从内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区公安分局了解到，该局成功抓获一名26年在逃犯，该逃犯越狱后竟又回到了户籍地。2019年3月，东胜警方在工作中发现，1993年犯脱逃罪的东胜籍在逃人员张某某在东胜区一带活动，经过信息研判、摸排走访掌握其活动轨迹后，民警连续蹲守几十个小时，于3月26日将55岁的张某某抓获。至此，张某某结束了26年隐姓埋名的逃亡生涯。据了解，1992年3月10日，张某某伙同他人撬开内蒙古乌审旗乌审召庙门盗窃走庙内文物26件。1992年10月，他被鄂尔多斯市中级人民法院判处无期徒刑。1993年，内蒙古高级人民法院将其刑期改判为15年。1993年9月3日，张某某在内蒙古萨拉齐监狱服刑期间从监狱越狱逃跑，后被警方网上追逃。(完)央广网北京3月27日消息(记者高艺宁)27日，记者从北京首都机场获悉，3月31日零时起，首都机场将正式执行2019年夏秋航季航班时刻。记者了解到，本航季持续至2019年10月26日结束，共计210天，日均批复航班1749架次，同比增加6架次，环比增加32架次，航班流量基本饱和，早晚进出港高峰压力仍然较大。北京首都机场相关负责人告诉记者，执行2019年夏秋航季航班时刻后，首都机场2019年夏秋航季，整体航班量继续呈上升趋势，国际航班增长显著，环比增幅7.06%，国内(含港澳台地区)航班环比增幅为0.23%，整点到整点小时批复进出港航班计划大部分时间段达到了局方批复的容量标准上限，航班时刻紧张形势依然严峻。此外，新航季首都机场早晚进出港高峰压力依然较大，首都机场通过将航季内增加航班优化分流到其他时间段执行，以在一定程度上缓解高峰时段的保障压力。新航季早出港时段(6:00-8:59)，批复出港航班量同比保持不变。晚进港时段，尤其是23:00至次日00:59时段，首都机场航班集中进港情况明显，将出现航班宕延。“执行新航季航班时刻后，首都机场将继续积极践行真情服务理念，为旅客提供便捷、高效、优质的乘机服务和体验。”该负责人表示，首都机场针对航季天气特点和航班计划情况，制订了完备的换季保障方案，同时结合换季后航线增减、日周航班走势、进出港高峰航班变化等趋势，做好人员和资源配置，确保换季航班运行平稳有序。\u200b\u200b2019年3月29日，西安中院依法公开一审宣判被告单位陕西奥凯电缆有限公司及王志伟等8名被告人犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，行贿罪一案。被告单位陕西奥凯电缆有限公司犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，数罪并罚，决定执行罚金人民币3050万元；被告人王志伟犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，行贿罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处罚金人民币2150万元；其余7名被告人犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，分别判处有期徒刑七年至十二年又三个月不等的刑期，并处罚金。2015年2月至7月，被告单位陕西奥凯电缆有限公司先后与西安地铁三号线八个标段施工单位签订低压电力电缆供货合同。被告人王志伟为降低企业生产成本，决定以不合格电缆冒充合格电缆向施工单位销售，获取非法利益。同时，陕西奥凯电缆有限公司因产能不足，流动资金紧张等原因，还通过其他企业代为生产不符合国家标准的电缆，贴上陕西奥凯电缆有限公司名称、品牌、合格证后销往西安地铁相关施工单位。期间，被告人韩增永、赵志刚、李庆、王堪吉、杨振东、张庆忠、张国玉明知陕西奥凯公司生产、销售不符合国家标准的电缆，仍参与制定生产工艺、安排生产、出具合格证、对外销售、支付资金等各个环节。经审计，陕西奥凯电缆有限公司销售电缆所涉及的不合格电缆金额为38402300.23元，库存待售不合格电缆金额为2291043.6元。另查明，被告单位陕西奥凯电缆有限公司为谋取不正当利益，通过被告人王志伟、赵志刚、韩增永、王堪吉向十四名国家工作人员行贿共计人民币42.7万元。被告人王志伟在担任长江高科电缆代理销售人员期间，为谋取不正当利益，给予三名国家工作人员财物共计人民币58万元。据此，法院认为，被告单位陕西奥凯电缆有限公司及被告人王志伟、韩增永、赵志刚、李庆、杨振东、王堪吉、张庆忠、张国玉在生产、销售电力电缆过程中，通过生产、销售不合格产品冒充合格产品，获取非法利益，其行为均已构成生产、销售伪劣产品罪。被告单位陕西奥凯电缆有限公司及被告人王志伟、韩增永、赵志刚、王堪吉为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为均构成单位行贿罪。被告人王志伟为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，已构成行贿罪。遂依照法律规定，作出上述判决。宣判当天，社会各界人士、新闻媒体工作者及被告人亲属到庭参加旁听。西安中院对庭审过程进行了全程直播。\u200b\u200b\u200b\u200b中新网沈阳3月28日电 (王景巍)沈阳市公安局于洪分局经缜密侦查，近日抓获一名冒充警察身份招摇撞骗的犯罪嫌疑人，该人以网上聊天的形式结识多名被害人，利用假证编造警察身份，多名女子上当受骗，从已破获的3起案件核算案值，涉案金额已达20余万元。28日，警方公布了该案情。2019年1月31日，于洪分局陵西派出所接到市民高女士报警称，有人冒充警察对其进行诈骗。据了解，2018年10月，高女士通过网络社交软件认识一名男子，该男子自称是一名警察且未婚。二人见面后，男子向高女士出示了一个带有其姓名的“警官证”。经过一段时间相处，二人确定了恋爱关系。该男子骗取高女士信任后，以给其买车需要资金为由，使用高女士的身份证办理了一张信用卡，并贷款给高女士买了一部轿车，之后将贷款剩余的1.8万元现金全部挥霍。直到无意间看到该男子的身份证与其“警官证”名字不符时，高女士才发现自己被骗并报警。经查，民警确认该男子的“警察”身份系伪造，遂决定对其进行抓捕。当日下午，民警将犯罪嫌疑人孙某抓获，并在其身上搜出了伪造警官证。经审讯，孙某对其冒充警察的身份骗取高女士钱财的犯罪事实供认不讳。经进一步工作，民警查明该犯罪嫌疑人假冒警察身份以“处对象”为由，还对多名女性实施招摇撞骗犯罪。目前，犯罪嫌疑人孙某因涉嫌招摇撞骗罪已被于洪警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)中新网福州3月31日电 题：(城市绿道建设)一条绿道逛福州：登山看城游园亲水作者  郑江洛“‘福道’满足了我一出门就能锻炼的需要，是我们福州市民的福音。”住在“福道”附近的赖庆龙，从家里走到离“福道”最近的入口DD金牛山体育公园只需要十来分钟。只要一有空，赖庆龙都要来逛“福道”，游山玩水、休闲健身两不误。“走‘福道’像是穿梭在山中，又没有登山那么累。”赖庆龙说，“福道”的设计很新颖，镂空的栈道可以看到山的原貌，登到高处远眺时还能看到自己的家。“福道”依山而建，蜿蜒前行，穿行在山林中。全线规划总长约19公里，横贯象山、后县山、梅峰山、金牛山等山体，连接福州五大公园，是福州市首条城市山水生态休闲健身走廊。在“树冠”上行走，在森林中穿梭，这是“福道”带给许多人的别样体验。福州依山傍海，有闽江穿城而过。福州也是中国最绿的城市之一，森林覆盖率达到56%，已被列为“国家森林城市”。在福州市民江如兴看来，走在“福道”上，宛如走进一个天然大氧吧，空气十分清新。同时，在“福道”上可以看到镇海楼、闽江、洪山桥等处，尽览“半个福州城”。“‘福道’沿线设有卫生间，为来这里锻炼的人提供很大的便利。”“福道”配套设施的完善，尤为江如兴所点赞。中新社记者实地探访“福道”沿线，游客中心、服务建筑、观景平台、景观桥梁、山中凉亭等20余处休闲服务设施，以及消防、照明、通讯、安防管线等配套设施，十分健全，随处可见。在环线悬空栈道上，还有景观电梯进行接驳，缩短绕行时间为确保游客能快速便捷往返，“福道”着重将悬空栈道、登山步道和车行道对接形成环形系统。福州市规划设计研究院院长助理、景观所所长王文奎告诉记者，福道“镂空”设计能最大限度地保护山体的原生态，底下的植被可以充分吸收阳光和雨水，体现了“生态”的理念。在步道建设过程中，福州最大限度保留原生态景观，在沿途建有茉莉花园、榕树园等景观。王文奎表示，不同于其他栈道，“福道”的设计借鉴了新加坡的亚历山大森林步道，采取的也是钢架镂空设计，这实属国内首例。“福道”的设计非常人性化，坡度只有8°，走起来相对轻松；宽度两米四，轮椅也可以轻易通行。“福道”2015年开工建设，2017年底全部完成，已先后获得“国际建筑奖”、“新加坡总统设计奖”。然而，“福道”只是福州城市绿道建设的一个缩影。近年来，福州市依托山水资源和历史文化人文资源，以水系为骨架，将山林、公园绿地、开放空间等进行整合，以“沿江、沿河、环湖、达山、通公园”的具有山水城市特色的“绿岛链”为打造目标，大力开展城市绿道建设，近三年已建设市本级绿道386.38公里。特别是，福州结合内河综合治理，建设“水清、河畅、路通、景美”的滨河绿道。截至目前，福州已在市民家门口建成串珠公园168个，完成滨河绿道76条段、400公里，新建和提升公园绿地3000亩，让市民身边多了一大批可以休闲健身的公共空间。官方提供的数据显示，截至2018年底，福州市建成区绿地率达41.69%，建成区绿化覆盖率达44.92%，人均公园绿地面积为15.05平方米，公园服务半径覆盖率达到91.4%，位居全国省会城市前列。福州市园林局工作人员说，福州的城市绿道建设结合串珠公园建设、内河治理，使市民和游客能享有登山看城、游园亲水的“一站式”体验，其中“福道”成为了福州这个“山水”城市特有的“名片”。今年上半年，福州将再建成50个串珠公园，使串珠公园总数达到218个。由滨河绿道、街区通勤绿道、山地绿道组成的城市绿道，总长可达1161.2公里，将成为福州“绿网”的骨架系统。如今，在福州，推窗见绿、出门见园、行路见荫。未来，福州遵循“公园城市”建设理念，以绿道串联城区58座山体，实现山山相连、串山连水的城市格局，“一条绿道逛榕城”的目标可期。王文奎表示，依托福州的山、水，建成具有地方特色的城市绿道系统，把福州打造成一个真正的慢行城市、幸福城市。(完)如何管理好校内外小卖部？■“四问校园食品安全”之三守护中小学生“舌尖上的安全”，除了学校食堂，校内外小卖部等商铺也不容忽视。不久前，教育部、国家市场监管总局、国家卫健委三部门日前发布通知，要求中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所，确有需要设置的，应当依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂食品。记者在采访中发现，对于校内小卖部、超市等的开办、经营范围等，珠三角多个城市都有明确规定，东莞、中山等城市还对“五毛食品”等不健康食品发出售卖禁令。相比之下，校园周边食品安全更让家长们担忧。针对校园周边食品安全监管存在的“盲点”，有专家呼吁监管部门加大监管、查处力度，同时也应建立长效机制，保障学生食品安全。校内商店监管普遍到位“老板，买一包香烟。”“没得卖，校园商店是禁止向学生销售烟酒、散装熟食、凉菜、药品及违禁物品的。”日前在惠州中学采访时，记者尝试在校园商店购买香烟，商店工作人员作出上述回应。在惠州，按照相关规定，义务教育学校要严格控制油炸食品、膨化食品、碳酸饮料等不健康食品出售，不准自行加工熟食。杜绝“三高”“三无”“五毛”、辣条及不正规厂家食品的进入。而东莞、中山等多个珠三角城市，也对校园内小卖部(超市)经营范围等作出规定，保障校园食品安全。东莞市教育局2012年印发的相关通知规定，严禁经营销售“不符合卫生标准要求或不利于学生身心健康的商品”。东莞市纺织服装学校总务处副主任罗斌介绍，该校小卖部由食堂统一管理，购入的食品饮料与饭堂食材购买一样，有定点供应商，并且严格按照管理要求，100%索票索证。据中山市教育和体育局相关负责人介绍，去年中山加强了对学校超市(小卖部)管理，对“五毛食品”等不健康低营养食品发出售卖禁令。各镇区、各学校在与超市(小卖部)签订合同时，必须把食品安全和膳食营养作为重要内容，做到违约必罚。中山市华侨中学副校长陈海鸥建议，对于避免售卖高盐、高糖及高脂食品的规定，希望相关部门能够进一步明细具体的判断标准，方便参考执行。对于开办校园小卖部，一些城市也有明确规定。在东莞、惠州，就要求非寄宿制管理的学校，不得开设校园商店或小卖部，确实需要开设的，要符合有关建设、卫生等规定，并按规定领取卫生、营业等有关证照。在深圳，学校申请开办校园超市或小卖部必须取得市场监管部门核发的许可证。据深圳市市场监管局餐饮处工作人员介绍，目前深圳市中小学幼儿园校园内共有128家有证经营的小卖部、超市，市场监管部门在每年春秋季校园食品专项检查中，会对校园内小卖部的资质情况及销售食品的索证索要进行监督，一旦发现无证经营会立即督促其整改并依法查处。校外店铺食安状况让家长担心“校园内的食品安全我倒不怎么担心，更担心学校周边的商铺。”深圳一所小学二年级学生家长黄女士说。黄女士的担心不无道理。记者日前在深圳市南山区大板桥巷附近看到，在一所小学三十米内，有包括超市、小卖部、便利店、快餐店、奶茶店等6家商铺。下午放学后，不少学生会到小卖部购买食品。“校园周边店铺食品安全情况，我们无权管理，只能是加大对孩子们食品安全常识的教育。”上述学校一名老师说。记者在珠三角多个城市采访发现，一些学校周边的食品安全令人担忧。在中山市松苑中学正门口斜对面，就有一家主营油炸食品和饮料为主的小吃店，售卖较多种类的油炸食品，还有芝士奶茶等饮料。为吸引客户，店家还设置了学生特价区，主售奶茶、可乐、芬达等饮料。下午放学后，不少学生都会到店里购买。在惠州等城市，不少学生也喜欢在学校周边的商铺购买各式各样的零食、小吃，这些食品质量参差不齐。针对校园周边食品安全，不少学校会经常对学生进行食品安全教育，通过开展主题班会，让食品安全知识进课堂。同时还教育学生掌握膳食营养知识，少吃或不吃油炸食品、膨化食品、碳酸饮料等不健康食品，培养良好饮食习惯。“学校会尽可能将学生与不良因素进行隔离，有关学生食品安全，还需要社会大众多方合力。”深圳市福田区福苑小学校长项阳说。■声音专家：应重视校园周边商铺的食品安全建立长效机制排除监管“盲点”“要管理好校园周边商铺的食品安全，存在难度，但一定要重视。”深圳大学教授王庆国表示，一些售卖食品的店铺虽然取得了行政许可，但日常经营中添加剂使用是否符合规范、细菌含量是否超标等都存在疑问，而且一般的执法人员很难对这些专业问题作出判断。另外，一些店铺售卖的低价小零食虽然看起来有包装、包装上有规定的相关信息介绍，但也存在“三无”产品的可能等。这也意味着校园外食品安全监管某种程度上存在“盲点”。在建议学校、家长要进一步引导孩子增强食品安全知识，加强自我保护意识的同时，王庆国还建议监管部门加大对校外食品安全的监管、查处力度，同时应建长效机制。记者了解到，在整治校园周边食品安全隐患方面，除了例行检查。深圳、东莞等多个珠三角城市已经在建立相关长效机制。在深圳，市场监管部门联合教育部门开展“提级工程”，指导、督促校园周边餐饮服务单位整改，强化食品安全管理，提升餐饮服务单位食品安全量化等级；在东莞，各镇街建立校园周边食品安全隐患整治的长效机制，引导师生自觉抵制校园周边的不安全食品并向职能部门报告，快速清查打击，维护校园周边的安全环境。南方日报记者 孙颖 吴少敏 王慧周春 郭冬冬 廖冰莹 张秀娟 唐小艳实习生 钟琪 通讯员 顾琳U福州火车站打造最大交通枢纽福州火车站南广场西地块综合体大楼封顶。建设有福之州 打造幸福之城\u30002019“项目年”在行动上接A1版据悉，福州火车站南广场综合交通枢纽工程分为东地块、中间广场、地铁3号线火车站站主体结构、西地块等4个部分，规划总建筑面积约16.57万平方米，估算总投资约20.88亿元。目前已开工的是西地块，其余部分由于未交地而暂未实施。西地块大楼占地13031平方米，地上20层，地下3层，裙楼4层，主楼高度99.8米。目前，大楼正在砌体施工。中铁二十四局福州铁建建筑有限公司项目经理邱福祥表示，该项目将成火车站高端综合体。根据规划，大楼地下3层均为社会停车场，提供近300个停车位；地上1层为公交场站，2层至4层将引入以餐饮业为主的多种商业形态，5层至9层为普通办公楼，10层至20层为SOHO。值得一提的是，该大楼基础工程施工时，大体积混凝土底板一次性完成浇筑，浇筑量高达25376立方米，创下我市一次性连续浇筑混凝土的最高纪录。与地铁连通处的设计使用年限及耐久性年限，均为100年。经由交通枢纽未来出行无缝衔接记者了解到，目前新版总平图正在制作中，对旧版进行了小部分改动。原规划的部分地下商业建设，改为对接机场快线，中间广场将往西扩展一点。东地块和中间广场力争6月动工。该工程年内动工的项目规划已经明确：东地块地面一层为出租车及社会车落客区，地下一层为出租车上客区与高层配建车库，地下二层为配建车库，地下三层为社会车停车库；中间广场地下一层为换乘通道与商业区域，地下二层、三层为社会车库；地铁3号线火车站站主体结构及用地范围内区间预埋总建筑面积12146平方米。整体工程竣工后，将提供800多个停车位。旅客经由这个交通枢纽，将来实现高铁、地铁、飞机、公交车、出租车无缝衔接。（全文共788字）多地迎来赏花潮“寻春须是先春早，看花莫待花枝老”。春分过后，中国多地陆续迎来赏花高峰。在北京，城市公园内游人如织；在江苏无锡，景区里樱花如海；在江西婺源，油菜花漫山遍野……神州大地春暖花开，各地游客尽情享受花的盛宴。公园赏花：文明游览成共识近日，北京市颐和园、中山公园、圆明园、玉渊潭公园等各大公园纷纷迎来赏花季。3月24日一大早，北京玉渊潭公园里已经略显拥挤，这里正在举办的第三十一届樱花文化活动季吸引了各地游客。早樱、大山樱、染井吉野等花期较早的樱花品种竞相开放。园区里热闹非凡，有人拍照留念，有人临摹写生，还有不少人在玉渊潭的湖边跳起了扇子舞。不折枝、不摇树、不越过防护栏，自觉文明赏樱成为游客们的共识。园区管理员介绍：“樱花树上唯一的变化就是开了花，树木没有受到任何破坏，为观赏者们点赞！”在北京中山公园，处处可见洁白如雪的玉兰花。盛放的花树下，一对老人正在合影留念，脸上洋溢着幸福的笑容。据北京市公园管理中心相关负责人透露，3月23日、24日两天，市属11家公园累计接待游客突破100万人次，较去年同期增长了近30%。其中，玉渊潭公园和颐和园周末每天游客都达到10万人次。5G+VR：刷新了赏花方式现在正是樱花盛放的时节。在江苏无锡，鼋头渚景区成了粉白色的浪漫樱花海，花枝重叠，美不胜收。一阵春风吹过，花瓣飘洒空中，落在游客身上。如今，鼋头渚景区樱花面积已达65万平方米，拥有100多个品种、3万余株樱花，盛花期可达40天左右，成为国内著名的赏樱胜地之一。为了让无法到场的市民也能感受到樱花美景，无锡移动陆续在三阳广场地铁站、市民中心大楼等处设立“5G+VR赏樱点”，市民可在体验点通过VR感受犹如身临其境般的“沉浸式体验”。“上一秒我还在逛街，下一秒就已经置身花海。”在无锡三阳广场，参与活动的市民王女士兴奋地说，“戴上VR眼镜的瞬间，樱花谷就在眼前。太美了，真是太不可思议了！”北京、湖北武汉、四川崇州等多地也开始尝试5G、VR或者网络直播等赏花等新方式，为市民享受春天提供了更多选择。漫山花海：远离喧嚣有诗意“油菜花开满地黄，丛间蝶舞蜜蜂忙；清风吹拂金波涌，飘逸醉人浓逸香。”3月也正是江西婺源油菜花盛开的最好时节。漫山遍野的油菜花形成了花梯景观，远看层层叠叠，曼妙的曲线犹如大地指纹；近赏翠绿金黄，鲜亮的颜色犹如名家画作。婺源官方微博发布的数据显示，仅3月23日，婺源县就迎来游客28.2万人次，刷新了单日游客量记录。其中来婺源篁岭景区赏花的游客突破3万人次，创历史新高。游客中，不乏许多来自城市的上班族。他们利用周末时间携一家老小来到这里，欣赏金黄色的花海和白墙灰瓦的徽派建筑，从繁忙的都市生活中解脱出来。来自河北的游客罗女士感叹：“婺源的油菜花海有一种难以言表的美，它让我放松了心情、开阔了心境，让我对工作和生活又充满了热情！”李 贞 段钇男 邓博艺央视网消息：新航季中，国内航空公司继续加大“一带一路”沿线区域运力投入，今年6月将开通上海浦东至匈牙利布达佩斯航线。上海至布达佩斯将于6月开通直航匈牙利是最早承认中华人民共和国的欧洲国家之一，也是第一个与中国签署“一带一路”相关备忘录的欧洲国家，两国有着长期良好的友好关系。新航季中，上海浦东至匈牙利布达佩斯将于今年6月开通直航航线，两地航程将缩短至十小时左右。航线网络覆盖“一带一路”重点区域新航季开启后，南航将在“一带一路”沿线区域新开或恢复广州-乌鲁木齐-维也纳、广州-长沙-内罗毕、广州-乌鲁木齐-阿斯塔纳、乌鲁木齐-第比利斯、长沙-新加坡、重庆-新加坡等航线，广州-巴厘岛增至每日2班，广州-阿德莱德增至每周5班，广州-罗马增至每周4班。目前，我国在“一带一路”重点涉及的区域已经建立起完善的航线网络。滨海新城将添“基因医院”\u3000\u3000贝瑞和康项目一期拟年底投用贝瑞和康项目效果图。建设有福之州打造幸福之城\u30002019“项目年”在行动福州晚报讯 记者昨日获悉，位于福州滨海新城的福建贝瑞和康数字生命产业园一期项目主体结构已经正式封顶，并开始二次结构及装饰装修施工，预计今年底交付使用。福建贝瑞和康数字生命产业园项目位于福州滨海新城201省道（文松路）西侧、渡湖路东侧、金滨西路北侧、新宅路南侧，项目总投资约28亿元，总用地面积13.3万平方米，总建筑面积约35万平方米，将建设成含数据中心、生产基地、研发大楼、样本“湿库”（将组织、血液等生物样本进行集存）、“基因医院”等多功能于一体的综合性产业园，计划三年内全面建成投入使用。此次封顶的一期项目主要建设三栋研发楼。据悉，福建贝瑞和康数字生命产业园还将建设中国人群致病基因信息库，通过基因测序技术推动生命数字化建设，促进婚前、孕前、产前、新生儿、幼儿、少年、壮年到老年的全生命周期的健康管理。（全文共416字）徐文宇一群体育老师办了场读书分享会没想到他们最爱读的是……本报讯 提到体育老师，大家脑海中蹦出来的第一个词，通常是“动如脱兔”。很难想象他们“静如处子”地捧着书本的样子，但钱报记者昨天见识了一回。来自杭州下城区各所中小学的40多名体育教师，举办了一场读书分享会。你猜，他们最爱看的是什么书？读书会上，体育老师们分享的书籍五花八门，有经典寓言故事《谁动了我的奶酪》、人文社科经典《乡土中国》、企业管理类书籍《狼性团队》，还有长篇小说《解忧杂货铺》、《悲惨世界》等等。当然，许多老师分享的书目与老本行有关DD体育与教学。王伟鸣是杭州风帆中学的体育老师，他认为，阅读对自己最大的好处就是“让一颗狂躁的心安静下来”。“教体育的老师可能都一样，都很好动，其实静下心来读书也是很有乐趣的。”王老师说，“我经常跟人说运动的好处，但别人通常都听不进去，等到身体不好时才想起要运动。反过来，身边的人也经常告诉我要多读书，我也不太听得进去。但真正静下心来拿起书本，我发现读书其实挺好。以前我走上讲台，连句话都讲不连贯，现在书读多了，口才也好了。”自称“能说会道”的王老师，表达了许多有趣观点。除了是一名体育老师，王老师还肩负学生处的工作。因此，他分享的书籍是《课堂不是一个盒子》，作者是一位小学语文老师，书中主要讲的是老师如何与学生相处。“作者说，课堂不是工厂，而是一片师生共生共长的原野，做一名老师也需要童心，我对此深有感触。”王老师说。不少老师会觉得，自己是老师，学生就应该该听自己的，却很少用一颗“童心”去换位思考，试着理解孩子。“保持童心之后，你会发现学校这个世界很好玩。”他说，刚入职时，自己常常采用“咆哮式”教育。虽然效果很好，但其实学生内心并不买他的账。“差不多一年以后，我开始换位思考，看到他们就想起自己初中时的样子，就慢慢变得心平气和了。他们犯的那些毛病，我们小时候也犯过。我们能够轻易地原谅自己，为什么老是揪着学生不放？”王伟鸣老师说，这些他也是慢慢想通的，“老师的责任不是处罚学生，而是在他们犯错时，以自己的生活经验提醒他们，监督陪伴他们，鼓励他们进步。”来自杭州长江实验小学的体育老师杨蓬分享的《运动心理学DD概念与应用》，光看书名可能会觉得晦涩难懂，但这却是一本“有分量的工具书”，对自己的日常教学有很强的指导性。而且，这本书也挺适合家长看。“青少年为什么不爱体育运动？从深层次原因来看，是因为主观胜任感低，没有获得感。”杨老师说。“品读好书，就能在潜移默化中汲取营养。这次之所以组织体育老师读书分享，就是希望老师们在阅读中完善自己，进而服务教学，打造强有力的体育教学团队。”杭州下城区教师教育学院体育教研员赵一峰说。本报记者 沈蒙和\u3000通讯员 戴欣怡沈蒙和“博士苦、博士累，负担累累人心碎”读博，生命中不可承受之重？“盼星星盼月亮，终于盼来了一篇C刊(即人文社科期刊中的南大核心期刊)。”开春以来，对于在北京某重点高校攻读新闻传播学博士学位的马广军来说，最高兴的事就是完成了博士期间最艰难的“指标”任务DD发一篇C刊文章。此前他已经发表过两篇北大核心期刊论文，这意味着，他读博期间的论文硬指标总数已经实现。“博士苦、博士累，负担累累人心碎。”一段时间来，博士生因心理压力大导致抑郁、甚至自杀的新闻时常见诸报端。而近期演员翟天临博士论文学术不端事件更是炒得沸沸扬扬。博士生，这个现代教育顶尖层次人群的生存境遇广受关注。博士生到底该如何培养，也成为刚刚过去的全国两会热议话题。全国政协委员傅道彬委员建议，博士培养是我国最高层次的学历教育，国家应该出台相关规定，让博士生们从学术之外的负担中解脱出来，激发他们的创新精神和创造活力，为国家的未来发展积蓄力量。读博，以青春作赌注？“毕竟是一场豪赌，很多人并不知道自己的‘筹码’就冲进了这个‘赌局’，人生最黄金的几年都扔在这里了。”说起读博的状态，23岁的陈育叫苦不迭。去年6月从浙江大学化学专业本科毕业，同年9月顺利跨专业进入中科院上海分院硕博连读，在别人的眼中，陈育是典型的学霸。可读博的艰辛只有他自己最清楚。忙起来的时候，能够连续一个月每天做实验到凌晨，“周六周日连个懒觉都没得睡，一早就得去整理实验数据，看着有些同学吃喝玩乐回家团聚，觉得自己挺惨的。”有时候实验推进不顺，走进实验室都会让陈育感到生理不适，“有种恶心的感觉，就想回家”。事实上，不仅是陈育，他身边不少博士生也面临着这样高强度的压力，“有师兄得了严重的心理抑郁，甚至有人因心理问题引起了神经性皮炎。”科研的过程“苦中有乐”。有一次，陈育的课题遭遇瓶颈，所有的方案都试了一遍，甚至陈育的导师都觉得“可以放弃了”。就在陷入绝望时，睡觉时做的梦给了陈育启发，醒来后他一步步回忆梦境，发现确实有些方面没有考虑到，“立马去实验室测试，真的太神奇，需要的信号出现了。”回忆起这段往事，陈育感言“简直太神奇，是上天的赏赐”。“有时候也很矛盾，年轻人就应该拼一拼呀，但是又很担心自己如果真的拼得太过，身体出了状况，父母咋办！”害怕扛不住、不时想退学，绝望和希望伴随着读博生活，陈育说，自己拿青春作赌注，一头扎进了一个有无限未知可能性的“地带”。“当我发现自己开始评估从实验楼哪层跳下去比较可行的时候，我就跟家里人说，这个文凭不要了，小命比学位重要。”27岁的叶军在北京化工大学读博士三年级，目前在准备毕业论文，如果顺利，今年夏天就可以毕业。可回首走过的路，叶军隐隐有些后怕。本科毕业考上研究生，研究生毕业保送博士，看似学业顺风顺水，但其中的苦楚并不少。“大学同学很多都入职了，有的已经小有成就；很多人都成家了，都有职业发展的方向。”经济上的负担，科研的压力，看不见未来的无助感……这些都曾让叶军备感压抑。“如果有重新选择一次的机会，我不会选择读博，风险太大，有种赌博的感觉。”叶军感慨，最后悔的事就是读了博士，“但既然选择了，就要为自己的选择负责，好好读下去”。一场高强度的修行“有人问我课余如何度过，就像在问一个天天卖菜的平时去哪个国家旅游，可望而不可即啊。”繁重的科研任务占据了陈育的大部分时间，课余生活看起来单调又有点乏味，“锻炼、看资料、做实验、偶尔看闲书，就能概括这半年来的生活”。在浙大读本科时，室友个个成绩优秀，陈育“拼了命才勉强保持中游”，由于本科期间选修过生态学的课程，又有进行交叉学科研究的意愿，经老师介绍，保研时顺利进入硕博连读阶段，最后被保送中科院继续深造。正因如此，陈育似乎比旁人更珍惜这来之不易的机会，压力也就愈发大了。“高强度修罗场，就是如此”。天天泡在实验室，“8107工作制”(早8点上班，晚10点下班，一周工作7天)是叶军的生活常态。在叶军看来，“码农‘996工作制’的日子都比我们好”，巨大的工作学习强度下，叶军基本没有什么私生活，只有偶尔周末和朋友出去聚一下。“长久以来的压力积蓄，完全没有办法消除，从最开始的暴躁，到有破坏欲，到最后甚至有了轻生的念头。”在最崩溃的时候，想到自己已经拥有硕士学位，相比直博的同学已经算好，叶军努力自我开解，不再过分地逼自己、钻牛角尖。“都会有疲惫期的，最后一年更是咬牙过来的，有时候会哭，我妈就陪我一起哭。”在中国人民公安大学就读法学专业的殷小小今年读博三，性格风风火火的她做任何事喜欢“赶早不赶晚”，所以早早就完成了学校发表论文的要求，毕业论文也接近尾声，现在已经签了工作DD华东政法大学法学院老师。正常学制是三年，为了能按时毕业，殷小小从未放松过，寒暑假都没休息，今年大年三十还在改论文。博士论文的压力并不单单来自毕业论文，还有学校硬性要求的发表C刊、SCI(即被美国《科学引文索引》收录的期刊所刊登的论文)等论文的压力，这些硬性指标论文不发完，就不能提交毕业论文。“有一次，我投了20个期刊就一个回的，急得整夜整夜的失眠。”殷小小说。研究生毕业在一家企业工作8年后，33岁的马广军再次进入了校园，攻读新闻传播学博士。“刚进校园总觉得不对劲儿。”从工作繁重的职场到青春洋溢的校园，除了觉得自己已经“老去”，马广军还用了一段时间重新适应大学校园波澜不惊的生活。可好景不长，随着博士课程的深入，他感受到了巨大的压力。“英语全英文授课，挂科就不能毕业，真是愁死人。”职场8年，英语口语已是空白，起初，每逢遇到课堂交流，马广军有时“紧张得一句都说不出，待在课堂特尴尬”。为了应对平静的校园生活中蕴藏的困难与挑战，马广军每天上课、听讲座、读书自习，不敢有丝毫的懈怠。在复旦大学新闻学院，博士二年级的李雨辰也在为论文发愁。读博期间，他须在国内新闻传播类刊物上发表3篇论文，其中A类(指期刊等级)刊物1篇，B类刊物2篇。“学制要求是三年，写论文、发表文章都需要时间，毕业估计要4年吧！”在他看来，一篇优秀的学术论文需要有好的选题规划与问题意识，做好这些都需要积累，加上文章写作及后期发表，都需要一定的时间，出现不能按时毕业的情况很正常。“延期现象时有发生，上上届18个毕业了6个，其他基本都延期了”。学业、就业与家庭，一个都不能少之惑除了学业，经年寒窗苦读，博士生大都到了面临就业和成家的人生阶段，如何协调学业、就业与家庭之间的关系，是处在象牙塔顶尖的博士生们的又一困惑。兰州大学生物科学专业博士生王晓明刚发了一篇学术文章，在等待最后的完善。他身边的同龄人大多已结婚，有的同学孩子都会打酱油了。由于31岁还是单身，经常有亲朋好友提醒他，“老大不小了，学业和家庭都要兼顾”，每当这时王晓明总会觉得有点尴尬。这两年，相亲是王晓明逃不开的“课题”，没有女朋友，就总会被家里安排相亲，但他从来没有去过。“不是不想见，是真的太忙了，根本没时间管”。最近实验终于做完，预计今年6月就可以毕业，时间也有了空闲，王晓明开始认真考虑自己的人生大事。“毕竟自己年龄也到了，谈恋爱成家的问题也该提上日程了”。“付出与收获不成正比，开始怀疑读博的意义。”面临毕业，叶军和殷小小也有很多感慨。研究传统高分子材料的叶军想去企业，但自己研究的方向和很多企业不对口，进企业的空间也不大，“只能先做个博士后，换个方向做企业相关的项目，之后再去”。苦读十载，面临就业，叶军顿感缺乏信心。“行业待遇不高，且对身体健康还可能有危害。”叶军从本科开始就读化工相关专业，但大学期间只顾读书，对行业了解不多，也就从未考虑过转方向，保送了博士也没办法转了。虽然已经签了工作，但殷小小也有些许遗憾。“社科类博士在毕业之后能直接转化为生产力的效率非常低，简单来说就是挣不了钱。”在她看来，很多人文社科博士生和硕士生工资差不多，不免会怀疑多读三四年博士的意义在哪里，“就感觉特别挫败，并且年龄大了甚至还不如硕士好找工作”。“现在博士留高校任教也并不容易，许多高校签老师都不是编制内，几年之内没有科研成果、论文，照样要走人。”虽然对薪酬不是很满意，但能顺利找到高校教师的工作，想想眼前的现实，殷小小又感觉很幸运。在读博的问题上，女博士要承受的压力更多，其中大龄女博士结婚是很现实的问题。27岁的殷小小现在还没有男朋友，在她看来，倒不是女博士难嫁，只是很多人不想嫁。“其实追我的男生不少，只是一般来说女生不着急工作，选择读博的家庭条件都还可以，不需要靠男生生活，结婚生子可能还会耽误工作科研，想想不太合算。”殷小小开玩笑说。但在传统观念中，女生这样的想法总会被视为异类，“读书太多耽误嫁人啊”“女孩子哦，家里花再多钱在她身上将来也是要给别人啊”……殷小小也总会听到一些风言风语，但她并不在意，“吐槽一下就好啦，我还有论文要忙呢”。与较年轻的博士生不同，已经工作并拥有家庭的曹国东有他的烦恼。在大学从教8年，曹国东发现，自己仅有的硕士研究生学历对晋升职称、申请课题都有影响，他积极准备，去年考上了中国人民大学博士。对曹国东而言，读博的压力则更多源自于时间和精力的不足。“单位上的事顾不上，收入减了很多；孩子也经常见不着，家里大小的事情只能由爱人一人承担，确实也挺难。”为了顺利完成学业，曹国东大部分时间都在学校上课、看书、写论文，他越来越感觉到，工作成家后再读博，更难得、也更难过，“没人能够平衡各方，每个人都在牺牲”。一顶博士帽，不忘初心负重行2017年，《Nature》杂志发布了一篇名为《Many junior scientists need to take a hard look at their job prospects》的文章，介绍了博士生攻读学位的压力和困境。2018年，《Nature》又有统计数据显示：39%以上的博士有抑郁或者焦虑症状，这一数据是正常人群的6倍以上。此外，62%以上的博士会有持续的科研焦虑；若导师在学术上不能给予足够的指导和帮助，博士抑郁和焦虑的可能性会超过50%。在马广军看来，较之其他阶段，博士的焦虑是多方面的。“年龄大了，事情本来就多，由于读博，很多同龄人正常完成的事往往要滞后，加上各种不确定性，焦虑自然就多了”。在接受媒体采访时，傅道彬介绍，一些学校规定在读博士生必须在C刊或CSSCI(即被中文社会科学引文索引收录的期刊)等期刊上，发表2至3篇不等的文章，且要参加有影响的国内国际学术讨论会，有学术讲座，有指导本科、硕士研究生的经历，等等。但以在C刊上发表文章为例，按照一些学校的目录，所谓C刊一个专业只有几种、十几种，连学校的教授、甚至是博士导师都难以发表。而有些核心期刊特别规定不接受博士生的稿件，令博士生望“刊”兴叹。“的确存在专业重点刊物少，论资排辈、发论文竞争激烈等现实，令很多博士很焦虑，但不可否认，博士群体中也存在学术训练不够，问题意识不强，对所学学科的理解、积累不够深等问题。”马广军认为，这和当下社会的风气息息相关，博士生中也确实存在浮躁的情况，一些人读博的初心不在学术、而在镀金，在此情况下，急于出成果，就会面临论文屡投不准，学业压力大，焦虑日盛的情况。在兰州大学数学与统计学院教、博士生导师徐守军看来，较之本科和硕士阶段的培养，对博士研究生在科研的创新方面有更高要求，这需要导师和学生都要用心投入、通力合作，才能较好完成博士学业。“只要师生都认真投入，顺利毕业就不会有问题，但一旦任何一方投入不够，就往往会影响正常学业，顺利获得学位自然就有困难了。”徐守军表示。“如果重新作一次选择，我还会选择读博，还是选择进这个研究所。”过去的一年，在许多优秀的师兄师姐、“大佬级”老师的帮助和影响下，陈育心态有了很大的进步，也加深了对自己的认识。“千万不要对博士那么绝望，我们这个群体依旧阳光灿烂。”他对中国青年报中青在线记者说。“我觉得一旦博士毕业，我们这批人的抗压能力都会比较强，就是心态成熟了，遇到啥大事都不慌。”毕业和工作基本都已有着落，殷小小憧憬着自己的职场生涯，她相信未来还会有更大的挑战，但经过读博期间的修炼，都能从容应对。“熬过了读博，一步步走来，最终相信会苦尽甘来”。关于在职读博，曹国东也认为，其间肯定会面临很多困难，但只要把各方协调好，就能有好结果。“像大学老师这样的工作，本身就得不断学习进步，学历上要不断深造，学术上要不断更新，工作一段时间后，读博是很好的充电学习机会。”在他看来，尽管有一定压力，但只要用心投入，充分准备、夯实基础，完成博士学业也并非遥不可及。(应被采访者要求，文中殷小小、叶军、李雨辰、王晓明、陈育均为化名)中国青年报中青在线记者 马富春 实习生 束小榕 胡轶民 管月 来源：中国青年报4月开始，制造业等行业增值税税率将由16%降至13%，内地居民申领出入境证件实行“全国通办”，中小学、幼儿园相关负责人将与学生共同用餐……一批新规来袭，快来了解一下吧！制造业等行业增值税税率将由16%降至13%4月1日起，我国制造业等行业增值税税率将由16%降至13%，交通运输和建筑等行业增值税税率将由10%降至9%。围绕这项重大部署，今年3月20日召开的国务院常务会议推出三项配套措施：一是进一步扩大进项税抵扣范围；二是对政策实施后纳税人新增的留抵税额，按有关规定予以退还；三是相应调整部分货物服务出口退税率、购进农产品适用的扣除率等。内地居民申领出入境证件实行“全国通办”4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理上述出入境证件，申办手续与户籍地一致。中小学、幼儿园相关负责人将与学生共同用餐《学校食品安全与营养健康管理规定》将于4月1日起施行，指出中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐。《规定》还提出，中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所。电动自行车“新国标”来了《电动自行车安全技术规范》将于4月15日起实施。国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部近日联合发布《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，《意见》指出，标准实施过渡期内严禁生产既不符合新标准又不符合旧标准的电动自行车，并通过多渠道消化不符合新标准的库存车辆。《意见》还要求，新标准实施后，各地公安机关要严格按照地方规定对电动自行车进行登记上牌。新版《中央企业负责人经营业绩考核办法》实施修订后的《中央企业负责人经营业绩考核办法》将于4月1日起施行。新的《考核办法》重点完善了四个方面内容：一是对表高质量发展的内涵，多角度构建年度与任期相结合的高质量发展考核指标体系。二是进一步健全对标考核机制，强化国际对标行业对标应用。三是坚持深化分类考核和差异化考核，对不同功能和类别的企业，突出不同考核重点和考核指标要求。四是进一步加大正向激励力度，强化“业绩升、薪酬升，业绩降、薪酬降”，完善考核奖励和任期精神激励等措施，鼓励探索创新，激发和保护企业家精神。生产安全事故发生后，当地人民政府应提供后勤保障《生产安全事故应急条例》将于4月1日起施行。《条例》第三条“应急救援”中明确提出，生产安全事故发生地人民政府应当为应急救援人员提供必需的后勤保障，并组织通信、交通运输、医疗卫生、气象、水文、地质、电力、供水等单位协助应急救援。重庆：新建城区和新建居住(小)区应当配套建设养老机构《重庆市养老机构管理办法》将于2019年4月1日起施行，《办法》提出，新建城区和新建居住(小)区应当按照规划要求和养老服务标准规范相对集中、配套建设相应的养老机构。配套建设的养老机构应当与住宅同步规划、同步建设、同步验收、同步使用。福建：对11类食品实施信息追溯今年4月起，福建省将分阶段对粮食及其制品、畜产品及其制品、禽产品及其制品等11大类食品以及涉及的相关具体生产经营主体实施食品安全信息追溯。辽宁：定额控制机关经费与“三公”经费《辽宁省机关事务管理办法》将于4月16日起施行。对群众关注的机关经费管理和“三公”经费使用，《办法》明确机关事务主管部门、财政部门应当制定机关运行实物定额、服务标准以及机关运行经费预算定额、开支标准。《办法》还要求建立健全机关运行经费公开制度，通过政务公开接受社会和群众监督。贵州：人为电磁活动干扰“中国天眼”最高可罚20万近日修订的《贵州省500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区保护办法》将于4月1日起施行。《办法》规定，FAST电磁波宁静区核心区内禁止擅自携带手机、数码相机、平板电脑、智能穿戴设备、对讲机、无人机等无线电发射设备或者产生电磁辐射的电子产品。《办法》还进一步调整了行政处罚内容与标准，最高处罚上限由5000元提高到20万元。茶园山人行天桥\u3000今日开通杨桥路茶园山人行天桥已建成。福州晚报讯 记者昨日从市城乡建设局获悉，位于鼓楼区杨桥中路上的茶园山人行天桥（拟命名）将在今日开通，在服务茶园山中心小学师生的同时，将有效缓解周边道路交通压力。昨日，记者在茶园山中心小学门前看到，天桥横跨杨桥路，主桥长约35米，两侧共设置3个梯道。桥面上，几名施工人员正在做天桥开通前的最后准备工作。市建发集团下属市政建设开发公司该项目负责人表示，昨日下午在完成桥面涂漆和卫生保洁后，将组织进行验收，茶园山人行天桥拟在今日正式开放。上述负责人说，以前小学上学放学都需要打开机动车道中间的护栏，开辟一条通道，由老师和安保人员护送学生过街，由于该通道距离西侧的十字路口只有100多米，客观上造成了杨桥路和工业路路口的交通拥堵，天桥的建成开放在保证行人通行效率的同时，可大幅降低高峰时段周边交通压力。（全文共388字）张旭杭州钱学森学校开建，后年建成\u3000\u3000为什么取名“钱学森”？公办还是民办？你关心的问题我们都问到了在杭州有不少用名人名字命名的学校，夏衍小学、夏衍中学、茅以升学校、蒋筑英学校等，如今要增加一所啦DD钱学森学校。昨天上午，杭州上城区举行2019年重大项目集体开工仪式，其中位于望江单元的这所九年一贯制学校备受关注。学校拟命名为杭州市钱学森学校，其目标是创建一所国际化、现代化的一流公办学校。在学校开工仪式上，钱学森的儿子钱永刚也来到了现场。他说：“按照计划，这所以父亲名字命名的学校于2021年建成，那一年也是父亲诞辰110周年的日子，这是最好的纪念。”这所学校具体在哪里？学校位于杭州上城区的望江新城，南临规划的海塘路，西至规划的海潮路，东侧与秋涛路相隔30米宽的新开河，北侧为规划中的商业和金融业用地。校园总用地约60亩，总建筑面积约10万平方米，是杭州上城区2019年投资建设的第一个绿色三星级教育类项目。学校规划设置48个班，其中30个小学班，18个初中班，可容纳2160名学生。为什么取名钱学森学校？杭州上城区教育局为了促进教育的优质均衡发展，探索民办优质资源反哺公办学校的新型集团化办学模式，将这所新学校交由杭州市时代小学领办。近年来，杭州市时代小学在全省探索开设“钱学森实验班”，取得了很好的教育效果和社会反响，学校办学水平逐年提升，在各方面都取得了卓越的成效，去年还成功地承办了第二届全国钱学森班（院校）工作论坛。为了进一步弘扬“钱学森精神”，更好地回应“钱学森之问”，学校经由教育局提出申请，在钱永刚教授支持鼓励下，实现从“钱学森班”到“钱学森校”的跨越。学校的设计理念是什么？学校北侧与海潮寺文化街区相邻，在规划定位要求建筑风貌与南宋皇城风味相融合，最终整体校园采用“南宋风、杭州韵”的设计风格。在校园内部的功能区块划分方面，运动区布置在东侧，公共区布置在西侧，动静分开，互不干扰。教学区在内，公共区在外，有利于学校对周边社区居民开放共享。届时，校园还会向居民开放一条最美樱花跑道。交通设计采用人车分流原则：在校园外围设置环道，车辆沿环道绕行，并就近进入地下车库，保证校园内部无车辆通行，保证学生安全。在学生接送方面，地面只允许非机动车与人行接送，机动车统一安排在地下室接送，同时初中部、小学部在地面和地下分区接送。作为一所绿色三星设计标准的新校园，在建筑技术及构造上采取多种节能措施，打造科技智慧校园。学校的办学理念是什么？杭州市钱学森学校由杭州市时代小学领办，学校坚持以“开发潜能，发展个性”为办学宗旨，倡导学生“学得扎实、玩出名堂”。钱学森学校将纳入杭州市时代教育集团，学校的办学目标是“学生全面发展、教师幸福成长、社会高度认可、人民普遍满意”。坚持“四个学会”：学会关爱、学会学习、学会游戏、学会创造。坚持践行钱学森“大成教育学”，遵照“文理兼修，全面发展”。依托区域优势，传承中华优秀传统文化，探索科技创新，融合艺术教育，共享小学优质办学经验，引进融合卓越中学品牌，努力办成一所国际化现代化的九年一贯一流学校。梁建伟“吃亏是福” 今天的职场依然如此锦上添花是浪费时间？王阳和高敏前后脚进的这家科技公司。 两人年龄相近，学历相似，工作上也同样积极努力，没两年就成了新生代员工里的佼佼者，颇得领导赏识。同事们私下议论都认为，这俩估计是新生代里最先从普通职员跳到主任级别的。果然机会很快就来了。公司在工业区新建的电子元件厂即将进入设备安装调试阶段，管理层有意选调部分员工去筹办新厂。人事部门在公司内网上公布了竞聘岗位的职责要求。不少人都跃跃欲试。进新厂就像拓荒者，工作任务虽然繁重，但相对上升空间也大。王阳和高敏都报名参加了竞聘并双双通过初选。未想没过两天，公司部门长老李找他们谈话了。老李详细介绍了新厂的筹办进程，表扬了两人在工作上的认真上进，但希望他们把申调的事儿先缓一缓。一来目前部门的项目正在关键阶段，作为中坚力量的王高两人若同时调离，会给项目进程造成一定的影响。二来，新厂的部门长尚未确定，新团队能否顺利磨合，不确定因素太多，不如先观望下形势再作决定。“那边一切都在起步阶段，不必着急，以后一有机会我就给你们争取。”老李这么一说，王阳和高敏都答应了。王阳虽然口头上答应了，心里却打起了“小九九”。老厂这边高学历人才济济一堂，竞争一直很激烈。反观新厂，投资大，设备先进，市场需求旺盛，未来业绩强劲增长可期。这么广阔的新天地，必须是去得越早，机会才越多啊。考虑到自身的职业发展，王阳决定不放过这个千载难逢的机会，“过了这个村没了这家店，老李要我们好好干活儿而开的空头支票，谁知道以后会不会有变数啊。”王阳于是又去找老李谈。三番五次，去意坚决，老李只好点头了。王阳拍着胸保证，只要他人还在老厂，就会一如既往地为部门项目继续奋斗。但王阳显然对手头的工作不再有当初的热情。尤其是当转调新厂的消息越来越明确时，他就有意无意地将工作推给高敏和其他同事，从原先与高敏并驾齐驱的中坚力量变成了一颗无足轻重的“小螺丝”。重担全压在了高敏身上。项目刚完成调研，现在正是实验筛选的关键时候，突然少了一名主力，他只能默默把活儿都揽下来，加班加点地进行实验、论证、筛选，一轮轮重复。忙到天昏地暗的时候，高敏也曾试着让王阳多帮忙，但协调了两次，见王阳一副“身在曹营心在汉”的模样，只能叹气作罢。最后他从其他组借调了两名同事，打了一个多月的攻坚战，终于赶着进度，顺利进入最后的产品良率和可靠性验证阶段。王阳自有如意算盘。既然很快要去新厂了，那么他在这里做得再好，也不过是锦上添花，对于个人发展来说，甚至是浪费时间和精力。因为将来项目完成了，功劳并不记在他头上，多亏啊。王阳把注意力全放在了新厂那边，密切留意新厂的筹办进程和人事安排。毕竟在新厂大展拳脚，才是他的职场新起点。“只要好好干，部门主任的位置还不是唾手可得”。同事们私下都感慨“王阳精明高敏傻”。论业务能力，高敏或在王阳之上，去新厂可能发展会更好，结果他“牺牲小我，成就大项目”。反观王阳，一招“釜底抽薪”不仅轻松卸掉了身上的重担，还顺利PK掉一个可能的竞争对手。人事部的调任通知终于下来了。开部门欢送会那天，王阳意气风发，端着酒杯挨个儿敬酒：兄弟，不好意思，项目就靠你们啦！他还特地拍拍高敏的肩，低声笑道：放心，机会有的是，到那边我帮你关注着。王阳没想到，后来高敏完全不需要他的关照，就如愿去了新厂，级别还比他高。事情的发展就是这么有戏剧性。几个月以后，新厂进行了一次人事调整，老李被派任为新厂的部门长。又过了两个月，因为老李的关系，也因为在项目中的出色表现，高敏顺利调入新厂，而且他的职位正是王阳一心想拿下的DD部门主任。能者多劳是吃亏吗？马莉莉刚进公司的时候，薪酬拿的是最低一档，比前台小姑娘高不了多少。但她还是很珍惜地应下了这份工作。马莉莉盘算着，在上海这种精英遍地的大城市，她那个二本学历差不多就是职场金字塔底层了。更何况因为怀孕生子，她在家当了四五年的家庭主妇。职场竞争本就够激烈，再隔个漫长的“空窗期”，更叫人措手不及。现在这家文化企业愿意伸出橄榄枝，马莉莉当然毫不犹豫就点头了。公司规模不算太大， 但摊在办公室文员马莉莉头上的活儿却琐碎又繁多。办活动需要定制海报挂牌，马莉莉去跑；客户行程沟通敲定，马莉莉去跑；会议纪要邮件传达，还是马莉莉去跑。其实很多活儿都是别的部门的，但一旦人手不足，各种杂活儿都派到办公室这里来。“别理他们，当咱们这儿是总务呢。”韩姐愤愤地说。韩姐比马莉莉早进公司两年，资格老一点，拒绝派活儿时腰杆儿就硬一点。“拿多少工资干多少事儿对吧，干嘛要帮别的部门干活儿呢，功劳他们拿，苦活儿我们干，这不公平啊。”她特地教育马莉莉，“尽量别答应，一答应啊以后都找你了。”但马莉莉经常是来者不拒。公司就这么多人，业绩要大家共同创造，没理由别的部门加班加点，办公室就照旧朝九晚五。更何况作为一个重返职场的“老新人”，她给自己的要求就是多做，多看，多学，尽快地适应职场。不仅来者不拒，马莉莉有时候还主动请缨。有回市场部接了个日本客户的单子，拿了些日文资料过来。正愁翻译问题呢，马莉莉挺身而出，解了燃眉之急。大家这才知道，吉林延边出生的马莉莉从中学开始就学日语，水平相当不错。市场部领导大喜，立马跑去老板那里请求借调马莉莉几天。“小马，能者多劳，邮件电话还有翻译，这些活儿就靠你了”。“切，什么能者多劳，拉壮丁的借口而已。老板给你涨工资了吗，市场部发你奖金了吗？欺负你是新人呢。”韩姐觉得马莉莉傻，不懂得拒绝，给人当免费劳力还忙得不亦乐乎。但马莉莉满口答应，辞职在家后她就没翻过日文书，正好借这个机会慢慢再把日文捡起来。“能者”马莉莉后来更忙了。公司开拓新媒体领域，开始承接视频业务，人手更加捉襟见肘。马莉莉被老板点名去企划部帮忙。韩姐听闻，拍着腿摇头：“你看你看，又拉你当壮丁了。不以涨工资为前提的能者多劳就是欺负老实人嘛。”确实辛苦。马莉莉虽然学过些视频制作，但只略懂皮毛，一边要帮忙合作，一边还要恶补新知识新技术，加班熬夜是常事。马莉莉竟做得比上回的日文翻译还开心。她发现自己对新媒体制作非常有兴趣，干活儿上手快。而工作中的各种研讨争论，虽然耗费了大量的时间和体力，但也扎扎实实地学到了很多东西。一年下来，参与了几个项目后，马莉莉居然成为公司视频制作的主力之一。因为作品创意新，质量高，同事们这才想起，这位能者多劳的办公室文员，当年大学读的就是广告设计专业呀。去年年末的时候，趁公司部门调整的机会，马莉莉找老板表达了转岗的意愿。谈话非常顺利，老板同意马莉莉转去媒体部负责视频制作，工资翻番。“看不出你还挺有野心的啊。”依旧是办公室文员的韩姐惊叹。马莉莉暗笑。韩姐看不出，但她知道，她所做的一切，老板和其他同事都看得到。林蔚 来源：中国青年报运河上的河埠头，一封了事？居民洗东西容易污染水质，萧山城厢街道封堵9处河埠头市民投诉：既不美观又破坏文物；昨天挡墙已开始拆除浙东运河西起滨江区西兴，东至宁波甬江汇入东海，不仅是全国重点文物保护单位，也是京杭大运河项目的一部分。昨天，有市民给钱江晚报打来热线电话96068，说浙东运河上好些河埠头被水泥挡墙给封起来了，而且已经持续了很长一段时间。虽然他向相关部门投诉过，但一直没有得到妥善解决。这些被封起来的河埠头位于萧山区城厢街道辖区。通往河埠头的地方被砌上了墙昨天上午，钱江晚报记者沿着浙东运河走了一段，运河上分布着一座座保存完好的百年古桥，两岸桃红柳绿，一派春意盎然。只是有一些桥梁连接处、通往河埠头的地方，真的被砌上了水泥墙，和运河两岸的石栏显得不搭。记者粗略计算了一下，约有9处被封。这9处被堵的河埠，沿着浙东运河，自西向东分布在老岳庙、万寿桥、凌家桥、工人文化宫、梦笔桥、东D桥、学士桥、回澜小学、回澜桥附近。为什么要用水泥把这些河埠头封起来？“这附近的居民临水而居，有些习惯了去河埠头洗东西，比如衣服啦，拖把啦，这样做确实会污染到水质。”这位不愿意透露姓名的报料人说，他觉得沿河洗涤这一习惯早已根深蒂固，并不是一朝一夕就能解决的问题，但相关部门用在文物上“粗暴”浇筑水泥的方式来治这个问题，不仅与运河风貌不协调，更是对文物的破坏。大部分居民都不希望“堵”上孙阿姨在这附近住了很久，她说是去年的时候突然有一天有工人把河埠头给堵上了，孙阿姨觉得店门口的这些水泥墙既不美观又很突兀，“要是能和原本的柱子修成统一风格也行。”孙阿姨不希望这些河埠头被堵牢。“楼上住了很多老居民，有些人还会在河里洗一下纱窗、拖把什么的。”孙阿姨说原来运河上有船只来往的时候，这几个河埠头还会用来停靠船、装卸货物，人来人往很是热闹。现在的运河让她觉得“味道不一样了”。在河边钓鱼的朱先生也说，保护水质是每个人都要做的，但要“疏”不要“堵”。“光靠浇筑水泥堵住是没有用的，有些商铺没自来水，要洗拖把怎么办？还是会翻墙去，反而更加不安全。”今年67岁的朱先生甚是怀念小时候清澈的河道，那时候每到夏天，他们在河里玩水，需要父母“拿着竹竿来捞”才舍得回家。他说，“水好了对大家都是好事，不过保护水质这件事，需要改变百姓保护水源的观念，用倡导的方式比较好。”李阿姨也不希望这些河埠头被堵住，“这样多难看啊，而且河道里有些垃圾需要清理，那些环卫工原本可以从这里下去，现在需要爬过来爬过去的，不方便的，尤其是下雨天，湿答答的也不安全。”部分居民希望河埠头保持原样，即便不是为了洗洗刷刷，也希望留住老底子的味道。有些居民觉得，出于保护水资源、安全等方面的考虑，是该把这些河埠头管理起来，但不能这么简单一封了之。今日河埠挡墙能拆除完毕这些多出来的水泥墙存在是否合理呢？记者从萧山区文旅局了解到，这些“墙”确实属于“违建”。此前文旅局已经接到过市民投诉，经过实地核查，一共有9处类似的水泥墙。这些水泥墙是城厢街道为解决沿河居民洗涤污染河道的问题设置的。但文旅局相关负责人告诉记者，作为全国重点文物保护单位，原则上是不允许在文物上做类似隔离。如果真的有需要，要对运河做暂时性的隔离，是需要经过申请报备，“需要向文保部门提出申请，经过同意之后，大家一起协商一个生态友好的方式，首先要保证不能对文物造成损坏。”为此，萧山区文物行政执法大队已经向城厢街道办事处送达了《责令改正通知书》，要求拆除设置在大运河城厢段沿岸河埠入口的水泥墙。该负责人说，目前已经和街道、五水办沟通过这个事情，希望能够尽快恢复浙东运河原貌。“由于这是砖块和水泥砌起来的，拆掉的话对河埠头应该不会造成影响。”该负责人说，他觉得河埠头作为运河的一部分，堵不是长久的办法，如果真的有需要，可以设置一些“花箱”等软隔离，“不管做什么保护，重点还是需要提高大家的环保和文保意识吧。”记者也辗转联系上了这一段运河所在的萧山城厢街道。街道方面表示，水泥墙确实是街道浇筑的。2018年5月，萧山区五水办召集城区四个街道包括北干街道、城厢街道、新塘街道和蜀山街道以及区住建局，要求街道对城区河道的河埠用栏杆或砖墙进行封堵。2018年6月底，城厢街道对河埠进行了整治，包括对城河(即浙东运河)进行了砖墙封堵。街道方面也确实接到过整改通知书。3月30日下午，街道已组织人员对运河两边的河埠挡墙进行拆除，预计3月31日能拆除完毕。多部门将一起对河埠头进行整治改造究竟是不是萧山区“五水办”让封的河埠头呢？萧山区“五水办”主任周志军说：“2017年底，‘五水办’召集四个城区街道彻底排查新的污染源。排查过程中，街道发现居民下河洗衣服的情况非常严重，特别是安置房、回迁房旁边很多人下河洗衣服，造成河水污染。”为此，”五水办“要求街道进行源头治理，并整治好河岸。他说，当时，城厢街道，包括“五水办”并不清楚“城河”(即浙东运河)是全国重点文保单位，为了改善水质，城厢街道用水泥墙封堵了城河河埠头。北干街道、新塘街道也对浙东运河河埠头进行了整治，但他们是用不锈钢做了防护栏，或采取其他临时的措施。城厢街道对此回复称，是2018年5月的会议要求城区对河埠头用栏杆或者砖墙封堵，对于这一点，周志军说：“我们从来没有说过用这种形式，只让他们整治。”周主任说，2018年底，萧山区文广新局(现为文旅局)联系过他们，表示这是全国文保单位，不能随意加设防护设施。接到通知后，区五水办也和街道进行了协商，希望他们借鉴新塘、北干等的做法，使防护措施符合文物风格。周主任表示，接下来，区“五水办”将与文旅局、街道一起，对河埠头进行整治改造，使它既与城市风貌相协调，又能防止河水被污染。陈伟利 黄伟芬中新网南昌3月27日电 (吴鹏泉 曾晓 卢胜荣)江西省民政厅27日召开新闻发布会称，近年来，该省把殡葬工作作为保障和改善民生的重要方面，不断健全殡葬服务体系，推进惠民、绿色、文明殡葬建设，取得了阶段性明显成效。据了解，江西去年出台了《关于加快推进殡葬改革促进殡葬事业发展的实施意见》，明确把遗体接运、暂存、火化、普通骨灰盒、骨灰寄存纳入基本殡葬服务范畴。该省各级政府坚持公益属性，加快推进殡仪馆、火化设备、城乡公益性骨灰堂(公墓)建设改造。当地官方数据统计，截至2018年底，江西已建成殡仪馆86个，完成新(改、扩)建25个，升级改造火化炉150台(套)，建成城市公益性骨灰堂(公墓)37个，在建59个，建成农村公益性骨灰堂(公墓)1.3万余个，在建3036个。“全省全面建立遗体接运、暂存、火化、普通骨灰盒、骨灰寄存5项基本殡葬服务免费制度，范围覆盖到全体城乡群众，每具遗体减免1000元左右。”在27日的新闻发布会上，江西省民政厅副厅长龚建辉透露，该省连续两年将绿色殡葬奖补激励纳入民生工程，鼓励建立节地生态安葬和不保留骨灰奖补制度，完善主动迁移散埋乱葬坟墓奖补制度。龚建辉称，该省还依法治理殡葬乱象，将游丧闹丧、办丧扰民、散埋乱葬等殡葬乱象纳入城乡环境综合整治内容，同时有序治理“三沿六区”散埋乱葬和大墓、豪华墓、活人墓，依法推进遗体火化等。龚建辉表示，下一步，江西将进一步加快完善殡葬基础设施建设，落实惠民殡葬政策，不断提升殡葬管理服务水平，稳步推进全省殡葬改革工作。(完)当年中考差点落榜，三年后却进了芝加哥大学\u3000\u3000这个爱倒腾“古董”的小伙是这样逆袭美国名校的上图：姚熙远（右一）在印度做志愿者。下图：在动物园做志愿者。这几天，杭州艮山中学的姚熙远成了校园里的红人，因为他刚刚收到了美国芝加哥大学的录取通知书。芝加哥大学是全美名列前茅的大学，而姚熙远也是艮山中学历史上第一个被这所名校录取的学生。“我当年中考没考好，志愿又填得太‘高’，差点落榜，最后靠补报志愿才进了艮山中学。”姚熙远说。这是一个身高1米80的帅小伙。在同学眼里，他不仅成绩优异，而且知识堪称渊博，从他口中总能冒出很多生僻的历史知识。姚熙远说，像芝加哥大学这样的名校，招生时看重的不只是成绩，更重要的学生是对所选专业的热情，以及有没有丰富的想象力和探索能力。而这些，恰恰是他的优势。从小喜欢倒腾“古董”喜欢到建筑工地淘碎瓷片姚熙远申请的是芝加哥大学考古专业，他之所以选这个“冷门”专业，不是因为容易成功，纯粹是因为喜欢。因为倒腾“古董”，一直是姚熙远从小到大的爱好。姚熙远接触“古董”，是从小学一年级开始的。当时，外公送了他一小盒古钱币。“那盒古钱币大概是外公在古董摊上淘来的，他觉得好玩就买了，后来看我喜欢就送给了我。没想到，古钱币上那些繁体字和奇怪的图案引起了我的好奇心。于是，我对这几枚钱币仔仔细细研究了很久，上网查了很多资料。后来，就对古钱币古董之类的东西感兴趣了。”姚熙远说。从那以后，每次和家人出去玩，当地的博物馆就成了必去的目的地。“博物馆是了解文物最好的地方。”姚熙远最初的考古知识，都是从博物馆里学来的。每次去博物馆，他都会仔仔细细地看每一个展品的介绍，从器物的用途、器物的设计风格、器物背后的历史背景，以及器物的历史沿革等等，一字不落地全记在脑海中。随着知识的积累，他也可以分辨一些真假“古董”了。“其实古董并不像我们想象中那样，离我们的生活那么遥远。去杭州的老街区走走，随便在哪个建筑工地的土堆里，你都能翻出很多明清碎瓷片。小学时，我就经常去那些建筑工地捡那些瓷片。”姚熙远说。小学三年级时父母就给他订考古杂志到现在，姚熙远捡的瓷片已经有满满两大箱，这是他的至宝，每个小物件都用布细心擦拭过整齐地放在箱子里。“小学的时候每次和同学出去玩，我看到地上有瓷片就会捡起来和他们讲评一番，后来同学们都觉得我知识渊博，很羡慕我，也开始捡一些瓷片拿来请教我。”姚熙远笑着说。虽然从小就喜欢考古，但是姚熙远真正开始认真研究是从初二。“以前研究古董只是抱着好奇心，留意相关的资料，但是一些考古和文物的专业杂志我完全看不懂，只能看看图片。”姚熙远说，小学3年级时爸妈就开始给他订考古杂志，不过那时还小，知识积累不够，杂志上的很多内容看不懂，他也没有强迫自己去读，每次杂志到手只是翻翻图片。就这样翻了四年的图片，刚上初二的那个暑假，他像以前一样翻杂志，没想到竟被里面的文字吸引了。“看懂那些文字之后，每次旅游我都会带回来一大箱书，每次都是空着行李箱出去，装满一箱书回来。”姚熙远说，上次去台北玩，买回来一整套故宫学术季刊，一共50多本书，装了一大箱子。现在姚熙远家里，考古学、哲学、文学等书籍已经塞满了四五个大书柜，还有很多书找不到地方放，只能随意地堆在地上。合理规划时间让他有精力涉猎更多领域除了喜欢考古，姚熙远的兴趣非常广泛，他不仅会书法还会吹萨克斯，还喜欢古典音乐。“小学时因为学得太多，每个周末都很忙，不仅要学书法、萨克斯还要上学科补习班。”姚熙远说，很长一段时间他的周末都被排得满满当当的。但过了一段时间，他发现上学科补习班其实对学习帮助不大，就坚决不再去上了。“我想，对于大多数学生来说，学科补习班上不上都差不多，最重要的是将学过的知识完全掌握，并及时复习查漏补缺。”姚熙远说。现在，姚熙远认为自己当初中考失利到艮山中学读书，未尝不是一件好事。“芝加哥大学非常看重学生的社团活动和社区工作经历。在艮山中学的这三年，因为学习压力不是很大，我的社团经历非常丰富。不仅自己创办了考古社，还担任书法社的社长。”在姚熙远看来，能成功被芝加哥大学录取，自己这些丰富的社团经历帮了忙。虽然兴趣爱好众多，社团活动也非常忙碌，但是他的学习并没有落下。“我每天晚上都习惯做好第二天的规划安排，并严格遵守这个时间计划，这样就可以合理分配精力，做到社团和学习两不误。”姚熙远说，合理规划时间是他从小就养成的好习惯。广泛兴趣和丰富想象力是成功申请芝加哥大学关键申请芝加哥大学需要通过ACT考试和托福考试，这是进入美国名校的第一道门槛。“我觉得ACT和托福考的都是语言，ACT考试只要你有过硬的语言功底，能看懂题目，考起来并不难。而托福就需要进行大量的语言练习，看英文电影对考托福非常有帮助。”姚熙远学习英语是从看英文电影和英文原著开始的，从刚开始还需要借助字幕，现在他不看字幕也能很轻松地看懂英文原版影片了。跨过了ACT和托福考试的这两道门槛之后，就需要向心仪大学提交申请。芝加哥大学没有安排面试，但需要学生写两篇文章，一篇是传统题目“为什么选择芝加哥大学”；另一篇文章，学校会给出许多奇奇怪怪的题目，让考生在这些题目中选择一个写成一篇文章。这就需要丰富的想象力，当时姚熙远写的是《创造一种魔法》。“当时定下要写这个题目，我翻了很多书籍，比如《哈利波特》，还有诸如《西方神秘学指津》以及阿莱斯特克劳利的作品，构思了很久，整整准备了3个月才动笔写。”姚熙远的那篇文章，写的是如何创造出一种可以抵消世界上所有魔法的魔法，最后这个魔法创造出了一个平等的世界。在文中，他引经据典解释了魔法的合理性，用时髦的话就是“脑洞大开”。但正是这种天马行空的想象力，打动了芝加哥大学的考官。沈蒙和213名青少年决战省青少年科技创新大赛，灵感来自生活热点外卖箱、挑螃蟹机、洗小龙虾器学霸吃货的发明抢眼球本周末，第33届浙江省青少年科技创新大赛在杭州第二中学举行，来自全省各市11个代表队的213名青少年参赛。有144项青少年科技创新项目入围终评参加现场问辩和展示，177幅少童科幻画、35个青少年科技实践活动、10项科技辅导员创新作品参加终评展示。昨天下午是大赛的公开展示环节，钱报记者去现场看了看，发现大赛是学霸比脑洞，而且就怕吃货是学霸DD外卖送餐箱改造、小龙虾清洗预处理，还有研究怎样挑选肉多膏足的螃蟹、吃完大蒜怎样才能去味，以及辣椒半自动采摘、莲子全自动穿芯……各种和“吃”有关的科技创新项目让人眼花缭乱。吃货的发明 图：钱江晚报小发明家也关注社会热点与往年相比，今年大赛的工程学作品明显增多，越来越多的学生从社会热点与日常生活入手，并结合所学设计创新。像乐清中学学生倪昊、江伟豪就直接带了一扇神奇的门来参赛。他们的灵感，来自前不久的“重庆公交坠江事件”。为保证公交司机驾驶过程中的安全，两位中学生专门给驾驶室设计了一款智能升降隔离门：如果乘客有冲撞、攻击等行为，隔离门会立刻发挥隔断功能；如果驾驶员突发身体问题或行车不规范，隔离门还会自动开关门，发挥智能提醒功能。诸暨中学学生钟昕蓉设计了一套阳台安全防护装置，能自动识别大人和小孩，当小孩独自走上阳台，挡板就会升起，并利用短信和微信实时传递报警信息。她的灵感来源，是几年前自家小区的一起儿童坠楼事件，虽然有惊无险，但却让人后怕。“从那时起，我就开始关注高层住宅的儿童防护，希望这套装置将来能派上用场。”学霸为吃动足脑筋大赛现场比社会热点更热的发明则几乎都和“吃”有关，其中有不少还取得了专利。不得不说，学霸们为了“吃”，真是调动了所有的聪明才智，或者每个认真的“吃货”都有一颗发明家的心。工程学区域最热闹的展位，肯定要数“家用小龙虾预处理装置”。只见地上摆着的两只水桶里盛满了张牙舞爪的小龙虾，湖州中学学生肖涵随机拎出几只，引得围观人群忍不住发笑。小龙虾很快就变老实了，因为被肖同学用皮筋固定在了一个不锈钢装置上。他拧紧螺丝，小龙虾的泥肚肠就被轻松去除。接着，他打开开关，启动滚动毛刷和水泵，机器又开始自动洗刷小龙虾底部的污垢。很快，几只干干净净能立刻下锅的小龙虾出现了，钱报记者分明听到了几声咽口水的声音。“我喜欢吃小龙虾，但菜市场买来的小龙虾比较生猛，容易咬伤手指，而且处理肠线、污垢、寄生虫非常费时费力，所以想到了设计一个清洗装置。” 肖同学向记者介绍，这套装置已经拿到了发明专利证书，“现场的这个模型还是简易版本，申请专利的装置更复杂，清洗效果也更好。”除了小龙虾，展示现场还有许多观众盯上了肉多膏肥的螃蟹DD新昌天姥中学学生冯梓宸设计了一款“螃蟹肥瘦挑选装置”。“我们家那边水产品丰富，餐桌上经常会出现螃蟹，我也很爱吃。用手掂重量挑到的螃蟹可能看着大个，不一定肥，但膏多的螃蟹密度大，可以通过测量密度来判断螃蟹的肥瘦。”冯同学的挑选装置类似托盘天平，天平两端有两个容器，之间以连通管连接，横梁中部有电子天平传感器，可以根据密度打分。“测试得出的分数越高，螃蟹越肥美，90分以上的通常膏满肉肥，60分以下直接淘汰。”冯同学设想过这个装置的应用场景，“一般去菜场买螃蟹不会专门带个装置，这个比较适合做精品线的螃蟹厂家，可以快速挑选优质螃蟹。”小学生吃货也不甘示弱，武义县壶山小学六年级的郑杰文就研究起了怎么去除蒜味。小郑用口香糖、苹果、牛奶和花生来对比试验，结果发现，花生和牛奶能有效去除蒜味。关于“吃”的衍生产品，钱报记者也在展示现场找到不少，比如，永康市第一中学的杨任华设计的那款“基于珀耳帖效应和UVC-LED消毒的新型半导体热电材料送餐箱”。“去年暑假点外卖，每次送到我手上，要么热饭变凉了，要么冷饮冰块化掉了，吃起来不舒服，我就想到做一个能同时保温和制冷的外卖箱。”简单来说，就是将送餐箱分隔成两部分，用半导体材料使之同时保温和制冷。“半导体材料能通过温差电效应，在电流作用下产生温差，用隔热模块将送餐箱分为低温区和保温区，这样就可以同时携带冷饮和热餐。”杨同学介绍，这个送餐箱保温区可达到67℃，低温可降至6℃，同时还采用紫外灯管，仅需5分钟就能充分杀菌，充分保证外卖的口感与卫生。参观完这些科技创新项目，观众们的反应基本和钱报记者一样：赶紧投入生产，让大家用起来，吃起来吧！沈蒙和HEALTHY环球健康视野出国留学，心理健康问题不可忽视“易善”成员在牛津大学宣传心理健康关怀项目。夏瑾/摄“我就想把自己关在屋子里，门关上，窗帘拉上，灯也关上，让自己陷在黑暗中。我感觉自己发了霉，就像个蘑菇一样。”小L(化名)说。来英国留学不久后，聂博便发现他的朋友小L有些不对劲。“最初，他只是觉得心情不好，想把自己封闭起来，后来，情况逐渐严重，他开始出现自残行为，手上布满了自己用力咬过的牙印。他还产生过自杀的冲动，想要从阳台跳下去”。据聂博介绍，小L的抑郁迹象并不是来到英国之后才开始的。小L的家族里曾有人出现过心理方面的问题，童年的成长经历也使他比同龄人更加敏感，易焦虑。在国内的时候，小L就时常出现心情极度低落的情况，但是他从来没有去看过心理医生，家人也没把他的抑郁表现放在心上，只把这些征兆归因于“脾气不好”或者“心情不好”。到了英国，在学业的压力下，他抑郁的症状开始频繁出现并且日益加剧，严重影响了学业和日常生活。在病情最严重的那些日子，他的好朋友聂博一直在他身边陪伴着他。刚从伦敦大学学院博士毕业的聂博，本科和硕士期间学习的都是心理学，并曾有过在心理咨询中心实习的经历。专业的教育背景让他立即意识到小L的情况属于抑郁症的范畴，也使他能够给予朋友有效的帮助。“我把他家里的尖锐物品都收了起来，并且让他答应我不要做傻事，如果控制不住想要做什么伤害自己的事，也一定要先给我打一个电话。这是以前上学时老师教过的一个方法：与有自杀倾向的来访者建立某种联系，让他知道这个世界上还有人在记挂他，这就像是最后的救命稻草一样。很多抑郁症患者自杀之前都会打最后一通电话，其实就是在寻求帮助，希望有个人把他拉回来，这通电话就是求救信号。有心理学家认为，许多自杀都是在‘最后的呼救’失败后实施的。所以我和他约定，不论多晚都可以打电话给我。”聂博在接受中国青年报中青在线记者采访时说，“我第一时间联系了他的家长，然后和他一起联系了学校的心理支持机构，还陪他去看了医生。英国医疗保健系统下的全科医生具备基本的心理诊疗能力。当时全科医生看他情况比较严重，立刻帮我们联系了负责处理自杀/心理危机的专业团队，并给了我们一个24小时有人值守的心理援助热线电话。负责心理干预的团队在24小时内便跟我们取得了联系，通过电话和面谈，他们评估了小L情况的紧急程度，并制定了救助方案。”外界环境变化和文化差异冲击增加精神疾病发病率英国利物浦大学心理学高级讲师瑞卡多特解若博士告诉中国青年报中青在线记者：“精神疾病很大比例上是一种家族遗传病，在很大程度上是由基因决定的。对于一个有家族精神疾病史的青少年来说，除非他一直被保护得很好，家庭气氛和睦融洽，在学校里不受欺凌，否则很难保证不发病。而留学生中精神疾病发病率很高，很多情况是由外界环境变化和文化差异冲击而产生的心理压力造成的。”正在牛津大学攻读博士学位的翁来逸也曾经历过一段非常自闭的心理低潮期。他对中国青年报中青在线记者说：“当时因为在科研和生活方面都出现了一些不顺利的事，所以我情绪有些波动，但是不知道怎么处理，也没有意识到这是一个心理健康范畴的问题。牛津大学是一个压力非常大的地方，这里有一种精英主义色彩，大家都默认有压力是正常的。在这样的大环境下，你不会意识到压力是需要处理的，也就会忽略对压力的处理。但是后来我们发现身边有一些同学变得很不对劲，才渐渐意识到这个问题需要解决。”从身边同学的例子中，聂博发现，诱发留学生产生心理问题的因素大致可归为三类：一是学业压力；二是和父母的关系；三是和恋人的关系。其中又以学业压力最为常见。“作为留学生，到了一个全新的环境，在各个方面都要重新适应。语言本身就是一大挑战，上课的时候可能会出现一些听不懂的情况，和周围同学交流的时候也可能会出现语言障碍。如果周围有其他中国同学可能还好些，如果是孤立无援，那么面对的压力就更大。在这种情况下，可能会出现焦虑，变得孤僻和自闭，从而进一步诱发抑郁”。与家庭的矛盾和沟通不良也是留学生经常会遇到的问题。“因为离得远又有时差，与家人的沟通很容易出现问题。对于我们在国外遇到的一些问题，家长只能基于国内的环境和自己的人生经验给予建议，而这些建议往往无法适用于国外的实际情况。我们会觉得家长在乱指挥，家长会抱怨我们不听话。久而久之，隔阂就会越来越深，沟通的时候也很容易吵架”。此外，失恋也是引起情绪波动的重要因素。“大部分留学生，尤其是硕士和博士留学生，都是成年人，情感是他们日常生活中很重要的内容，然而未来的不确定性，使他们的情感变数很大，因此失恋的情况时有发生。”聂博说。每个人都需要得到关爱和肯定聂博向中国青年报中青在线记者介绍说，为及时解决在校学生的心理健康问题，英国各大院校都配备提供心理支持的咨询人员或团队，机构成员大致由两部分组成，一部分是本校心理系的老师，另一部分是与校方合作的专业心理咨询师。当学生发现自己心理出现异常时，可以跟本校专业的辅导员求助，并与心理援助机构联系，寻求帮助。翁来逸所在的牛津大学也有这样一个心理援助机构，是由校方设立的心理辅导中心。翁来逸告诉中国青年报中青在线记者，牛津大学心理辅导中心为学生提供的心理辅导服务，其目的是对学生的心理健康状况进行评估和疏导，以防心理健康问题进一步加深。该中心设有医疗顾问和心理医生，但它所提供的心理辅导服务并不属于临床心理咨询和心理治疗的范畴。当辅导中心的老师发现某个学生的状况无法通过心理辅导来缓解，而可能需要临床心理治疗和药物干预时，就会根据学生意愿或将该学生的病历移交给更专业的心理医疗部门来进一步诊断和评估。牛津大学植物科学系的娄琦告诉中国青年报中青在线记者，心理辅导服务机构还设立了“同伴支持互助计划”，从学生中招募志愿者，对他们进行相关培训，让他们也参与到心理辅导团队中，帮助有需要的同学。娄琦就是“同伴支持互助计划”里的一名志愿者。成为志愿者之前，她经历了长达一个学期的培训，每个星期要花两个下午的时间，与其他志愿者一起参加集体培训。培训是互动式的，主要是通过情境模拟训练来让志愿者更好地理解和处理各种情绪，掌握沟通的技巧。“比如说我们需要了解，在特定的情况下，一般人会产生怎样的情绪，我们要如何处理这种情绪，如何向对方提问，以及应该以什么样的角色和姿态进行沟通和交流等”。娄琦说，其实学校并不希望作为志愿者的学生们承担太多责任，志愿者起到的更多是桥梁的作用，将那些有心理问题的学生和专业的心理辅导老师连接起来。与其他志愿者一样，她每星期在一个小教室里“坐班”一个小时到一个半小时。“坐班”的时间和地点会通过邮件发送给所有的学生。“如果有同学需要心理帮助，就可以直接来这个教室找我，当然他们也可以直接去学校的心理辅导中心找专业的心理辅导老师”。娄琦已经在“同伴支持互助计划”里服务了两个学期，这期间她发现中国学生大多比较含蓄，特别是有心理障碍的学生，基本不会主动和别人谈论自己的心理问题。通过教务老师提供的信息以及从其他同学那里了解的情况，她会获悉某位同学可能在情绪上出现了状况，然后主动给对方发邮件，约聊天。“这里的每个同学学业压力都很大，这是大环境造成的。当课业压力过大时，或者说，当发现现实和预期有一定差距时，有的人就有可能产生逃避心理，变得情绪低落，不愿意社交，久而久之就会陷入一种恶性循环。其实，每个人都需要得到关爱和肯定，因为在一个充满竞争和压力的地方，缺乏关爱和肯定就很容易产生自我否定的情绪。所以在交流中我也会尽量地去鼓励和肯定对方”。娄琦帮助过两个有心理问题的同学，她会主动地去接触对方，时不时地询问一下对方的近况，默默地给对方一些暗示和引导，帮助对方疏导压力。“当他们愿意跟你聊天的时候，一定是他们状态还不错的时候，这时就一定要把握机会多跟他们聊聊，多鼓励，让他们感受到关爱和肯定。当我们发现病情比较严重，无法处理的时候，就要反映给专业的心理老师”。文化和语言问题导致中国留学生难以得到相应的心理支持娄琦告诉中国青年报中青在线记者，牛津大学有五六百名学生心理支持志愿者，但是中国学生志愿者却只有3人，相比大约1200人的中国留学生数量，这个比例显得非常之低。牛津大学心理辅导中心发现，不仅中国志愿者在总志愿者中比例极低，而且中国留学生使用心理辅导服务的比例也非常低。对此，牛津大学心理辅导中心负责人也表示非常疑惑，“为什么中国留学生不使用心理辅导服务，是因为他们心理状况都很好，还是存在别的情况？”在注意到自己和身边的同学都出现过程度或轻或重的心理健康问题后，在几位同学的建议下，翁来逸和他所在的由牛津大学中国留学生创办的“易善”华人学生公益社团里的成员们决定，由“易善”出面，筹备一个针对牛津大学中国留学生心理健康问题的长期“心理健康关怀项目”。他们首先参考了英国慈善组织关于心理健康问题的调查问卷，设计了一份适用于牛津大学中国留学生的中文心理调查问卷，目的是要了解中国留学生对心理健康了解程度、态度和需求。在收集和总结了120份调查问卷后，“易善”的成员们认为，中国留学生之所以很少主动寻求心理帮助，可能是因为：一来他们对抑郁等心理健康问题的基础性知识缺乏了解；二来对心理咨询的形式心存顾虑，对向陌生人说起心理和情绪问题感到不适应；三来由于校方心理支持服务只有英文的选项，因此可能存在一定的语言障碍。于是翁来逸代表“易善”社团带着调查结果和牛津大学心理辅导中心进行了一次交流，希望牛津大学心理辅导中心可以招募更多的中国学生加入他们的“同伴支持互助计划”志愿者团队，既可以增加志愿者群体的总数量，也可以增加志愿者群体里说中文的学生的数量。“这样的话，当一个中国学生在需要心理帮助的时候，他就可以选择用中文服务的志愿者，用母语来进行交流。因为心理咨询类的交流措辞本来就比较微妙，如果还要转换成英语，对于去寻求帮助的同学来说，可能就会多一层额外的负担”。牛津大学心理辅导中心对“易善”的提议表示出极大的兴趣，通过这120份调查问卷，心理辅导中心也从侧面印证了他们的猜测DD可能正是出于一些文化和语言上的差异，导致了中国留学生的心理支持需求没有得到满足。翁来逸告诉记者，经过数次沟通和协商，牛津大学心理辅导中心已经同意了“易善”的建议，将与“易善”合作，尝试招募更多的中国留学生加入到“同伴支持互助计划”的志愿者群。同时“易善”也会通过一系列举措在中国留学生中间加强关于心理健康的宣传，例如举办心理健康知识普及类的讲座和减压型社交活动。“易善”投身于“心理健康关怀项目”的初衷是希望让中国学生意识到心理健康问题的重要性，调节自身心理状态以充分享受大学生活带来的机会和挑战。对于尚有余力的同学，“易善”更鼓励其投身到“同伴支持互助计划”的志愿者工作中，去帮助身边有需要的同学。在经过一段时间的治疗和药物测试后，小L的心理医生终于为小L找到了适合他的抗抑郁药物，不过，由于抑郁症的治疗需要心理疏导和药物同时进行，而小L用英语无法与心理医生进行深入沟通，尽管药物对他的症状起到了一定的控制作用，但整体疗效却仍不尽如人意。于是，学校给小L批准了一个学期的病假，让他先回国治疗。回到国内后，小L一边进行心理咨询，一边继续服用药物，半年后，他的病情有了明显好转。小L所在专业的一位老师很善解人意地安慰和鼓励他，“你不要着急，要慢慢来。不要以为抑郁症是很容易治愈的病，可能会比你预想的时间还要久。”这位老师恰巧也曾患过郁症，并且持续治疗了10年之久，最终战胜了抑郁症。老师说，“只要按照医生的嘱咐，按时吃药，抑郁症患者也可以和普通人一样，进行正常的社会活动，实现自己的社会功能。”中国青年报中青在线记者 夏瑾 来源：中国青年报中新网昆明3月27日电 (徐涛 王刘金 丁浩)记者27日从云南省森林消防总队获悉，截至12时20分，经扑火队伍全力扑救，云南丽江玉龙县龙蟠乡森林火灾明火已全部扑灭。起火原因正在调查中。26日下午，玉龙县龙蟠乡龙蟠村委会忠义组林区突发森林火情。火情发生后，当地政府、云南森林消防等部门第一时间组织调集扑火力量积极扑救。据云南省森林消防总队介绍，此次火灾类型为稳进地表火，火场植被以云南松为主，海拔2800米，坡度约30-60度，火场有西北、东、南3条火线。26日17时50分，丽江市森林消防支队115名指战员抵达火场开展扑救工作。但因火场火势较大，地形复杂，不利于队伍快速扑救。云南省森林消防总队紧急增派丽江支队驻雪山分队、大理支队、迪庆大队共165名指战员连夜前往增援。截至27日12时20分，经云南省森林消防总队、驻地武警、地方专业扑火队共1212人，及南方航空护林总站5架直升机，密切协同，奋力扑救，火场明火全部扑灭。目前，扑火队伍转入火场清理看守，起火原因正在调查。(完)272米高的杭城新地标植入“智慧细胞”智慧的细胞正渗透杭州城市的多个角落。钱塘江畔的世纪城，由中建三局承建的城市新地标DD浙江智慧之门项目高达272米的双子星正在拔节攀升，据悉，这大楼是在建的滨江第二高楼。目前，项目部紧随建筑行业发展趋势，为工地植入“智慧细胞”。工地长出千里眼和顺风耳智慧之门可不是随意能进入的，只有专属“身份证”的人员才能通过工地大门的实名制通道。项目经理刘伟介绍，该套实名制系统不仅能反映工地实时人数，还能通过APP查看工人身份、教育、出勤等数据，并实时上传到建筑工人管理服务信息平台，相当于把工人身份信息和务工“档案”二合一，为建筑工人工资专户政策的实施做好信息支撑。钱报记者在门口还看到一台特殊显示器，“这是最新的AR技术，它能智能捕捉工人的安全行为，比如发现现场没戴安全帽的工人就会预警。”刘伟介绍说。穿过闸机，右侧的彩板房是物联网数控中心，10余个监测子系统的终端都集中在这里，坐在电脑前便可掌握工地现场实时状况，被喻为工地“千里眼”。工地还有“顺风耳”，能听声辨位、判别异常。项目的消防烟感报警系统自动识别室内烟雾浓度，一旦超标，指示灯就会亮起。现场扬尘噪音监控设备实时监控、分析气象参数、扬尘参数、噪音值等环境数据。比如扬尘超过阀值就能“唤醒”喷淋设备，给工地降尘。智能水电监测子系统能准确定位漏水、漏电位置，水电管控和能源节约形成串联管理。工地超级大脑是指挥部也是安全中心事实上，工地里集中管理的“指挥部”，是一个“超级大脑”，有了它，才是完整的智慧工地。智慧之门项目根据自身特点量身定制了一套能“思考”的云平台系统DD工地大脑。管理人员既可以用电脑登入系统，也可以在手机APP上查阅数据，实现移动终端和电脑终端的数据联动共享。钱报记者了解到，塔吊驾驶舱内装有平板显示器，能直观看到塔吊的吊钩。每台塔吊像飞机一样都有一个“黑匣子”，它能记录自己的“身体状况”和劳动数据，还能通过360度全景摄像头观测周边塔吊的运行轨迹，一旦距离太近就会强制“刹车”。塔吊指挥王大姐说，以前指挥时像扶盲人走路一样，和塔吊司机的隔空交流非常不方便，现在司机能自己看到吊钩，速度快了，还更安全了。而建设中，位于钱江世纪城的杭州国际办公中心A塔楼顶高360米，为目前杭州在建最高楼。杭州最高楼未来或超400米钱报记者统计了目前规划、在建或者已经建成的排名靠前的高楼，其中接近一半是位于钱江世纪城，两座位于未来科技城。杭州接下来拔高天际线基本都会在江南岸，“滨江沿江已经没什么地了，钱江世纪城理应成为摩天大楼的聚集地。”此外，从钱江世纪城规划的相关资料来看，F-02地块的限高为400米，性质为商务办公用地，或是未来一段时间内，杭州的最高楼。不过，相关负责人表示，400米的控规只是指标，具体多少高还未确定。钱塘江两岸高楼（部分）：鲁能杭州国际中心（在建），位于钱江新城，A塔楼299米，B塔楼280米。山水时代大厦（在建），位于钱江世纪城，264米。杭州万象城（建成），位于钱江新城，229米。浙江国际影视中心（建成），世纪城，218米。王益敏“尖子生”异常 当心“学霸病”专家提醒：春天精神心理疾病高发 要重视对双相障碍病的筛查和治疗双相障碍主要表现为抑郁与躁狂两大类症状。在一个阶段内，患者表现出与现实处境不相称的情绪低落、兴趣减退、反应迟钝等。随后又会在另一个极端切换到“躁狂状态”，表现为情绪高涨或易激惹，常拥有脱离现实的“幸福感”“愉悦感”以及“陶醉感”，过分自信和盲目乐观，行为轻率、鲁莽等。什么是双相障碍？广州日报讯 (全媒体记者任珊珊 通讯员甄晓洲、周晋安)时而自信乐观、精力充沛，以为自己是宇宙的中心；时而自卑沮丧、疲倦嗜睡，觉得人生毫无希望……当心，这很有可能是双相障碍在作祟。3月30日是“世界双相障碍日”，也是中国双相障碍筛查日。今天上午，广东多家医院精神科联合举行义诊讲座。专家指出，近年来，躁狂/抑郁双相障碍近年来在年轻人中的发病率走高。自我要求高的“学霸”、业界精英，比普通人更容易被这种心理疾病击倒。受气候对人体的微妙影响，春天尤其是清明节前后是精神心理疾病高发的季节，有双相障碍高危因素的人要注意防范，及时进行心理筛查和干预。女生因考佳绩剃了“板寸”18岁的“尖子生”小琳(化名)最近表现得有些异常，情绪犹如坐过山车：她时而亢奋地连续刷题库，甚至可以连续三天不睡觉，时而忧心忡忡地一整天不吃不喝，也不搭理任何人。在模拟考试拿到年级前三的佳绩后，小琳竟然高兴地把头发剃成了“板寸头”。父母意识到不对劲儿，硬拉着她到心理科就诊，才发现孩子竟然得了“躁郁症”。广东省心理卫生协会名誉理事长张晋碚教授指出，躁郁症又称为“双相障碍”，它与抑郁症一样常见，但发病总是来得更早：它有抑郁表现，但常常无法从抗抑郁剂的治疗中获益；它也有躁狂的时候，但总被当成人生应有的“高光时刻”。在我国，大约每1000人当中就有1人得此病。“大量病人的发病高峰在15岁-19岁之间，也有一部分患者在25岁之前发病。” 《双面人生DD双相障碍解读》作者、中山大学附属第三医院精神心理科甘照宇副主任医师表示，国内外流行病学资料显示，双相障碍更青睐“学霸”、各行业精英、企业高管等高智商人士，因此又有“CEO综合征”“学霸病”的俗称。家长要注意情绪异常高涨 家长莫“泼冷水”对于双相障碍的治疗手段，家庭支持与医生的治疗同样重要。甘照宇指出，健康的生活方式、融洽的人际关系等都是双相障碍成功治疗不可缺少的要素。“家长尤其要注意，对于学习成绩好、自我要求高的孩子，不要给予过高的压力，平时多跟孩子交流想法，要尽量帮他们缓解压力。” 甘照宇指出，心理咨询、“做思想工作”均难以改善双相障碍，更不可能寄希望于孩子“靠自身意志克服低潮”，该病只能通过药物进行改善。因此，当患者处于疑似躁狂发作、过分乐观自信时，家长不要当面“泼冷水”，以免刺激孩子，而应该在温和地聆听、安抚的同时，尽快带其就医。一旦诊断为双相障碍，要在医生指导下坚持用药，通常治疗周期为一年，待症状改善且经医生诊断后再逐渐停药。如果患者自行停药，容易造成复发，严重时需要终身服药。误当成“抑郁” 后果不堪设想甘照宇指出，双相障碍容易被误当成“正常的情绪变化”，也可能被家长、经验不足的接诊医生当成“普通抑郁”。而如果按照后者采用抗抑郁药物治疗后，患者不仅症状难以好转，还有部分人会迅速出现轻生念头，给个人和家庭带来惨重的后果。因此，要及早发现自身或身边亲友的情绪异常表现，以免造成严重后果。“患者最快可以在24小时内从一个状态切换到另一个状态。”张晋碚指出，有些人早上还兴高采烈，下午沮丧，到晚上可能就会轻生。他指出，如果有双相障碍家族史、平时性格外向的高智商人群突然出现“抑郁发作”，尤其是25岁之前出现的抑郁，要怀疑双相障碍的可能，应尽快寻求专业的精神科医生诊治。消费需求与日俱增 产品订单稳步增长\u3000\u3000天黑不打烊旺了“夜间旅游”\u3000\u3000 本报记者 郑 彬□ 当前，夜间旅游成为旅游市场的一大特色，愈发多元的“夜游”项目为城市的夜间经济注入了活力□ 随着游客夜间旅游参与度越来越高、消费意愿越来越强，夜间旅游甚至已成为国家和地方经济高质量发展的新方向□ 不少地方出台了发展夜间经济的政策，包括购物、餐饮、电影、灯光亮化工程，预计未来将有更多资源投入夜间旅游市场对于大多数人而言，朝九晚五的工作节奏容易让人感慨“阳光下的城市是他们的，月光下的城市才是自己的”。近日，在“夜间旅游系列研究成果发布会”上，中国旅游研究院院长戴斌表示，夜间旅游是文化和旅游融合发展的需求新潜力、供给新动能。相对于白天走马观花在景区打卡，夜晚的休闲更有助于游客对当地文化的感知与生活方式的体验。“发展夜间旅游正当其时。”中国旅游研究院夜间旅游专项调查数据（以下简称专项调查数据）表明，当前游客夜间旅游参与度高、消费旺，九成左右游客有夜间旅游的经历，2019年春节期间游客夜间消费占目的地夜间总消费近三成。无独有偶，桂林旅游学院教授粟维斌介绍的数据也印证了这一说法。2018年，广西桂林共接待国内游客1.06亿人次，其中过夜游客4181.05万人次，占国内游客总量的39.29%。观光游船、主题灯会、文化体验活动成为夜间旅游热度风向标。经济日报记者注意到，携程、驴妈妈等旅游平台夜游产品订单稳步增长。2018年，驴妈妈带有“夜游”标签产品订单数同比增长9.0%。比如，成都春节期间推出的“夜游锦江”吸引了16万人次参与。自2014年起，以三联韬奋书店为代表的国内24小时书店不断涌现，成为流行文化中一种特立独行的存在。业内专家表示，如今愈发多元的夜间消费场景为城市的夜晚注入了活力。美团点评政府事务部高级总监程鑫介绍说，美团平台大数据显示，2018年夜间餐饮消费同比增长47%，领先于日间餐饮消费45%的增长率2个百分点。夜间餐饮消费集中于晚上6点到深夜0点，这6个小时的交易额占夜间餐饮消费总额的九成；晚9点到24点的消费额占到夜间餐饮消费总额的26.59%。此外，夜间旅游已成为国家和地方经济高质量发展的新方向。为了促进经济增长和推动经济高质量发展，不少地方特别是一二线城市出台了发展夜间经济的政策，包括购物、餐饮、电影、灯光亮化工程，预计未来旅游企业将有更多的热情和资源投入夜间旅游市场。不过，从目前情况看，受到安全问题、交通条件、产品丰富程度等条件制约，旅游企业仍无法满足游客在有限的时间内体验更多活动和服务的要求。为此，戴斌提醒夜间旅游项目参与者和投资者，发展夜间旅游不要忙于出政绩，不要忙着发声音，不要政策和投资还没有落地就忙着搞花哨的颁奖盛典。夜间旅游不要仅止于灯光亮化，不能过于追求奢侈、豪华和震撼的效果，更不能有奇奇怪怪的灯光雕饰，要充分考虑公序良俗和群众感受，务必要理性务实地做好理论建设、政策设计、环境优化和产品策划。“特别需要指出的是，发展夜间旅游不能总是往后看，更不能只是在民间民俗圈子里打转转，应以开放的思维汲取世界各国发展夜间休闲和夜间旅游的经验。”戴斌说，随着夜间旅游的兴起，必然会带来电力、自来水、地铁、公交、公共卫生、市政管理、安全保卫和应急救援等城市基础设施和公共服务的压力，需要城市管理部门加大相应的投入，提升公共治理水平。企业、政府和社会要共同努力提高夜间旅游服务质量，不断提升游客夜间体验，满足广大人民对美好假日旅游和美好生活的需求。郑 彬原标题：公安部原党委委员、副部长孟宏伟严重违纪违法被开除党籍和公职新华社北京3月27日电 日前，经中共中央批准，国家监委对公安部原党委委员、副部长孟宏伟严重违法问题进行了监察调查，调查期间发现孟宏伟存在严重违纪问题，中央纪委进行了纪律审查。经查，孟宏伟毫无党性原则，毫无组织观念，不按规定报告个人有关事项，对抗组织，拒不执行党中央决定；特权思想极其严重，公权私用，滥权妄为，肆意挥霍国家资财满足家庭奢靡生活；家风败坏，利用职务影响为其妻谋取职务，纵容其妻利用其职权搞特殊、谋私利；权力观扭曲，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人在职务晋升、岗位调整、企业经营等方面谋取利益，非法收受他人巨额财物。孟宏伟严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏、不收敛、不收手，严重玷污党的形象，严重损害国家利益，造成恶劣影响，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孟宏伟开除党籍处分；国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。中新社迪庆3月28日电 题：云南迪庆藏区见闻：藏餐“谱”新作者 保旭 缪超传统如糌粑、琵琶肉、土锅子、水闷粑粑、酥油奶渣、大麦稀饭……，新品如香酥排骨、红烧牛肉、傣味凉拌木耳、素炒茼蒿菜……，这些菜品构成了如今香格里拉大多数藏餐厅的“新菜谱”，其中最为吸睛的是“牦牛肉刺身”。位于青藏高原东南缘、横断山脉腹地的云南省迪庆藏族自治州香格里拉市，历史上曾是茶马古道重镇，汇聚着四方来客，生活着藏、汉、纳西、彝、白等民族。受茶马古道影响，香格里拉自古展现出包容与开放的秉性。近年来，随着交通改善、旅游发展，这种秉性正逐渐体现在藏餐厅“新菜谱”之上。今年50岁的乃尼玛年轻时是一位乡村大厨，村里有红白喜事，都愿意请她掌勺，“香格里拉藏餐以炖、煮为主，烹饪简单，我当时会做红烧牛肉、油炸排骨，所以村里人喜欢。”也正是在乃尼玛年轻时，香格里拉凭借独克宗古城、雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊等招揽中外游客。那以后，藏餐厅如雨后春笋般在香格里拉出现。数年前，乃尼玛在独克宗古城开了一家藏餐厅，“我有传统手艺，但要满足游客的口味，藏餐需要在传统上创新。”于是，她从内地请来一名汉族厨师，一同研发出新菜谱。除藏餐美食之外，还有汉、纳西、傈僳、傣等民族菜品。在乃尼玛餐厅大受欢迎的同时，距离不远处的另一家藏餐厅，因推出牦牛肉火锅，生意也颇为红火。餐厅主人次仁卓玛学习内地火锅做法，让青菜、薄荷、萝卜、茼蒿等蔬菜在牦牛肉火锅里，迸发出鲜香。次仁卓玛说，在高海拔地区生活劳动，藏族需要摄入大量肉食与酥油茶。“另一方面，因气候和交通，香格里拉没有蔬菜。”这些年，藏区交通条件得到极大改善，品种繁多的蔬菜、水果出现在香格里拉的菜市场里。与此同时，当地人还学会利用大棚技术在气候稍暖的河谷地区种植生产出了蔬菜。记者在香格里拉发现，目前，蔬菜在藏餐厅的菜谱上占据近三成比例。与所有香格里拉藏餐厅一样，扎西培楚家的藏餐厅也对菜谱进行了创新，不仅如此，他们还在当地率先试水“生态餐厅”。“藏族的观念里，所有东西都不是上天单独赐予人类的，应该被鸟、虫等万物享用。”扎西培楚说，“所以农民们不会在农业生产中用农药化肥，这为我们的生态餐厅提供了支撑。”“藏族有自然崇拜，认为万物有灵，因此藏族人对自然的索取遵循着适度原则。”扎西培楚说，“老一辈人常常把我们拉到身边，问我们生意经营怎么样，最后会告诫：够就好，不要追求那么多，适度就好。”(完)500年古祠“修旧如故”永庆坊修缮队再出手 独家揭秘修缮善世堂背后的故事近日，番禺四大古祠之一的石楼镇陈氏宗祠DD善世堂举行重光典礼。善世堂始建于明正德年间(1506年D1520年)，距今约有500年，是广州地区最老的陈氏祠堂。广州日报全媒体记者深入采访了解到，善世堂修缮背后有着令人感动的故事：为了完成修缮，陈俭文老人祖孙三代人捐助了2000多万元，而修缮施工团队与永庆坊修缮项目是同一个，由省内名工匠坐镇，历时多年精心打磨，最大限度地确保了“修旧如故”，善世堂修缮项目成为广东省唯一一个入选2018年全国优秀古迹遗址保护项目名单前十六名的项目。修复前的善世堂文、图/广州日报全媒体记者肖桂来(除署名外)现场：古祠重光“各就各位，善世堂醒狮队起鼓，迎接八方客人。”3月27日一大早，善世堂祠堂内一下子涌入好几百人，在热闹的气氛中，揭开了这座历史建筑的面纱。善世堂最为出名的是三进大堂里高挂的“善世堂”金漆招牌，其为明代抗倭名将戚继光所题。这块“善世堂”匾额与苏东坡题写的“六榕”一同被《中国名匾》一书收录，是广州仅有的两块被收录在册的匾额。修缮后的善世堂整体建筑宏伟壮观，细部构件精美绝伦，木雕、砖雕、石雕、灰塑件件精品，雕刻的各种人物、花鸟虫鱼、飞禽走兽栩栩如生，被民间爱好者惊叹为“东方巴洛克”。善世堂现拥有广东省宗祠中最长的95.25米进深、广东省唯一大跨度的拖廊和假漏窗，一门四塾、鳌鱼吞脊及头门、仪门、月台的形制在广东省祠堂内更是罕见。祠堂最气派的地方要数仪门了。仪门，即礼仪之门，是进入头门后的第二重门，能显示家势和威仪。此座仪门为庑殿式屋顶结构，白砂岩石砌筑，石雕繁复精美，很难想象，现存的仪门是修缮中重建的。华南理工大学建筑学院教授程建军是善世堂修缮项目的总设计师，他说，祠堂保留了古老大气的明代制式，开创了岭南祠堂木雕、石雕、砖雕、灰塑工艺巧妙融合的先河，具有很高的岭南建筑艺术研究价值。番禺四大古祠之一的石楼镇陈氏宗祠。广州日报全媒体记者邱伟荣摄修缮：祖孙三代捐两千多万元令人难以想象，在修复之前，善世堂却是另一般模样：它仅存主体建筑，祠堂里面杂草丛生，一片残砖废瓦，有的院墙已经被推倒。一些柱子周围布满蝙蝠的粪便，蝙蝠在这里造窝。每逢落雨，祠堂就如同水瓜棚，多处漏雨。古老的善世堂，曾经历了不少风风雨雨。善世堂在1959年改成农业机械中学，1971年，祠堂仪门被台风吹倒，后来又先后被用作织布厂、服装厂等厂房。眼看老祠堂受到各种破坏，村内老人心痛不已，曾数次发起重修祠堂的行动。2011年，修缮工作提上日程，后经三村一居(石楼一村、石楼二村、赤岗村、石楼居委会)和石楼陈氏宗祠(善世堂)修缮管理委员会全体成员历时八年的努力，善世堂修缮全面竣工，这座有着近500年历史的古祠堂重现昔日的艳丽光彩。修缮管理委员会人员陈树明老人表示，由于善世堂建筑面积达到1900多平方米，修缮成本很高，整个修缮项目耗资超3000万元。2012年，广州市文广新局和番禺区文物办先后拨款将近100万元，村民捐资300多万元，村中老人陈俭文祖孙三代在此基础上进行“包底”捐助了2000多万元，让善世堂资金缺口问题得以解决。站在修缮一新的善世堂里，95岁的陈俭文非常激动，“等了太久了，现在都修好了，见到后生回来祭祖，当然开心。”陈俭文告诉记者，希望祠堂日后能够管理好。陈俭文之子陈昌则表示，看着眼前的一切，“心里很舒服”，“我接受乡亲们的委托，做修缮委员会的主席，将善世堂的事当作家里的事去做，今日一座让人看见都竖起大拇指称赞的历史文物重新展现，让陈氏宗亲、各个分支、侨居人士等都回来看看，算是不负众望，我好开心今日能交出整份答卷给大家检验。”说起善世堂的未来，陈树明表示，希望村里年轻人能把祠堂打造成文化传承基地。幕后：保留善世堂“身上”的历史信息在善世堂重光的喜庆时刻，还有一群人值得被记住。他们是善世堂修缮施工团队DD南秀古建的工匠们。他们也是广州最红老街DD永庆坊修缮加固项目的匠人们。岭南古建修缮专家、善世堂修缮施工团队负责人欧阳仑表示，施工团队组织了灰塑、木雕、砖雕传承人班组及工艺水平上乘的技术工人实施作业，主要修缮内容都是邀请省内最好匠人坐镇指导。“灰塑在善世堂中随处可见，如仪门灰塑狮子、正脊卷草纹、天井间墙灰塑正脊等。施工团队邀请灰塑非遗传承人、木雕名匠、石雕名匠以及省内熟悉古建筑施工的水工班组，组建一支专业工匠班。”该修缮团队严格按照“修旧如故”的原则，保留善世堂建筑身上所附着的历史信息。在解决原材料问题上，团队采用收购旧材料、大料改小料两种方式解决红砂岩和鸭屎石材料的缺失，确保了善世堂材料是“原装”。对收集不到的旧构件，采用传统工艺、传统材料制作，对一直沿用古法制作的生产厂家进行预先订制、采购，并依法依规报批各方组织论证，报批允许后使用。这样精益求精的态度也让善世堂修缮工程在全国古建修缮界成为一张名片。此修缮工程成为省内唯一一个入选2018年全国优秀古遗址保护项目名单前十六名的项目。小链接：善世堂始建于明正德年间(1506年D1520年)，距今约有500年，是广州地区最老的陈氏祠堂，比著名的陈家祠还年长300多岁。主体建筑面积1932平方米，总进深108米，此为番禺之最。善世堂最为出名的是三进大堂里高挂的“善世堂”金漆招牌，其为明代抗倭名将戚继光所题。善世堂拥有广东省宗祠中最长的95.25米进深、广东省唯一大跨度的拖廊和假漏窗，一门四塾、鳌鱼吞脊及头门、仪门、月台的形制在广东省内更是罕见。善世堂保留了古老大气的明代制式，开创了岭南祠堂木雕、石雕、砖雕、灰塑工艺巧妙融合的先河，具有很高的岭南建筑艺术研究价值。中新网兰州3月29日电 (齐英 杨晓琴)兰州海关29日披露，该关近日在兰州中川机场口岸对老挝琅勃拉邦至兰州的航班进行监管时，从2名中国籍旅客携带行李中查获疑似象牙手镯2个、手串1串，总重213克。经鉴定，该3件物品均为象牙制品。目前该案正在进一步处理中。今年以来，兰州海关严密正面监管，开展高风险来源地航班分析，精准查缉布控，推广应用智能审图，提高象牙等濒危物种违法行为查发效能，保持打击濒危物种走私高压态势，最大限度遏制象牙等濒危物种及其制品非法贸易行为。截至目前，兰州海关共查获违规携带象牙等濒危物种制品进境情事5起，查获象牙制品14件，重538.5克；查获羚羊角10件，重871克；查获砗磲制品3件，重246克。兰州海关提醒广大出入境旅客：严格遵守国家法律法规，自觉抵制象牙等濒危动植物走私。未经许可，以任何贸易方式或者携带、邮寄象牙等濒危物种及其制品进出境的行为，均属违法，将被追究法律责任。(完)回应免试上清华传闻\u3000\u3000柯洁：希望不要因没考上再上热搜“我还没有考进去，我还没有考进去，我还没有考进去。重要的事情说三遍。”昨天，谈到即将进入清华大学就读，“中国围棋第一人”柯洁九段非常谨慎地澄清，“近期会参加一个单招考试，我一直在复习，希望有个好的结果。”他笑言，最不愿意看到的情况就是因为自己没考上而上了热搜。做出这番澄清的时候，柯洁刚刚作为赛事的公益大使和参赛选手代表，参加完2019国际智力运动联盟世界大师锦标赛新闻发布会。这次比赛将于5月13日至18日在衡水举行，包括围棋、象棋、国际象棋、国际跳棋及桥牌五大项目。届时，将有来自40多个国家和地区，在各项目的排名中位居全球前30位的近200名选手进行巅峰对决。柯洁将与另外两位中国棋手参加围棋团体比赛。“希望能有好的成绩，”柯洁说，“团体赛的主要对手肯定还是韩日，具体棋手估计也是几位老对手。”谈到对比赛的展望，他自信满满：“目标肯定是拿冠军，没有另外的选项，拿亚军就是失败。”除了围棋，近期围绕在柯洁身上最大的焦点话题就是他即将进入清华大学就读。一个顶尖的职业棋手，在职业生涯的巅峰时期选择去读书，这个决定确实有些令人意外。柯洁表示，其实自己从一年多前就已经开始准备这件事，“我还没有正式进入清华，只是获得了推荐资格，必须通过单招考试。”对于学业是否会影响自己的竞技状态，柯洁坦言暂时没考虑那么多，“读书和比赛是两种完全不同的概念，我会去正视这个问题，希望自己可以兼顾好两方面。”在柯洁看来，很多人对棋手都有个刻板的印象，认为棋手只会下棋，他希望通过自己的努力改变这一点，“让那些学棋的孩子看到，职业棋手也可以有很高的文化修养。我希望能在学校学到一些围棋以外的知识。”柯洁强调，自己是个做事情需要有动力和压力的人，“我是个闲不下来的人，需要有一些人生目标，我不是‘咸鱼’。”对于未来的学业，他坦承自己还不了解系统学习的方法，但会努力做好，“到时候生活肯定会有一些改变，如果考进去，我肯定会住在学校或学校附近，只要没有比赛，应该会在学校经常看到我。”至于考取之后会选择什么专业，柯洁还没想好。由于另一位职业棋手江维杰就读于清华大学经济管理学院，柯洁不是没有考虑过选一个有熟人的专业，“最终还是会参考学校的老师以及前辈的建议。”对于有网友建议曾经败在“阿法狗”手下的柯洁选择人工智能专业，他认真地回答：“我还真的想过。不过后来听取了一些计算机专家的意见，还是决定放弃，因为那需要有很深厚的专业知识。”本报记者 刘静涛英德医院职工 路遇晕厥市民勇施救引众多网友关注点赞何春细在平日的工作岗位上认真工作。刘文慧 摄最近，两条英德医院职工勇于施救的好人好事在朋友圈热转，引起了众多网友的关注点赞。先有中医院城西社区卫生服务中心主管护师何春细急救晕倒女孩，后有英德市人民医院务科会计师段晓燕施救晕厥中年妇女。偶遇路人晕倒，是救还是不救？两位职工用实际行动回答了这个问题。女孩突发不适晕倒车厢 护士何春细飞奔急救日前，英德市中医院城西社区卫生服务中心主管护师何春细从英德乘坐宁波开往广州的K209次列车赴穗办事时，一名旅客突然晕倒车厢，何春细第一时间上前，用自身专业技术及时采取急救措施缓解了患者的症状，她的温暖之举感动了同行的旅客们。据悉，当天何春细乘坐的列车临近清远源潭站时，列车员突然发出求助广播“列车上有旅客突发不适，如有旅客是医护人员，请速到8号餐车帮忙”。话音刚落，何春细立即起身飞奔至8号车厢。经了解，突发不适的旅客是一名约十六七岁的女孩，女孩面部发青、血色全无、双眼紧闭、没有意识、直冒冷汗，何春细立即表明身份并征得同意开展急救。何春细凭借自身多年的临床工作经验和专业技术，借助现场一切可以借助的力量，为女孩实施急救措施。她认真观察女孩的症状，检查其呼吸、脉搏等，脱下自己身上的外套，利落地裹在女孩身上，及时给女孩保暖；现场没有相关药品，她就请列车员端上热糖水，借来姜茶，喂女孩喝毕，她继续不停地按摩女孩的人中、腹部等相关部位，促其苏醒。经过何春细及时、细心、专业的处理，女孩恢复了意识。综合女孩的症状及其母亲讲述，何春细怀疑女孩晕倒是由于痛经、低血糖以及考前精神过度紧张所致，确认女孩暂无生命危险，她的心才稍微放下了一点。看到孩子症状缓解，这位母亲才稍微舒了口气，对于陌路相逢却慷慨出手相助的何春细护士，她感激不尽，连连道谢，并再三询问联系方式，以待日后再表感谢。但何春细笑着婉拒了她，没有留下任何联系方式。她的大爱之举得到了列车工作人员及旅客们的一致赞扬。何春细表示，对于女孩的突发情况，她又很庆幸自己与女孩同乘一趟列车，在紧急时刻尽到了作为一名医护人员的责任。“只是做了本职工作而已，换做是谁都一定会上前帮忙的。”何春细笑着说。文/图：南方日报记者 邓文燕通讯员 刘文慧中新网宁德3月31日电 (林榕生)2019首届(中国福鼎)佛教养老论坛30日在福建省福鼎市资国寺开幕，进一步弘扬中华优秀传统文化，探索养老事业的多元化、多样化发展途径。“此次，我们在这里办这个养老论坛，也是希望能把佛教养老和公益事业结合起来，探索一些中国特色的养老模式。”北京三智文化书院理事长高斌如是表示。当天，来自政界、学界、企业界等300位关心中国公益养老事业的嘉宾齐聚资国寺，共同探讨宗教公益养老的规范化、制度化、长期化，促进社会和谐健康发展，吸引更多的善心人士及养老专家参与到公益事业中来。为了更好地促进社会公益养老事业的广泛开展，“福鼎市普贤慈善会”获批成立，未来将以扶贫助残、托孤养老、义诊助学等为主要方向，致力于福鼎市社会慈善公益事业的发展。“本次活动的举办是非常好的事情。”来自泉州的佛教信众张泽云告诉记者，通过首届佛教养老论坛活动把养老这种慈善的事情往社会推广、带动，使更多人受益。据统计，2017年，全国65岁及以上人口15831万，占总人口的11.4%；到2020年，老年人口将达到2.48亿，老龄化水平达到17.17%；2025年，六十岁以上人口将达到3亿，人口老龄化使中国经济社会发展面临严峻挑战。国家宗教事务局等六部门此前联合印发《关于鼓励和规范宗教界从事公益慈善活动的意见》，明确对宗教界从事公益慈善活动重点支持的领域就包括养老、托幼等。从2009年开始，依托佛教寺院兴办的养老机构在全国各地崭露头角，据不完全统计，兴办养老机构的佛教寺庙目前仅浙江、江苏、福建三省就达20多个。福建省佛教协会副会长、资国寺住持贤志法师表示，自己曾有个理想，此生一定要建立一个敬老院，此次活动的举办也算是圆了自己的心愿。据了解，此次论坛将围绕“社会养老的多元化和多样化”“佛教养老的现状和未来”“养老与智能化”“公益养老的政策破局”等四个主题展开，各界人士共商养老事业的现状与未来。(完)暖评“无声广场舞”让人看到文明的柔韧性这条视频让人看过初觉意外，随后百感交集：在重庆江北观音桥商圈的广场上，一群大妈每天开展广场舞活动，但这里的广场舞却是“静悄悄”的。原来，她们身上都挂着一个接收器，音乐直接传到耳机里。3年多来，这群大妈一直通过这种方式跳广场舞，在观音桥商圈形成了一道特殊而亮丽的风景线。广场舞没有节奏感强烈的伴奏，这还是广场舞吗？看过重庆这群大妈的“无声广场舞”，多少有点令人忍俊不禁。然而，沉浸在舞蹈和韵律中的大妈们可不这么看。接受采访的一位大妈说，“戴着耳麦来跳广场舞，大家的注意力还要更集中一些。”观音桥商圈是重庆主要商业中心之一，周边商业设施众多，人流密集。在这里跳广场舞，如果播放高分贝的音乐，不仅会引起围观，还会影响周边秩序和环境。“无声广场舞”既满足了大妈们开展活动的需求，又最大限度地减少了对环境的干扰，难怪周围的年轻人都竖起大拇指叫好。中老年人因为跳广场舞与周边居民特别是年轻人发生冲突，几乎成了一个观察社会矛盾的通用切入口。这里面当然隐含着许多问题：公共运动场所匮乏，中老年人不得不与年轻人争地盘；中老年人健身方式单一，广场舞成了他们的唯一选择；社会上弥漫着一股“厌老”情绪，不理解中老年人的真实需求……但是，矛盾真有那么深，积怨真有那么大吗？谁家都有老人，每个人终将老去。中老年人的今天，就是年轻人的明天。对老年人合理需求的满足，也将照拂每一个社会成员的未来。随着中国进入老龄化社会，关注老年人生存、发展和社会参与等方方面面的需求，将成为社会治理的重要命题。为什么老年人的话题常常动辄得咎，而年轻人的行为仿佛天然正义？这是因为，社会对老龄化的趋势依然“慢半拍”，公共设施和服务是优先为年轻人设计的。前些年，河南洛阳王城公园老年人为了在篮球场跳广场舞，而与年轻人发生冲突的新闻，很多人印象颇深。照理说，篮球场的专业功能应该优先考虑，但是，如果粗暴地驱逐跳广场舞的老人，他们又要到何处满足自己的健身需求？很多人痛恨“为老不尊”，确实有不少老年人的行为，对不起自己的身份DD逼年轻人在公交车上让座，在与年轻人发生矛盾时耍横撒泼。然而，同样有一些“为老不尊”，源于老年人对处境的无奈与不满。而且，老人与年轻人的冲突，本质上是资源分配问题，完全可以通过有效的技术和方法解决，没必要上纲上线，把矛盾归结于两代人的积怨。戴着无线耳机跳广场舞，说实在的，感觉未必有使用大喇嘛、把音量调到最大来得爽。不过，大妈们愿意牺牲体验，来换取社会的理解与接纳。通过这种将心比心的信任和宽容，实现了有效的资源协调和分配。相反，如果一点便宜都不肯放，一点麻烦都不愿意承担，就成了人们眼中的“倚老卖老”。社会对老人的善意，来源于老人的谦卑与节制。在采访中，广场舞大妈还透露了一个细节：在她们眼中，这些无线耳麦的价格“还是比较贵的”，由观音桥商圈为她们配备。由于中老年人消费观念、消费能力与主流大众不同，在必要的时候，社会和负有管理职责的机构不妨支持一把。尽管为广场舞大妈配备无线耳麦并不是商圈管理部门的义务，但是，这种类似公益的付出，恰恰以小成本呵护了文明，解决了困扰很多地方的广场舞噪音治理问题。很多时候，社会治理难题与其“硬刚”，不如以柔性的姿态解决。拿着所谓的原则和规定，不依不饶地驱逐中老年人，效果可能适得其反，而且还会在“猫捉老鼠”的反反复复中消耗大量管理成本。主动为中老年人跳广场舞创造条件，同时想方设法削弱对环境的影响，不失为明智的管理思路。“无声广场舞”让人感动，更让人敬佩。在这群广场舞大妈身上，我们看到的不是紧张与对立，不是戾气与乖张，而是可贵的包容与谅解。“无声广场舞”的治理思路还给我们可贵的启示：只有管理者主动牵线搭桥，提供更多现实问题的解决方案，而不是刻板地遵循教条，才能创造更美好的代际关系。王钟的 来源：中国青年报中新网嘉兴3月27日电(胡丰盛 徐飞燕)3月26日凌晨，浙江桐乡凤鸣派出所的90后民警李杭飞在家中猝死，年仅29岁。25日还与同事一起工作的他，转眼变成阴阳两隔，这一切发生的太突然，以至于，李杭飞在派出所的同事们，千言万语无从说起。李杭飞是一位90后刑侦民警，2013年参加工作以来，不断受到表彰，先后受到公安局嘉奖二次，荣立个人三等功一次，2018年浙江省公安厅“千名好民警”评选中，他名列其中。说起他的敬业，大家都竖起了大拇指，夸他是所里的“拼命三郎”。每年的乌镇互联网大会，他一次不落下，2016年11月妻子待产，他在执勤，等他赶到医院的时候，妻子已经进了产房；2017年的夏天，大雨倾盆，为了送一个迷路的3岁女孩儿回家，他在雨中行走了几个小时；2016年桐乡市某服装公司涉嫌拒不支付员工工资一案，他多方调查取证，远赴云南等地成功抓获嫌疑人，平复员工情绪……这样的事例不胜枚举，对于李杭飞来说，这些都是日常工作，处理纠纷时受委屈甚至受伤害都是再正常不过的事情。2018年冬天的一个深夜，李杭飞值班接到报警，称有人发酒疯扬言要打人。他和同事赶到现场，发现一名年轻男子正飙着脏话，女孩躲在一边。同事去给女孩做笔录，他则走向男子，劝其休息下有话好好说。男子一见到警察情绪更激动了，矛头直指李杭飞，一边推搡一边骂着不堪入耳的脏话。随着围观人员增多，本来的男女朋友吵架，竟演变成了公开辱骂警察。很多群众实在听不下去了，喊着让李杭飞把这个人抓起来。李杭飞是一位血气方刚的小伙子，听到辱骂警察的言论，心里自然是愤怒的，但是他知道自己首要的是让大家都保持冷静，避免冲突的发生。他制止了围观群众的起哄，并劝告男子去派出所帮助调解矛盾。可没想到男子一把推开李杭飞，跑进了租房又跑下了楼与李杭飞对峙。李杭飞见他双手藏在身后，立刻疏散了围观群众，可这时男子突然朝李杭飞冲过去，拿出手里的锅子朝着李杭飞的头狠狠砸了几下。围观的群众眼见李杭飞挨打都义愤填膺，嚷嚷着让李杭飞把人揍一顿出出气。面对已被制服的男子和情绪激动的群众，无故挨打的李杭飞没有还手，他强忍着不适，疏散了围观群众。他说，冷静和秉公执法才是一位公安民警的职责所在。回到派出所，李杭飞出现了头部不适等现象，后经医生诊断为轻微脑震荡，所里领导给了他一周的假期。可李杭飞怕在家休息会让父母知道真相，竟躲到了图书馆。两天后就又照常上班了。后来那名男子交代，当时他工作和感情生活都不如意，回家是要拿菜刀准备与李杭飞共同归于尽的，但是喝得实在多了，稀里糊涂拿了锅子。朋友们知道这件事后都劝李杭飞别干警察了，受委屈不说，还随时有生命危险。李杭飞却十分淡定，选择这行的时候早就做好了准备，总有人受委屈，总有人流血，也总有人牺牲。(完)中新社成都3月31日电 题：四川甘孜藏区：打工者回乡建合作社领村民致富奔康中新社记者 刘忠俊3月的青藏高原阳光明媚，四川甘孜州道孚县瓦日乡热瓦村一处河谷地带，田间的奶牛陆续回到牛棚，牛场的工人们开始忙碌起来。道孚县瓦日乡是当地有名的农业乡，村民世代以务农为生。1995年，25岁的村民曲登毅然选择外出打工创业。曲登在成都菊乐乳业公司找到一份工作，工作期间虚心学习技术，从打杂工逐步变成了技工。有了一技之长，曲登开始思谋着回家乡发展。2010年，曲登和同伴在老家瓦日乡创办了康巴渠德农牧实业发展合作社，从在当地预订牛奶、酥油开始，逐渐将酥油、奶渣、奶制品和苹果等销往成都。曲登称，最初养牛时因经验不足，想放弃，在当地畜牧部门帮助下，种养殖技术等问题和困难逐渐得到解决，创业信心也更足了。如今已建立了3个养殖基地，862头成年奶牛，年产奶13万吨。同时，依托土地流转政策，充分利用农牧民闲置土地，建立了高原特色农畜产品生产基地1100亩。49岁的所郎扎巴是曲登所创办合作社的受益者之一。所郎扎巴家中只有他和正在读书的儿子，缺乏资金、技术，家庭贫困。合作社办起后，所郎扎巴开始在合作社务工，2017年成功脱贫。“在家门口打工，还能照顾家，年底还能存一点钱，日子也慢慢好了。”他说，种植土豆季节，为防止动物啃食，自己夜间帮助巡护，每个月还能增加3000余元(人民币，下同)收入。此外，曲登还充分调动返乡、闲置人员劳动积极性，先后解决了600余人次就业问题，年支付劳动就业工资80余万元。“合作社辐射带动了卓卡、铜佛山、上亚、鲁都等村农牧业新技术推广，改变农牧民传统种养殖观念。”曲登表示，他们已与甲斯孔乡合作社形成代销合作协议，间接带动127户精准贫困户脱贫增收，户均增收百余元。走在热瓦村，家家户户都有寄养的奶牛，村民可将奶卖给合作社，也可留下自用。“出去打工离家很远，如今在家门口上班，寄养奶牛产奶，还能以每斤6元卖给合作社，光卖牛奶一年能增加近4000元收入，一家人都很高兴。”44岁的尼玛泽绒称。曲登表示，下一步他们将建立标准化的农业产业生产和养殖基地，充分利用电子商务平台将藏区的农特产品销往更广阔市场，带领更多村民致富奔康。(完)第二批8家科创板受理企业名单出炉\u3000\u3000估值过百亿的杭州虹软科技入围27日晚上，上交所公布了第二批科创板上市申请企业，共有8家企业入围，包括苏州华兴源创、深圳微芯生物、厦门特宝生物、科大国盾量子技术、虹软科技、二十一世纪空间技术应用、深圳光峰科技、深圳市贝斯达医疗等。其中，虹软科技是一家杭州公司，去年估值就破百亿，A股公司中伊利股份、华孚时尚、通鼎互联、远光软件、华昌化工等间接参股。根据虹软科技的招股说明书，公司是全球最大的智能手机视觉人工智能算法供应商之一，提供的视觉人工智能解决方案主要应用于智能手机行业，主要客户包括三星、华为、小米、OPPO、维沃（vivo）、LG、索尼、传音等全球知名手机厂商。目前在视觉人工智能领域共拥有专利129项（其中发明专利126项）、软件著作权73项。虹软科技的盈利模式是将其视觉人工智能算法术与客户特定设备深度整合，通过合约的方式，授权给客户，以此收取技术和软件用授权费。虹软科技发行前总股本3.6亿股，本次拟公开发行不低于4001万股，且不超过5000万股。募集资金用于“智能手机AI视觉解决方案能力提升项目”、“IoT领域AI视觉解决方案产业化项目”、“光学屏下指纹解决方案开发及产业化项目”以及“研发中心建设项目”。虹软科技预计市值不低于人民币30亿元，且最近一年营业收入不低于人民币3亿元。值得注意的是，虹软科技的股东中有30多家创投。2016年9月30日，上海多媒体将持有6.3%股份转让给江西盈润投资有限公司，价格为4309.2万元，以此计算当时公司估值为6.84亿元人民币。2018年8月19日，浙商创投将0.5319%的股份转让给了杭州牵海，转让价格为5500万元，以此计算，虹软科技估值为103亿元。两年时间公司估值增长了15倍。根据《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》第二十二条，发行人选择的具体上市标准为“（四）预计市值不低于人民币30亿元，且最近一年营业收入不低于人民币3亿元”。本次发行前，邓晖及其配偶合计持有38.71%股份。邓晖1962年5月出生， 美国籍，博士学历,曾在英国剑桥大学卡文迪许实验室从事博士后研究工作。而在公司的股东中，诸多知名创投机构及上市公司名列其中。北京华泰新产业成长投资基金占股18.1476%，为虹软科技第二大股东，知名股东还包括江苏省广播电视集团有限公司、华孚控股有限公司、阳光人寿保险股份有限公司等。此外，国家开发投资公司旗下的先进制造产业投资基金（有限合伙）、浙江天堂硅谷资产管理集团有限公司和远光软件合资的绍兴柯桥天堂硅谷远光股权投资合伙企业（有限合伙）等均在股东名列。通鼎互联通过深圳市华泰瑞麟股权投资基金间接参股虹软科技，思美传媒、美盛文化、华策影视等通过浙江成长文化产业股权投资基金间接参股。8家申请科创板企业影子股华兴源创微芯生物：搜于特、江苏国信特宝生物：通化东宝二十一世纪空间技术虹软科技：华昌化工、美盛文化、思美传媒、中超控股等光峰科技贝斯达科大国盾：神州信息、浙江东方张云山高频次 高消费 高复购\u3000\u3000自驾游“叫座”又“叫好”今年“五一”假期调整为4天，据去哪儿网平台数据显示，放假消息发布的1小时内，去哪儿网机票搜索量迅速攀升，国际航线机票搜索量上涨达10倍；飞猪平台上国内和国际机票的预订量分别增长了30%和90%。“消息式出游”成为“五一”期间人们出行的真实写照。中国旅游研究院韩元军博士指出，“五一”假期由1天变4天，将有力地刺激消费者出游意愿，催热中短途旅游市场。同时，“五一”假期，收费公路对7座以下（含7座）载客车辆免收通行费。双重利好下，自驾游将迎来高峰。市场的“宠儿”“‘五一’放假消息一公布，我就立刻上网抢购机票，可还是慢了一步，想去的地方要么没票要么涨价。”江苏游客穆女士索性改了主意，决定自驾去安徽玩一趟。“往返3天，还可以回家休整1天。”穆女士说，只要订好每晚住宿的地方，其他时间都可以随心安排，一路走走停停，悠闲度假。日前，马蜂窝旅游网联合赫兹国际租车、神州租车、人民日报客户端旅游频道共同发布了《全球自驾游报告2019》，其中指出，“自驾游人群表示，比起其他旅行方式，自驾途中能看到更多绝美的自然风貌，深度体验当地的乡土人情。”不再用一长串景点塞满旅行日程、每天“起早贪黑”从一个景点奔向下一个景点，而是放缓旅行脚步，追求旅行的舒适体验，这种偏重休闲度假的旅行方式正在吸引越来越多的中国游客。近年来，随着我国高速公路等交通网络的不断发展和家庭车辆保有量的不断上升，我国公民自驾出游的比例逐年提高。尤其是《国民旅游休闲纲要2013D2020》明确提出“支持汽车旅馆、自驾车房车营地等基础设施建设”“鼓励开展自驾车旅游”，更是为自驾游的发展注入“强心剂”。自驾游具有自主性、灵活性等特点，便于游客进行深度游、个性游。数据显示，自驾为主的自由行已成为游客到达景区的主要方式，占景区接待游客总人数的75%以上。旅游业界已将自驾游视为旅游业发展的利润增长点之一。中国旅游研究院的自驾游统计数据显示，我国公路网络建设不断完善，截至2018年，我国已有72条国道，其中，318国道深受自驾游爱好者喜欢，被称为“国民公路”。2018年，我国国内自驾游达5.8亿人次，较上年增长超过1/3。“自驾游+”多元发展《全球自驾游报告2019》指出，中国游客国内自驾游单次里程平均为300公里，相当于自驾4个半小时。例如，张北草原天路是北京周边的热门自驾路线，从北京出发前往张北草原需要大概4个半小时，全程281公里；海螺沟冰川森林公园则是四川成都周边的热门自驾游目的地之一，距离成都287公里。驴妈妈旅游平台大数据分析也印证了这一点。目前，400公里以内的周边自驾游是用户选择的主流，占所有自驾游出行消费的82%。此外，2018年自驾游用户每年每人周边游平均出游6.3次，人均消费617.4元，驴妈妈的自驾游用户复购率高达73.7%，高频次、高消费、高复购的“三高”，成为周边自驾游用户的行为特性。良好的市场前景吸引着越来越多的旅游企业进入自驾游领域。与此同时，各地政府也通过升级沿途基础设施、自驾游配套设施等措施，推动自驾游发展。驴妈妈旅游网在《2018驴妈妈自驾游发展报告》中指出，我国对自驾游基础设施的认知及建设将逐渐从“加油+快餐+厕所”的初级模式，向吃住行游购娱等综合化体系发展。此外，一些地方也逐渐探索出“自驾游+乡村游”“自驾游+体育”“自驾游+康养”等多元化发展模式。2015年起，陕旅集团推出“山花工程后备箱行动”活动，以“乡村自驾游+农副产品+互联网电商平台”的模式，先后在凤县、勉县、大荔、紫阳等数10个县域组织自驾游活动，以自驾游游客购买当地土特产的形式，助力农民增收、带动地方旅游经济发展，成为将乡村自驾游与旅游扶贫精准结合的典型。旅途中感知祖国尽管距离国庆假期还有半年多时间，北京某机关工作人员乔为奇一家已经安排好出游计划，自驾前往陕西延安、西安等地。“今年是新中国成立70周年，我的孩子刚刚上一年级，正是世界观、价值观形成的开始，我想在这个假期带着他好好看看祖国河山。”乔为奇介绍，在他所敲定的目的地，既能感受古代中国的繁荣，也能看到现代中国的活力，更重要的是可以给孩子实地讲讲革命历史。“每个人都应当了解自己祖国的历史，也许我的孩子现在并不能完全理解，但是埋下一颗种子总有发芽的一天。”《全球自驾游报告2019》显示，国内自驾游人群以“80后”为主，其次是“70后”，并且以家庭为出游单位居多。家庭自驾出游已经成为亲子游的重要方式之一。自驾游没有团队约束，因而对游客的文明出游意识、环保意识等要求更高。乔为奇介绍，每一次自驾出游前，自己都会和孩子约法三章，每个人都要妥善处理好自己的垃圾。“今年春节期间，我们自驾去怀柔，途中看到有游客随地野炊、烧烤，路边有一些随意丢弃的垃圾。孩子马上意识到这是不对的，也能主动去将垃圾捡起放进垃圾桶。”在乔为奇看来，自驾出游也是培养孩子绿色环保、文明卫生习惯的好机会。尹 婕暖心守护一个老人的护士梦刘瑞芹(左三)在工作中。受访者家属提供执笔：中国青年报中青在线记者 谢洋视频编导：谢洋H5制作：中青融媒工作室文稿编辑：蒋|薇------------------------命运跟刘瑞芹开了个残酷的玩笑。49年来，桂林医学院附属医院老护士长刘瑞芹都在护理一线照顾病人。6年前，她在工作岗位上突发脑出血，成为被护理的病人。长期卧病在床的刘瑞芹，因为病情反复，渐渐失去语言和行动能力，甚至连记忆也在一点点丧失。这个曾经为无数病患操劳付出的人，在被命运残酷一击的同时，又被身边的人温暖着。患病6年来，除了家人对她不离不弃地照顾，很多同事、学生常年义务上门护理，帮她吸痰、翻身、整理尿片，帮她做康复训练，陪她晒太阳，教她发音说话……躺在病床上的刘瑞芹，曾不止一次表示，希望有一天能重返护理岗位。尽管这是一个难以实现的愿望，但她身边的人都小心翼翼地呵护着老人的这个梦想。桂林医学院附属医院坐落在漓江边，从住院部大楼推开窗，秀丽的桂林山水便呈现在眼前。1963年12月，刘瑞芹从桂林医专护士班毕业，一直到退休前，她都在这家医院工作，是桂林市护理一线工作年头最长的护士。“我并非天生就爱干护理这一行工作。”她曾在文稿中写下这样的文字。可以说，进入护士学校、踏入护理行业，对刘瑞芹而言是命运的安排。刘瑞芹的父亲毕业于黄埔军校。1950年，他们全家从香港迁回桂林定居。几年后，刘瑞芹的父亲被定为“历史反革命”，被开除公职，一连串的厄运降临到这个家庭。因为家境困难，母亲劝说她“芹儿，不念高中了，还是上护士学校吧！”尽管是被动选择了这个行业，但工作过程中，刘瑞芹对护士工作的意义有了更深的理解。刚上班那会儿，因为设备有限，她亲眼看到带她的护士老师和主任，冒着危险，口对口地为一名传染病患者实施抢救，这让她深深体会到一名普通医护工作者工作的意义和价值。刘瑞芹曾经参加下乡巡回医疗队到兴安县大榕江山区，独自一人走过数十里都见不到一个人的山路，为农民防病治病、送医送药。为解除一个肠梗阻腹胀几天难以入睡患者的痛苦，她站立3个小时为病人洗肠，洗出6便盆污物，直到病人腹胀消失，得以安然入睡。很多年的春节，刘瑞芹都是在病房工作中度过的，凡有危重病人，她总是放心不下，经常推迟下班，晚上回家吃完饭后，又回到病房查看病人。“就像有人喜欢打牌，有人喜欢旅游，她在护理工作中能得到快乐。”刘瑞芹的同事廖春艳评价。因为多年对护理事业的热爱和坚守，刘瑞芹获得过卫生部授予的“全国模范护士”称号、广西学雷锋标兵、自治区优秀护士等多项荣誉。2004年，刘瑞芹退休后，还希望在护理岗位上发挥余热，返聘到桂林市另一家医院妇幼中心住院部担任护士总监。尽管年事已高，但她每天都会早早到医院，晚上经常加班到很晚才回家。2013年9月，刘瑞芹在工作岗位上突发脑出血，病倒在办公室。这次脑出血病发后，刘瑞芹出现右侧肢体活动障碍，也失去了语言能力。“我每次去看她的时候，都特别难过。曾经为病人、为医院的护理事业奉献一辈子的老人，如今也需要我们来照看她了。”曾和刘瑞芹共事过的同事雷丽华说。尽管只共事过1个月，刘瑞芹却对雷丽华有很大的触动和影响。在雷丽华看来，护理事业几乎是这位老人的生命。她了解到，刘瑞芹有糖尿病、高血压，双侧膝盖也有积水，由于每天上班要走很多路，刘瑞芹下班回到家，双侧膝盖都是水肿的，需要抬高下肢来缓解疼痛。雷丽华回忆说，刘瑞芹所管的病区每天有10多台手术，她会等到所有的手术都结束，看到病人病情稳定才下班，每天晚上七八点，甚至九十点离开医院都是家常便饭。最让雷丽华敬佩的是，作为一名60多岁的前辈，刘瑞芹事事以身作则。一次，刘瑞芹到病房为病人做检查时，了解到病人大便解不出，询问值班护士，护士说用了各种方法帮助病人都没有效果，她没有责怪护士，而是自己戴上手套给病人疏通。雷丽华很快跟这位值得尊敬的老人结成忘年交。“她是我的精神支柱，让我知道将来要成为一个什么样的人”。刘瑞芹病倒后，雷丽华一直关注着她的病情。当时，雷丽华已经调到桂林医学院附属医院胸心脏大血管外科从事护理工作，离刘瑞芹家不远，她便时常去照顾。“因为女儿放学后需要辅导学习，我一般选择下夜班后、早上9点多过去帮助刘老师护理，这样也不影响家里的事”。3月10日一大早，正逢周末休息的雷丽华又骑电动车去看望刘瑞芹。6年来，只要刘瑞芹的老伴一个电话，雷丽华总会随叫随到。“刘老师，我来帮你吸下痰。”雷丽华进屋后立马换上护士服，把手洗干净，戴上口罩来到刘瑞芹床前，帮她检查口、鼻腔后，轻轻地把老人的头偏向一侧，略向后仰，铺治疗巾于颌下，用吸痰管进行吸痰，痰液吸光后，刘老的呼吸声变得匀畅起来。2013年，刘瑞芹做完脑出血手术出院后，雷丽华和刘瑞芹的爱人何典荣及女儿女婿，一起帮她制定康复计划，为帮助刘瑞芹恢复运动功能，雷丽华还专门去按摩院学推拿，很细心地为刘老师做护理。在大家的帮助下，刘瑞芹逐渐恢复语言和运动功能，也能下床走路。然而2015年7月，刘瑞芹再次患重病，手术后诱发癫痫，导致脑神经萎缩，运动和语言功能再次受损。“老伴完全失去自理能力后，感觉天都要塌下来了。”79岁的何典荣说，自己身体不太好，女儿及女婿在雁山的一所大学教书，只能节假日过来照顾母亲。家里虽然请了保姆，但换胃管、吸痰、抽血检查等专业的护理让他们很为难。刘瑞芹家住在医院家属区宿舍楼3楼，是上世纪90年代修建的老房子，没有电梯，上下楼很不方便，雷丽华的出现，无异于雪中送炭。每次到家里来，雷丽华不仅会帮助刘瑞芹做换胃管、吸痰等难度较大的护理操作，还一遍遍地教何典荣和保姆鼻饲操作的方法、压疮防护的细节等。许多在桂林医学院附属医院工作的刘瑞芹的学生、同事也一起加入到护理照顾刘老师的志愿队伍里。当了解到刘瑞芹家里的床不能上下摇动，他们凑钱给她买了一张可以上下摇动的气垫铁床；了解到刘瑞芹准备住院，大家二话没说一起抬她下楼；了解到刘瑞芹家里需要换氧气，大家又马上去换……“这么多年，大家都坚持义务照顾刘瑞芹老师，好人还是有好报，就感觉这个世界还是挺温暖的。”桂林医学院附属医院党委书记文琼仙说。每次雷丽华去护理时，刘瑞芹尽管不能表达，却用目光一直追随着她。让雷丽华印象特别深的是，2015年，经过两年的康复训练，刘瑞芹恢复到能正常走路、正常讲话，她表示她最大的愿望是有一天能重返护理岗位。那段时间，护士长廖春艳去探望刘瑞芹时，她经常嘱咐她把科室的质量计划给她看看，说想学习一下。廖春艳好奇地问“这有什么好看的”？刘瑞芹回答，她想保持这样一种职业状态。老伴何典荣对此也很理解：“她既然想看，你就拿些资料给她看看。她不喜欢看报纸，就喜欢看这些专业的资料。”随着病情的一次次恶化，刘瑞芹的神经和语言功能受损，对以前的很多事情也不记得了。2018年国际护士节这天，文琼仙专程去刘瑞芹家探望这位老同事。她特意带了一顶白色的护士帽作为礼物。文琼仙记得，把护士帽戴在刘瑞芹头上时，她嘴角嚅动着，似乎想说些什么，眼角流出了泪水。文琼仙说：“每次我去看她，我都会泪流满面，我知道她太爱护理工作了。”当时，刘瑞芹的女儿在旁边看到这一幕，说“我妈最喜欢这个了，你太懂我妈了”。在家人和同事的精心护理下，刘瑞芹尽管卧病在床，但身体状态一直维持良好，每年体检，她的血脂、肝功能、血常规等生理指标都很正常。现在的她就像一个几岁的孩子，有人照顾她、陪伴她、跟她讲话，她就没有太多的烦恼。“对于刘老师的老伴来说，每天起床能看到她，就是最大的安慰。”雷丽华说，照顾这位在护理岗位上默默奉献一辈子的前辈，她觉得是件荣耀的事，从刘瑞芹身上，她明白护理工作的意义，不在于这个职业有多么高的社会地位，而是能为病人做些什么。何典荣老人在家中的文件柜里精心保存着刘瑞芹写下的文稿。在一篇名为《护士与生命》的文章中，刘瑞芹这样写道：对于生命的“迎来”“送往”是临床护士经常遇到的事。润物无声是护士工作的特点，它可能看不见，但一定能体会到！也许正如泰戈尔说的，天空中没有留下翅膀的痕迹，但鸟儿已经飞过。护士守护着生命的列车，与生命同在是护士永远的自豪。来源：中国青年报11辆机动车返还失主 英德警方获锦旗点赞失主包先生取回被盗的车辆，欢喜之情溢于言表。陈咏怀 摄南方日报讯 (记者/陈咏怀 通讯员/英公宣)“感谢英德市公安局的民警神速破案，让我早日拿回车辆。”3月27日上午，英德市公安局举行“两降两升”专项涉案财物发还仪式，把今年以来破获侵财类案件的财物发还给失主，失主也送上“神速破案”“破案神速 为民解忧”等锦旗以示感谢。本次仪式共发还涉案机动车11辆，涉案金额约60万元。“没想到这么快就能找回被盗的车辆。”失主杨先生告诉记者，今年1月中旬，自己家中被盗，除了丢失一批财物以外，小偷还把放在家中的车钥匙盗走，将停放在楼下的新车开走。“发现家里被盗后心头一紧，我的小车今年刚买，价值20多万元，要是找不回来真不知道怎么办。”所幸的是，杨先生在报案后三天，英德警方通知他犯罪嫌疑人已经抓获，案件正在进一步侦查当中。“英德公安民警破案神速！”杨先生对民警的破案效率竖起大拇指。英德市公安局党委委员、副局长陈贻栋表示，今年初，英德市公安机关启动“破小案、降发案、为民保平安”专项行动，打掉多个犯罪团伙，共破案100多宗，缴获赃款、赃物一大批，并及时发还了失主。随后，公安机关再接再厉，通过建设完善合成作战中心，增设视频监控点，成立专业打击队、便衣行动队，进一步提升公安机关打击效能智能化、专业化水平，把追赃挽损作为其中的重点工作来抓，最大限度为群众挽回损失，取得了初步成效。截至目前，共打掉各类犯罪团伙12个，抓获犯罪嫌疑人184人，破获案件227宗，起获被盗汽车5辆、摩托车6辆和金银首饰一批，全市侵财类案件警情数和发案率同比上年大幅下降40%以上。陈贻栋说，公安机关将紧紧围绕“创平安、保民生”这一中心任务，继续高度关注“盗抢骗”等侵财类案件的打击防范工作，不断提升人民群众安全感和对公安工作的满意度。中新网客户端北京3月31日电 (谢艺观)历时九天后，3月22日发生的湖南常长高速客车(豫AZ8999)起火事故原因查明：系一乘客非法携带易燃易爆危险品乘车引发爆燃。事故原因查明，但事故背后的安全隐患不能忽视。网络上，就有不少网友纷纷对客车的安全检查提出质疑。烟火药意外爆燃3月22日19时15分许，湖南常长高速西往东方向119KM+655M处(常德市汉寿县太子庙服务区附近)，一辆从河南郑州开出的柴油旅游大巴豫AZ8999(机动车所有人为河南迅驰汽车旅游服务有限公司)突然起火。该车核载59人，实载56人，其中乘客53人、司机2人、导游1人。事故造成26人死亡，28人受伤。据湖南省公安厅消息，系该车乘客陈建森(男，51岁，河南省新密市人)非法携带易燃易爆危险品乘车而引发客车爆燃。根据警方通报，陈建森因买卖纠纷电话协商不成，欲前往广西桂林当面再次协商，如不成则威胁、报复卖家。途中，其非法携带的烟火药意外爆燃，引发客车起火事故。陈建森已在事故中死亡。目前，事故善后、伤员救治、家属安抚等工作正在有序进行。网友质疑客车安检湖南常长高速客车起火事故原因虽然已经查明，但“非法携带烟火药乘车却没被发现”引发了网友对长途客车安检问题的担忧。网友纷纷质疑，“带着危险品怎么就上车了？安全检查工作怎么做的？”“安检不合格才导致犯罪者有机可乘”。更有网友说，“他们那里早几年也发生过这样的事。”根据《道路运输条例》，道路运输站(场)经营者应当对出站的车辆进行安全检查，禁止无证经营的车辆进站从事经营活动，防止超载车辆或者未经安全检查的车辆出站。安全检查的其中一项就是车辆装载行李物品的安检。现实中，各地汽车客运站在进站口设立安检设备对乘客进行安全检查已成为标配。因此有网友认为，“中途搭车才是这起事故发生的‘元凶’”，“有的乘客是散客，就是不在汽车站买票，中途搭车的，所以，等于没过安检，如果汽车站过安检，我不信查不出来” 。客车中途载客是个“老问题”在北京工作的张文(化名)表示，在他老家，客车中途载客的行为早就有了，他对这种现象也司空见惯，不过最近一年可能因为管得严，倒是少了。交通运输部颁布的《道路旅客运输及客运站管理规定》明确规定，客运班车应当按照许可的线路、班次、站点运行，在规定的途经站点进站上下旅客，无正当理由不得改变行驶线路，不得站外上客或者沿途揽客。不过记者在网络上搜索关键词“客车中途载客”，可以看到类似的新闻、话题讨论比比皆是。各地交管部门处理类似事件时也一再呼吁乘坐长途汽车要去正规站点乘车，高速路上不能上下客。据央视新闻1月22日报道，此前，吉林高速交警通过视频巡逻，发现一起高速公路违法上下客的行为。交警依法对相关车辆非紧急情况占用应急车道的违法行为处以200元罚款，记6分的处罚，并将整个视频经过移交当地运管部门。日前，湖北交警在武东收费站对过往客车进行安全检查时发现，一辆大客车在收费站外100米左右的地方靠边停下，一名在站外等候的男子拿着行李上车。湖北高速交警表示，路边不是规定的站点，没有安全措施来保证，随意停车的话，会导致后方车辆躲让不及，可能会导致追尾事故。站外上车的乘客，没有购买保险、也没有经过安全检查这一环节，一旦行李中携带易燃易爆物，或是出现其它突发情况，自身以及他人的人身安全都得不到保障。客车中途载客违法，为何屡禁不止？这背后在于客车运营者利益的驱动，但客车中途载客带来的安全隐患也大大提升。深刻汲取重特大道路运输事故教训，进一步规范道路旅客运输企业安全生产管理，交通运输部、公安部、应急管理部2018年4月30日印发的《道路旅客运输企业安全管理规范》明确要求，客运企业配备乘务员的应当建立乘务员安全操作规程。操作规程的内容应当包括：乘务员值乘工作规范，值乘途中安全检查要求，车辆行驶中相关信息报送等。针对湖南常长高速客车起火事件，记者从交通运输部获悉，事件发生后，河南省交通运输厅已责令涉事企业河南迅驰汽车旅游服务有限公司停业整顿；责令该企业立即召回在外经营车辆，返回郑州开展整改。交通运输部还要求，各地交通运输主管部门立即开展安全隐患大排查工作，严格落实安全生产责任，确保人民群众生命财产安全。不过有观点认为，由于长途客车一般是对开，车辆都有各自的属地运营公司，与客运站只是对开运营的合作关系。尽管站内禁止站外拉客，但车辆经营是线性经营，涉及点、线、面较多，不好管理。对此，你又怎么看？有何建议？天府新区要求善用网络 从“抱怨”中找“问题”“被抱怨的感受是不好，但也不能当鸵鸟。请大家善用网络，从老百姓的抱怨中去找问题。”26日成都市正式启动了“平安社区工程百日攻坚行动”。如何从群众最关心、反映最强烈的问题着手，全面排查和整治影响平安社区建设的突出问题和风险隐患？今天下午，四川天府新区管委会办公室常务副主任、天府新区成都党工委书记、管委会主任刘任远在天府新区成都直管区(以下简称“新区”)平安社区百日攻坚行动工作组第一次会议上，要求新区各职能部门、街道办相关工作人员要坚持“问题导向”，充分尊重民情民意，除了传统方法，还要善用网络渠道来收集信息、挖掘问题，进而消除隐患，化解风险，努力为老百姓提供更加精细的城市管理服务。借百日攻坚为创建“平安社区”建章立制“少数同志觉得安全事故离自己很远，暂时不需要担心；有的对苗头性、倾向性的问题不敏感，不重细节；对一些普遍存在的问题习以为常、熟视无睹，或者产生畏难情绪。安全领域有个著名的海恩法则：每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。”刘任远在会上强调，发现不了问题才是最大的问题，对隐患和事故前兆要增强警惕性和敏锐性，做到防微杜渐、未雨绸缪。据了解，天府新区将在此次行动中坚持“上下结合、问题导向、分级负责、集中整治”原则，推动建立“社区发现、街道呼叫、部门响应、协同整治”工作机制，不断筑牢基层基础，提升城市治理水平，维护新区长治久安，切实增强新区广大市民幸福感、获得感、安全感。行动共分为四个阶段，其中，工作准备阶段（2019年3月26日前），天府新区已建立了平安社区工程百日攻坚行动工作推进机制。接下来，排查整治阶段（2019年3月26日D5月26日），将以街道为龙头，以社区为基本单元，整合天府新区和街道工作力量，全面开展突出问题和风险隐患排查整治。集中攻坚阶段（2019年5月26日D6月26日），针对基层难以处理、易引发矛盾导致社会风险的重难点问题，天府新区相关职能部门将组织集中攻坚。建章立制阶段（2019年6月26日D7月26日）将制定配套办法，建立“平安社区工程百日攻坚行动”工作研判机制、统筹收集机制、派单督办机制。广泛借助网络渠道收集问题“有居民小区的停车位租售问题矛盾突出，各方多次沟通还没达成一致意见，建议把此类问题列入小区矛盾纠纷的专项方案，我们在此次行动中攻坚解决。”会上，天府新区各职能部门和街道办相关负责人结合各自的职能职责以及掌握的信息，对天府新区《平安社区工程百日攻坚行动实施方案》以及9类突出问题和风险隐患专项整治工作方案进行了细致讨论。不久后，这些方案就将正式实施。记者了解到，平安社区百日攻坚过程中，除了各职能部门和街道办发现的问题，天府新区还将广泛借助网络渠道，收集辖区居民反映的各类隐患或问题……成都晚报D成都发布记者 薛欢 摄影报道/ 评 论 /找准问题的关键点百日攻坚恰逢其时家和万事兴，人勤百业旺。在近期热播的电视剧《都挺好》中，随着家长里短的故事推动剧情的不断深入，这句广为流传的俗语逐渐得到凸显，引起广大观众的持续热议和关注。吃穿用住行影响着每一个小家的幸福感，无数个这样的小家又构成城市的基石DD社区。如何让每一个社区平安、幸福，成为城市治理的难点和重点。在特大城市成都，过去10年常住人口年均净增50万左右，目前4000户以上的大社区达525个。治理好社区这一党和政府联系群众、服务群众的“神经末梢”，考验着执政者的智慧与能力。新时代的社区治理尤为复杂，城市人口持续增长，市民利益日趋多元，把握大势科学研判成都城乡社区发展治理的新阶段新特征，显得更加关键。早在2017年9月，成都市就召开城乡社区发展治理大会，提出重点要全面学习贯彻习近平总书记关于城市工作和社区发展治理的新思想新理念新要求，并要求深刻认识准确把握“城市的核心是人”的价值取向、“加强和创新社会治理关键在体制创新”的科学方法、“构建全民共建共享的社会治理格局”的实现路径、“社会治理的重心必须落到城乡社区”的鲜明导向……此次大会的召开，为新时期成都社区治理指明了方向，随后一系列政策举措陆续出台。社区治理成效如何？老百姓的感受最能说明问题。去年10月，实现了政务服务跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务，为市民提供衣食住行、生老病死、安居乐业全方位服务的一站式“互联网+”市民服务平台DD“天府市民云”正式上线。去年年底，国家统计局成都调查队的调查结果显示，94%的市民认为“天府市民云”符合其对城市智慧服务的期望。成都还迈出了“无人区”探索的第一步：成立市委社治委，统筹社区人财物等资源，过去分散在四十多个部门涉及社区治理的职能，被有序归口、疏解。“成都创新探索城乡社区发展治理新模式”荣获全国“2018年民生示范工程”第一名。第三方机构“万人问卷调查”显示，95.8%的受访群众认可高品质和谐宜居生活社区建设，96.6%的受访群众表示社区环境面貌发生了可喜变化。社区治理并非一劳永逸，随着城市快速发展，建设高品质和谐宜居生活社区的目标依然任重道远。社区是城市治理的基石，居民的基本生活需求在社区满足，居民对社区的直观评价与幸福感、获得感相连，甚至影响到城市的宜居度和美誉度。平安社区建设的关键，是让各个群体都能找到参与进来的“接口”，利益诉求得到回应，从而最大程度地整合资源、凝聚发展共识。想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，3月26日正式启动的“平安社区工程百日攻坚行动”恰逢其时，揪住了问题的关键点和牛鼻子，聚焦社区安全和矛盾问题，抓住城市治理的“最后一公里”，以4351个城乡社区为基础单元，集多部门之力联合开展、聚焦社区商圈市场、学校、商务楼宇、重大活动周边等人口密集区域，针对9类29项突出问题和风险隐患，进行全面梳理排查，集中力量化解一批市民群众最关心、反映最强烈的社区问题矛盾。全面建设平安社区，百日攻坚行动的落地落实，有待全体市民的参与和监督，值得期待。成都晚报D成都发布记者 林姝霏闫小兵：找回儿时哈密瓜的味道在外企工作时，闫小兵一直在琢磨一件事，“为什么哈密瓜越来越不好吃了？”闫小兵从小在哈密瓜的主产区新疆哈密市巴里坤县三塘湖镇长大，上世纪90年代起父辈开始大面积种植哈密瓜，三塘湖瓜甚至得过“哈密瓜王”的头衔。可如今，闫小兵每次回乡都发现，自己再也找不到儿时的哈密瓜味道。在国内出差时，他也会考察当地的瓜果市场，回乡种优质哈密瓜的想法渐渐萌发。“找回儿时的哈密瓜味道”，成了闫小兵心中的一个执念。2016年3月，闫小兵决定辞职回乡创业。他和父亲挨家挨户作宣传，逐户拜访全村100多户人家，才发现自己想得太简单了。游说行动从月初进行到月底，镇上却没有一户愿意加入。眼瞅着天越来越暖了，闫小兵决定自己干，试种家里的15亩地。从那时起，闫小兵回乡种瓜一事成为三塘湖的新闻。村民们坐在墙旮旯讨论着这个“落魄”的大学生：“说得那么好，肯定是在外面混不下去才回来种地！乡里几代人在这里种地，他能种出什么新花样吗？”三塘湖镇是戈壁荒漠中的一片绿洲，以南北走向分布的3片水草地得名，曾是古丝绸之路上的驼商驿站。小镇狭小而偏远，全镇人口仅1000余人，距县城80公里，当地人最引以为傲的事就是子女能在城市立足。曾在外企工作的闫小兵却选择了一条不被当地人理解的路。没有人支持闫小兵，包括他的母亲。可虽然嘴上反对，每次下地，母亲都会跟着一起去，“我不帮他谁帮他？我种了一辈子地，他知道的能有我多？”为了找回儿时的哈密瓜味道，闫小兵严格按照传统和现代相结合的方式，对瓜田实行精细化管理。3月，他从相邻的八墙子乡哈萨克牧民家收购牛羊粪，开沟施农家肥，铺地膜、放节水滴灌带。4月是点种子的好时候，为了抵御常年不绝的西风，他需要在瓜苗旁放置土块挡风。随着瓜苗渐渐长大，剪苗、压蔓、打叉、选瓜一个环节都不能少，在瓜的生长期，为了防虫和防暴晒，还要为新瓜套袋和放支撑架。三塘湖古法种植秘方的“法宝”除了牛羊粪，还有苦豆。苦豆具有天然固氮特性，可以埋在田里当“天然肥料”。春天，在瓜地旁盛开的苦豆花有杀菌抑菌作用。秋天，苦豆豆荚在哈密瓜坐果时成熟，闫小兵会摘下豆荚，熬成水当叶面肥，让瓜长得更好更甜。闫小兵越来越沉默，他常常一个人在瓜田，一待就是一天，内心憋了一股劲，却无人诉说。精心培育的哈密瓜终于成熟了，村民李国庆路过闫小兵的瓜田，特地来尝瓜。品着小兵摘下来的哈密瓜，李国庆眼睛放光，感觉“确实不一样”，“瓜瓤又黄又亮，脆甜，带有一股酥酥的口感，这就是我们以前种的瓜啊！”李国庆承认，“我已经10多年没吃过这么好吃的瓜了，再一看眼前这个28岁的小伙子，半年消瘦了很多，脸又黑又瘦，不禁又佩服又心疼。”“以前，我和村里人的想法一样，大学生回农村干啥？种地还能种过我们农民？从那时开始，我的想法改变了，农村确实需要有知识有文化的年轻人，改变农民的传统观念！”李国庆说。天有不测风云。由于下了两天大雨，地里一半以上的甜瓜都裂了口子，闫小兵蒙受了巨大的损失，但他没有放弃，积极联系瓜商寄送“苦豆蜜瓜”。“从来没吃过这么好吃的瓜！”客户纷纷下单抢瓜，甚至有些瓜商提前付款预定来年的哈密瓜，这些都让闫小兵越来越自信。而农村的现状也让他对回乡务农这件事越发坚定，“三塘湖老龄化特别严重，整个镇子都找不到几个年轻人，父辈年纪越来越大，总得有人种地！”2016年到2018年，闫小兵种植专业合作社管理的瓜田从15亩扩大到100多亩。2019年，全镇90%的哈密瓜种植户都加入了闫小兵的合作社，加上流转的土地，合作社目前管理哈密瓜田有1450亩。2018年加入合作社的李国庆说，“效益确实好，哈密瓜的价格不仅翻番了，年底还能分红”。看闫小兵一个人忙不过来，48岁的李国庆开始担任合作社的技术管理员，为社员统一采购农资、种植、管理和销售。闫小兵说，“以前三塘湖就是偏远的代名词，现在互联网电商打破了地域限制。在农村，从被反对、被认可到被拥护，我经历了一段难熬的时光，没想到今年农民们竟然抢着加入合作社。最让我开心的是，我终于找回了儿时的哈密瓜味道！”中国青年报中青在线记者 王雪迎 来源：中国青年报未成年人保护工作站、在线警务、信访超市……“平安浙江”建设实施15年，本报记者多地探访DD\u3000\u3000生活在浙江的安全感，究竟来自哪里2019年1月16日，鄞州区人民法院以强奸罪判处舒某有期徒刑4年6个月。这起案件的特殊之处在于，案件的受害者妮妮（化名）案发时年仅四岁。而嫌疑人舒某，则始终坚持自己并未实施性侵害。取证成为案件的关键。未成年人性侵案件，存在着侦查、取证、定罪难的特点，保护好受害者避免造成二次伤害，更是不容易。这起案件中，有着针对性设计的鄞州区检察院未成年人保护工作站，起到了重要作用。而这一切的背后，是“平安浙江”建设实施近15年，民富与民安形成齐头并进、和谐发展的成果，是以人为本、智慧治理、共建共享、法治保障等“大平安”理念之下多种长效机制有机结合的展现。检方第一时间介入小受害人被带到保护站和许多外来务工者一样，妮妮一家合租在鄞州区一处农民房二楼。妮妮平常喊“叔叔”的舒某，也合租在农民房的二楼。2017年6月22日下午5时许，舒某趁妮妮爸爸下楼收衣服，将在二楼楼梯上玩耍的妮妮抱到自己的住处，关门后以“玩游戏”的名义对妮妮实施淫秽行为。妮妮父亲发现女儿不见后四处寻找，发觉舒某房间房门反锁，觉得事有蹊跷，敲开门后，见女儿低头出来，由此与舒某发生争吵。但舒某坚称妮妮是自己敲门进来，是为了从舒某的房间看她爸爸收衣服，舒某则躺在床上看书，什么也没做过。争执陷入僵局，妮妮爸爸将信将疑。直到当天晚上，在给妮妮洗澡时，从妮妮口中得知下午叔叔和其玩“游戏”，而且此前多次玩过这种\u3000“游戏”。晚上11点，妮妮爸爸打电话报警。针对未成年性侵、家暴等案例，报警中心会在通知辖区派出所的同时，将信息第一时间推送到鄞州区检察院未成年人检察部。鄞州区检察院立即与辖区云龙派出所联系，同时指派一名女性检察官提前介入。云龙派出所根据检察院此前与鄞州区公安局共同出台的性侵未成年人案件的办案机制，将妮妮带到了检察院未成年人保护工作站。设在医院的保护站避免未成年人受到二次伤害鄞州区公安和检察系统的同事们，喜欢把鄞州区检察院未成年人保护工作站直接唤作“一站式”保护站。它设立在一个令许多人意外的地方DD鄞州区最大的三甲医院鄞州二院之内。这是一个很特殊的设计。目前为止，这是全国唯一一家直接坐落在三甲医院之内的未成年人保护工作站。从主楼4楼走进保护站，需要走过长长的甬道，路过医院的多个诊室，才能抵达保护站的“主体”。保护站的另一头，则是一部专用的小电梯，受害者和家属可以通过专用电梯直接抵达，以保护孩子的隐私和心理。保护站面积约为五十平方，由心理治疗区、谈话疏导区、询问区、身体检查室组成。心理治疗区按照心理咨询室标准进行布置，配有沙盘、音乐治疗仪等心理治疗设备，用于缓解案件询问时未成年被害人焦虑恐怖情绪以及开展后续心理治疗。谈话疏导区配有未成年人喜欢的玩偶和书籍，便于开展谈话和沟通。身体检查室配有医院提供的检查所需工具和医疗床，并模拟家居环境进行装潢，有助于消除被害人的紧张情绪。保护站先后与区公安局共同出台的一系列办理性侵未成年人案件的机制，对此类案件的办理进行了细化和规范，在全国首创了“检警一体、检医合作”的一站式场所和办案模式，即对未成年被害人询问、检查、取证、疏导、救助、预防一次性到位，让其免受二次伤害。最终，在保护站一次性完成对未成年被害人的询问、检查、取证、疏导等工作。而正是保护站内录下的全程视频，在该案移送法院后，成为有力证据。2019年1月16日，鄞州区人民法院作出一审判决，判处舒某犯强奸罪，有期徒刑4年6个月。小案子的快速侦破给老百姓最好的安全感“警察，不许动！”在宁波鄞州区人民法院对舒某一案进行审理之时，杭州江干区九堡附近，犯罪嫌疑人陈某刚偷了一辆电动车，就被“从天而降”的警察按在地上。陈某被抓不是偶然。早在作案之前，他就已进入警方视线，从盗窃到被抓，前后不超过30分钟。除此之外，江干公安还曾用2分14秒抓获逃犯，3小时侦破飞车抢夺案……这些像极了电影里超级神探的画面背后，是江干公安“在线警务”在发挥作用。近3年来，江干公安以物联多维感知、大数据、云计算、人工智能等技术为支撑，以清流智能实战平台为载体，推动“在线警务”机制改革，提炼出感知上线、数据运算和行动落地3个环节DD前端感知源如同一双精准的鹰眼；运算数据的研判中心相当于大脑；路面警力则是有力的手脚。“提升社会治理水平和推进平安浙江建设，离不开警务科技创新和大数据的广泛应用。目前，江干公安5分钟处警率已达到94%。” 江干公安分局党委委员、政治处主任杨国庆告诉记者，未来警务发展将更数字化、信息化、联网化，“截至目前，我们的落地侵财案件破案率已超百分之八十！”感情纠纷，小伙找到“信访超市”3500多件纠纷被成功调处平安的感受，不仅仅来自于这些案件的侦破，也来自于更接地气的那些生活中的纠纷、矛盾的有效解决。2019年3月5日，宁波市镇海区骆驼街道25岁的小伙小马来到镇海区矛盾纠纷多元化解中心求助，咨询自己和女友的感情纠纷。据初步了解，因女友小张已怀孕五个多月，但现在不想生育，双方感情因此不和，男方希望中心给予帮忙调解。在中心综合咨询窗口登记后，区中心工作人员将其引导至人民调解窗口。经窗口调解员小李了解，双方于2018年5月认识，相识初期感情尚好。同年10月，女方检查出怀孕，后经常为金钱事宜争吵，导致感情越来越差，女方直接提出分手，但要小马拿人民币6万元作为分手及引产补偿费。小马则认为6万元金额过高，拒绝补偿。后来，双方几乎每天都以电话或微信的方式互相辱骂。经过矛盾纠纷特性分析，小李联系了区婚姻指导调解室的徐老师。徐老师曾长期从事妇联工作，熟悉婚姻感情纠纷调解，被人亲切地称为“徐妈妈”。经过先后两次调解，调解员认识到两人感情已彻底破裂，开始对两人进行最终调解。最终小马同意补偿女方4万元，并承诺今后不干扰女方生活和工作。这样大大小小的矛盾纠纷，镇海区矛盾纠纷多元化解中心每天都要碰到不少。中心将信访、司法、法院、人社、教育等十余个部门纳入其中，实现了矛盾调解、诉讼服务、法律援助、劳动仲裁、信访调处“五位一体”。2015年以来，中心已累计调处矛盾纠纷3500多件，接访成功率98.6%。“枕边风”管好身边人“东海渔嫂”：普通人的大力量在舟山，有一支有名的“东海渔嫂”队伍。舟山市妇联党组书记、主席於颖颖介绍，东海渔嫂起源于舟山渔区，是渔民家属的统称。如今，东海渔嫂已从渔村、渔业走向了城乡各地、各行各业，并积极参与到社会治理中。岱山县衢山镇的柴妙燕就是其中一位“东海渔嫂”，她同时也是衢山渔嫂禁毒志愿者服务队队长。自2013年以来，柴妙燕和其他渔嫂一起，进渔村、上码头、入家庭，向渔船老大和渔民宣传灌输禁毒知识，还主动帮助辖区戒毒人员重树生活信心。类似的渔嫂，舟山还有不少。“男人每年只有伏休期才会在家，平时的治安就要靠我们自己。”田涂村渔嫂协会的“娘子军”组建了渔嫂治安队，平时随同社区民警去码头附近及各个村岙口巡逻，震慑不法分子；遇到恶劣天气时则通过卫星电话逐一通知渔民老大，务必要在规定时间内返航抵港。安全生产、依法作业、后勤保障……海上的事情，渔嫂靠“枕边风”管好身边人；渔港治安、家庭建设、渔民家属互助……岸上的事情，渔嫂们则从我做起。“渔嫂们挑起了家庭建设、支渔备汛、安全生产、渔港维稳等重任，成为共建共治共享新格局打造中一股不容忽视的力量。”於颖颖说。蒋慎敏爱国是民族的精神脊梁，奋斗是时代的前进引擎。习近平总书记指出“要把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，从自己做起，从本职岗位做起”。上世纪六十年代，35万名建设者在崇山峻岭间修建起了被称为“人类征服自然奇迹”的成昆铁路；55年后，他们的后辈再次走进这片大山，承建新的成昆铁路，一条成昆线，把三代人的爱国情和报国志连接在了一起，一场半个世纪的奋斗接力在这里传承。在新成昆铁路小相岭隧道施工现场，这几天，28岁的郑冬冬和同事们，正在进行隧道地下涌水的抽排作业，这条全长近22公里，I级高风险的隧道，是新成昆线路上最长、地质结构最复杂、施工难度最高的控制性工程。小相岭隧道现场调度主任 郑冬冬：现场经常遇到突发状况，需要我们立即去解决，不管你在干嘛，哪怕在睡觉，一个电话必须要去现场看一下情况。一天24小时可能就在洞子里面过了。2016年，成昆线扩能改造工程启动，新线路沿着老成昆线行进，部分路段采取截弯取直，距离比老成昆线减少了近200公里。去年2月，习近平总书记深入四川大凉山腹地考察脱贫攻坚，在主持召开打好精准脱贫攻坚战座谈会时，他提到不久前收到的一封来信，总书记说，来信让他感受到青年一代对祖国和人民的担当和忠诚，读了很欣慰。这封信正是郑冬冬他们这群90后从新成昆铁路建设工地上发出的。小相岭隧道现场调度主任 郑冬冬：习总书记的回信，让我们青年一代备受鼓舞，更有一种强烈的使命感和责任感，现在我们年轻一代接过前辈的旗帜，我们要勇于创新，勇于奉献。距离小相岭隧道30公里外的沙木拉达隧道，曾是郑冬冬爷爷当年奋战过的地方，郑冬冬也成了家里在成昆铁路上奋斗的第三代。新成昆建设工程任务紧，郑冬冬已经两年没回过家了，清明前夕，在河南老家的爷爷来到这个曾经奋斗过的地方，他要完成一个心愿。老成昆铁路建设者 郑守礼 82岁：离开50年了，我想看看我这在一块干活的老战友，他们已经去世50年，我趁着清明前，我怀念他们，我想来看看他们。上世纪六十年代，郑爷爷和战友们承担了成昆铁路最长的沙木拉达隧道建设任务；当时不要说公路，连条像样的人走的路都没有，他们喊着号子，硬是将机器扛着抬着搬进了山。那时，隧道施工只能靠大锤、钢钎一点点凿孔爆破，连手持风钻都是稀罕物，每天24小时施工，隧道最快也只能掘进不到一米。老成昆铁路建设者 郑守礼 82岁：那时候的条件苦啥都没有，下雨天披个蓑衣，我把雨鞋脱掉给你穿，你上班了就穿，你下班了他穿，啥都艰苦。然而要在这片被外国地质学家认定为“死亡禁区”的山谷里打隧道，暗河、断层、泥石流随处可见，塌方更是时常发生。老成昆铁路建设者 张宝图 75岁：沙木拉达隧道当年发生最大的一次事故塌方。我也埋在下面了，这个脸上缝了几针，腿上缝了十几针，我们后来牺牲了六个同志，把我们整个工班的几十号人全都救出来了。老成昆铁路线，全长1100多公里，要建成991座桥梁，凿通427条隧道，35万名建设者用血汗和生命铸就了这条生命线，2100多人为之牺牲埋在了铁道旁。老成昆铁路建设者 张宝图 75岁：千山万水任调遣，英雄面前无难关，一不怕苦、二不怕死，没有吃苦奉献的精神，没有开拓进取的这种精神，不可能去完成的。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，这是老成昆精神的精髓，也是今天新成昆建设者们的底气。目前，小相岭隧道正处在最艰难的攻坚施工期，新成昆铁路2022年建成通车后，从成都到昆明将由现在的20小时缩短到7小时以内，人流物流会更便捷。小相岭隧道现场调度主任 郑冬冬：50多年前，我们很多人的爷爷、父亲不怕苦，不畏难，逢山开路，遇水架桥，把天堑变成了通途。我们这一代的年轻人接过接力棒，更应该迎难而上，早日修通这条路，帮助乡亲们，早日脱贫致富，过上好日子。东南大学启动一流本科教育行动计划两年投入5亿元用于本科人才培养本报南京3月28日电(李小男 唐瑭 中国青年报中青在线记者 李润文)为本科生配备硕导、博导甚至院士作导师；让学生拥有100%自主选专业的权利；人才培养占教师绩效60%，教师教学差不得晋升职称……今天上午，东南大学发布《2020一流本科教育行动计划》(以下简称“行动计划”)，推出教改20条，两年内将投入5亿元用于本科人才培养。行动计划提出，围绕培养领军人才目标和任务，按照大类招生、大类培养的整体规划，实施导师制、书院制、完全学分制，小班化、个性化、国际化、卓越化、本研一体化的“三制五化”创新人才培养模式。“打破‘一选定终身’，让学生拥有100%自主选择专业的机会，真正让兴趣成为学习的动力。”东南大学副校长金保N介绍，该校有78个本科专业，原先按照43个专业(类)招生培养，今后将按照12个大类、4个特殊专业招生，学生进校后不划分专业，1年后，学生可自主选择专业，可转系转专业，还可辅修第二学位。为本科生配备包括硕导、博导和院士等在内的优秀导师，学校目前有2800多名专任教师，每年招收4000名学生，导师制实行后，平均每名导师指导每级两名本科生。推进完全学分制，促进学生个性发展。所有本科课程和部分研究生课程供学生自主修读，增设自主发展学分和课程，达到相应的学分，就可获得相应专业学位。在课程设置方面，2019级本科人才培养方案中要求综合性、设计性、创新性实验项目超过2/3，设置至少21个学分的创新创业课程，立项建设50门左右高质量创新创业示范课程，将创新创业教育贯穿育人全程，包括国家级重点实验室在内的所有实验室都将对本科生开放。据悉，在5亿元的投入中，专业、课程、教材等教学资源建设投入1.2亿元，用于学生创新创业教育条件建设和研究经费投入1.5亿元，智慧教室、教室功能升级改造等硬件投入1.4亿元，本科教育国际化投入0.9亿元，力争30%左右的本科生到国外一流大学学习交流。教学是教师最核心的考核内容，人才培养占教师绩效60%，其中40%是本科生培养，主要包括教学工作量、授课质量、教学成效和学生发展4个方面。教学不合格的教师不能被聘任，质量不达标不能晋升职称/职级。每年投入1000多万元，用于奖励教师教学，对本科教学作出杰出贡献的教师，最高奖励100万元。来源：中国青年报东进进行曲DD来自"东进"一线的报道\u3000\u3000共享健身舱将打造龙泉驿区“健身地图”共享健身舱内配置了跑步机、电视等设备最近，一种书报亭大小的“盒子”出现在龙泉驿区的部分社区，里面配置了跑步机、动感单车、空调、电视、空气净化器等设备，可容纳1-2人同时健身。25日，共享健身舱领域的准独角兽企业DD“觅跑”宣布正式在成都落地，其在中西部地区的发展也就此起航。共享健身舱如何使用？它通常被投放在居民小区内，无需办卡，用户线上预约，扫码开门即可使用，具有距离近、使用方便等特点；价格方面，因为按次计费，价格通常在每小时几元到几十元之间，消费门槛较低；同时，由于加入了智能化的产品、内容，可通过应用物联网技术，收集用户的运动成绩，实现大数据分析。作为健身方式的一个新物种，共享健身舱在2017年成了创投界追逐的“风口”。此前，觅跑主要布局在东部沿海，其健身舱产品已进入了北京、上海、青岛等城市的上千个社区。去年9月，觅跑与成都经开区签署了合作协议，其独立子公司“成都觅跑科技有限公司”于2018年12月19日注册成立，注册资本100万元人民币。本月，觅跑的24小时智能健身舱正式在龙泉驿区落地，辐射区政府办公大楼、果壳里的城、友谊社区、龙城1号等二十余个片区。此外，觅跑还在“智能”上做文章，正致力于打通智能健身舱生态链，构建大数据分析中心，为客户提供运动指导、健康饮食等专业化、个性化的服务内容，同时不断升级软硬件产品，提升用户体验。毕振表示，“龙泉驿区是我们进军中西部地区的切入点、试点区。接下来，觅跑将打造龙泉驿区‘健身地图’，为推动全民健身和构建‘5分钟社区健身圈’出一份力。”“未来，觅跑将以成都为西部中心，构建西部地区体育健身经济网。”毕振表示，中西部地区是觅跑今年的拓展重点，计划在今年内投放上千台设备。其中，成都是其布局的重点，预计未来2年将在全成都投放上千台健身舱。成都晚报D成都发布记者 薛欢(图据受访者)江西老人时隔近80年寻回潮汕根为了见这一面 失散老姐弟盼了半个多世纪在祠堂外，郑检凤与亲人们拍下合照。陈元 摄为了见这一面，郑检凤与弟弟等了近80年。陈元 摄“我母亲现在精神更好了，过去总是凌晨十二点多就会醒来，然后就无法再入睡了，现在晚上睡得可踏实了。”88岁江西老人郑检凤的女儿黄晓红对母亲近一段时间的变化感到欣喜。而这一切，都归功于母亲时隔近80年后寻找到自己在潮汕的亲人，“解了老人家多年的心病。”今年2月，汕头市公益基金会、“梦归潮汕”寻亲团联合共青团安远县委举办“爱心照亮回乡路”走进安远公益活动，郑检凤和子女在现场进行寻亲登记，由于关键信息清晰，在不到一个月的时间里，志愿者就成功找到了其在汕头的亲人。挡不住的回乡心愿，支撑着轮椅上这位耄耋老人。3月初，在儿孙和安远义工联合会志愿者的陪同下，郑检凤从江西安远专程回汕头大场村认亲。350公里、近5个小时的车程，郑检凤终于回到阔别近八十年的家乡……●南方日报记者 余丹实习生 陈元 周斐颖 黄宝琳 曾嘉怡老姐弟拍下有生以来第一张合照3月2日这天中午，闷热无风，太阳炙烤着大地，汕头市金平区D浦大场村72岁的村民许浩忠站在许氏祠堂门外翘首期盼。他在盼那位素未谋面的亲姐姐许若兰回家。祠堂边上，除了许氏家族的亲人和“梦归潮汕”寻亲团的志愿者，还有许多闻讯赶来的村民，“我们听说老许的姐姐从江西回来了，也来看一看，沾沾喜气。”下午两点，许氏祠堂外响起了鞭炮声，突然有人不断吆喝“来了、来了、来了”。祠堂外“待命已久”的大场小学的孩子们立刻奏响了鼓乐，对许若兰老人归家认祖表示欢迎。许若兰正是郑检凤被拐之前的名字。在众人的簇拥下，坐在轮椅上的郑检凤被缓缓地推向许氏祠堂。不断有亲人上前与她打招呼，她笑容满面，双手作揖，一一向亲人和志愿者们问好。许浩忠和许家的亲人们赶着步子跑到了她的面前，郑检凤一下子热泪盈眶。亲眼见到自己素未谋面的姐姐，听到她口中喃喃的潮汕话时，许浩忠激动得泪水在眼眶里打转：“从来都不曾想过会有今天的重逢。”这是姐弟俩第一次见面，这一面跨越了半个多世纪。原来，郑检凤在被拐前，许浩忠还未出生，但母亲生前一直告诉他，自己还有个被拐卖走的亲姐姐。如今，姐弟7人，只有他和郑检凤还在世。在亲人和志愿者们的陪伴下，郑检凤先到许氏祠堂内烧香行礼，认祖归宗。在祠堂外，他们拍下了第一张合照。回到老宅回忆儿时时光认亲仪式结束后，在亲人们的陪同下，郑检凤来到自己儿时曾生活过的地方。“你小时候个子小小的，总是穿着红衣裳，从我家门口路过，你还记得吗？就是在前面那里。”老宅门外，郑检凤家的老邻居上前和她聊天，郑检凤笑着摇头。八十年的光景，已将她童年的记忆冲刷得所剩无几。由于年代久远，郑检凤记忆里的小木桥、两个大池塘早已不在，小时候家里的商铺旧址也只剩下了几块长石板，老宅虽还在，但她已认不出了。老宅内，郑检凤和身边人谈起自己被拐的经历。“那时我才五六岁，我小妈上汕头买东西去了，我在家门口小桥玩，就被人贩子拐跑了，他脱掉我的衣服，换上了他的衣服，连夜走山路带我走，走了一夜就被抓到了。后来我又被卖到了寻乌。”坐在轮椅上的郑检凤难以抑制激动的情绪，现场围观的人无不动容。郑检凤还谈到自己小时候总爱偷吃父亲商铺里的花生糖，在场的人都笑成了一团。“后来我再也没见过父亲了。”和弟弟许浩忠聊起了父亲，郑检凤又流下了眼泪。郑检凤的儿时玩伴DD如今已经九十岁高龄的娟姐也来到现场。见到郑检凤，她不停地问：“还记得我吗？其他两个伙伴呢？你们还有联络吗？”虽然郑检凤已经不认得儿时的伙伴，但是她们相谈甚欢，两双布满岁月痕迹的手紧紧地握在一起，仿佛又回到了儿时一起玩耍的欢乐时光。郑检凤的三嫂张木桥告诉记者，郑奶奶八岁时，和三个朋友在村里的木桥上玩，除了娟姐及时地跑回家，其他的孩子都被人贩子拐跑了。看着郑检凤，她激动地表示，郑奶奶的父亲曾经去找过她一段时间，但寻找无果，再加上家中生活负担重，后来就放弃了寻找。“能回来就好。”张木桥老人乐呵呵地说。一次寻亲行动促成多家团圆目前，汕头市公益基金会、“梦归潮汕”寻亲团联合共青团安远县委举办的“爱心照亮回乡路”走进安远公益活动已有10起寻亲成功案例，郑检凤老人是活动中促成的第一例认亲。黄晓红说，江西安远到潮汕的路途遥远，再加上母亲失散的时间太长，仅仅凭借他们自己的力量帮助母亲寻亲就如大海捞针一般困难。这次能帮母亲找到亲人，黄晓红一家都非常感谢“梦归潮汕”的志愿者们。“我一直知道妈妈深埋心中的寻亲心愿，所以听说‘爱心照亮回乡路’公益活动来到安远，就联系了志愿者上门采集信息。”黄晓红说，虽然母亲总是“口是心非”地说自己不想寻亲，但她却总跟几个儿女们谈起自己的根，“我们都知道那是她的心愿。”黄晓红告诉记者，所以当志愿者电话告知她们疑似找到母亲的亲人，并且很可能是还在世的亲弟弟时，一家人万分欣喜。确定认亲时间的第二天，一家人就陪同郑奶奶从安远县城出发，直奔汕头大场认亲。“多亏志愿者的帮助，让我找到了亲舅舅。”黄晓红说，临出发前，她激动得难以入眠，但母亲却意外地睡得安稳，一觉睡到了早晨五点，“她很少睡得这么好。今天是她第一次坐这么久的车，一路过来她精神状况也很不错。”找到亲姐姐的许浩忠同样非常激动，他紧紧地拉住志愿者的手说：“没想到我这么大岁数了，还能找回我的亲姐姐。真是太谢谢你们了！”许浩忠表示，自己年幼时就总听母亲说姐姐是个“机灵鬼”，他们一直猜想，如果姐姐能够从人贩子手里逃出来，那就一定能找到回家的路。但由于近几十年来音讯全无，家里人都默认了她已经去世，自己也从来都不敢想过还有再见面的这一天。记者获悉，认亲活动结束的第二天，许浩忠就和家人陪同郑检凤一家返回江西安远。与许多离散老人不同的是，郑检凤至今仍能用流利的潮汕话与老家的亲人沟通。“我舅舅也特照顾我妈，现在两位老人家隔三差五都会视频聊天。”黄晓红说。■志愿者故事志愿者讲述寻亲过程“我们将继续与时间赛跑”“谢谢你们！”认亲当天，郑检凤向身旁的志愿者说了无数句“谢谢”。此次帮助郑检凤认亲，从采集信息、走访、确认疑似亲属到牵头认亲，“梦归潮汕”志愿者团队只花了不到一个月的时间。“由于郑奶奶提供的寻亲线索十分齐全，关键信息清晰，志愿者走访和比对的过程也比较顺利。”志愿者李先明如是说。郑检凤告诉志愿者自己原名姓许，并表示村里有过桥坐船去汕头的现象。得到“过桥坐船去汕头”这个信息，志愿者曾壮伟分析，郑奶奶的家乡若不是在汕头，则就是在潮安。现场的志愿者立刻搜索“大场”的信息，发现潮安并无大场这个地方，而汕头刚好有，“于是我们推测郑奶奶家乡可能是汕头大场。”负责采集信息的志愿者刘立波回忆：“郑奶奶会说潮汕话，当她用很标准的汕头口音说出自己的家乡是大场时，我真的太感动了。”当天晚上，刘立波和曾壮伟就把信息采集表移交给对汕头情况更为熟悉的志愿者李先明。刘立波告诉记者，李先明一接过信息采集表后就笑了，并表示这个案例自己有把握。李先明是“梦归潮汕”寻亲团的资深志愿者，许多寻亲一线的走访他都亲力亲为，对汕头的地形地貌、各村姓氏比较熟悉。详细浏览了郑检凤的信息采集表，李先明立即向熟悉汕头的朋友再次了解、求证，确认了郑奶奶的家乡很可能是如今金平区D莲街道的大场社区，而后他立刻通知汕头的志愿者进行前期走访。志愿者林仰锋是大场隔壁村的人，对大场很熟悉，接到李先明的消息后，第二天他就到大场村走访。林仰锋直奔大场村许氏祠堂里询问当地的老人，在祠堂里，他巧遇了疑似郑检凤亲人的侄子，侄子带着林仰锋直接找到了许浩忠家里。林仰锋和许浩忠一家人比对完信息后，发现郑检凤提供的许多家庭信息与许浩忠一家相吻合。在交谈中，林仰锋基本确认了许浩忠疑似郑检凤的亲弟弟，林仰锋还拍下了郑检凤其他兄弟姐妹的照片，最后他将走访后得到的信息汇总给了李先明。李先明表示，寻亲的案例需要论证，要找到各个信息的证据，构成证据链相互印证，才能确认双方是否是亲属。“我们要确认信息匹配，要对寻亲人负责，帮助他们找到亲人，这是最重要的。”李先明说。于是，在郑检凤的家庭信息得到了基本确认后，李先明再次到大场村求证郑检凤曾提供的地形地貌信息。“帮助老人寻亲需要求证历史，找村里的老人问是个捷径。”李先明说，他们得找到能够还原历史的老人。最终在当地老人们的证实下，郑检凤曾提到的池塘、庙、糖果铺的这些信息点确认基本吻合，这才确认郑检凤就是大场人，和许浩忠是同胞姐弟，这才有了之后的认亲活动。“寻亲的老人家们年龄都比较大，志愿者们身上的担子很重，未来我们将继续和时间赛跑，帮助更多的寻亲人圆梦。”李先明说。广州建成3500公里绿道推窗即见景 出门可踏青(城市绿道春意浓)广州市黄埔区科学城体育公园的环山绿道上，67岁的陈先生越跑越起劲，“环境好、空气好，我每天都来跑，已经五六年了。”珠江新城临江大道绿道上，何女士带着1岁半的女儿游玩，“经常过来，宝宝一到这里，开心得不得了。”生物岛的水岸绿道上，研究员陈敬贤沿岛骑自行车，“眺望珠江的绿水、船舶，呼吸丛林中的新鲜空气，疲劳很快就消失了。”城市发展的快节奏，让很多人步履匆匆，但生活中，人们也需要让心“慢”下来。绿道，正是这样的空间。“珠三角最早建成的，是广州增城的绿道。”广东省城乡规划设计研究院总工程师马向明介绍，2008年，广州增城区结合城市功能区划，将自行车健身径引入生态景观林带，拓展林带功能，带动乡村休闲旅游，建成自行车健身径80多公里。一开始，村民不愿在自家地上建，政府就先做示范段，景美道好，吸引的人多了，村民纷纷表示愿免费供地。不租地、不征地，建设成本低，现在的增城绿道，串联村庄56个、农家乐69家。仅春节期间，增城绿道就接待游客100万人次，直接旅游收入近8000万元，同比增长20%。2010年开始，广州依托深厚的历史文化和“山、水、城、田、海”自然格局，全力推进绿道建设，涵盖都市型、郊野型、生态型等多种绿道类型。增江绿道代表郊野休闲，花城广场绿道有大都市情怀，荔枝湾绿道有历史魅力，大学城环岛绿道以运动为特色……2017年，随着市民健康意识的提高，广州市启动了把绿道与市民的健康需求相结合的绿道完善计划，优化绿道线型和运动环境，形成市民喜爱的滨江绿道缓跑径。“A线，3400米，消耗180千卡”。缓跑径上，清楚地标明了距离及运动强度，红色的塑胶跑道吸引了众多跑步爱好者，“跑道专业，让运动者心中有数。”2018年，黄埔区广州开发区建成广东省首批智慧型多功能绿道驿站，集零售、阅读角、急救站、科普园等功能于一体，融合了国际化、科技化和人性化。广州开发区的开泰大道上，一座彩虹桥飞架空中，形成连廊绿道穿越大道，每当上下班高峰或周末，空中连廊绿道上“骑士”穿梭。按计划，未来开发区总共要设立7座空中连廊，连接6个公园，建成全长10公里的空中绿道。“十年前不知道绿道是什么，现在建设了3500公里绿道。”广州市林业和园林局副局长吴敏说，“我们把握一点，就是要因地制宜，找到老百姓喜欢且适合的模式。不仅要增量，更要提质，不仅要建设，更要管理。”未来，广州市还将继续加强绿道建设，打造花境、缓跑径、空中绿道，与国际最先进的理念接轨。同时，严格巡查管理，通过热线、网络等扩大绿道监管范围和监督力度，给市民提供更方便的服务。推窗即见景，出门可踏青，市民不出城郭而获山林之怡，身居闹市而享林泉之乐。绿道，让千年花城焕发新活力。“学生之事无小事”病房里的研究生复试3月26日下午，兰州大学第二医院人头攒动，在一间普通的病房里，一场特殊的研究生考试复试正在进行。复试专家组来自兰州理工大学机电工程学院，考生名叫盛一洋。23岁的盛一洋来自山东，毕业于上海工程技术大学，在今年考研中选择调剂到兰州理工大学。盛一洋早早订票从上海奔赴兰州，可就在复试前，他却遇到了突然的变故。3月25日下午，在复试之前的体检中，盛一洋被检查出患有气胸，医生建议入院治疗。在参加完当天的英语听力考试后，盛一洋出现身体不适，便匆匆赶往兰州大学第二医院检查，一番检查后，他被告知需要立即做微创手术。盛一洋向医生请求在手术后去参加复试，可是考虑到术后恢复情况，医生拒绝了他的要求。盛一洋妈妈一时无法赶到兰州，情急之下拨通了兰州理工大学机电学院研究生辅导员王元华的电话，希望学校能够予以帮助。“从没遇到过这种情况，这孩子真不容易。”早晨6点接到电话，王元华立即联系了机电学院2018级4名研究生党员班干部，前往医院轮流照顾盛一洋，并将情况及时上报了学院领导和学校研究生院。获知情况后，兰州理工大学研究生院高度重视。3月26日9时，在征得甘肃省考试院、学校和医院的同意后，学校研究生招生领导小组开会研究，决定特事特办，给盛一洋提供便利，由机电学院派出复试小组前往医院，严格按照复试流程和标准，让盛一洋在医院进行单独复试。26日下午4时多，专家组一行4人来到病房，关切地询问了盛一洋的病情，考虑到他的身体情况，老师们很快进入复试环节。20分钟里，老师们就本科学习情况、专业报考情况、英语和专业学习等考试环节进行了提问。“学生之事无小事，盛一洋同学千里迢迢赶来，因为特殊原因无法参加复试，作为学校，一切工作要以学生为中心，尽可能妥善安排。”兰州理工大学研究生院院长石]说，基于这样的考虑，学校决定在保证复试严肃性的同时，给予当事同学充分的人文关怀，妥善安排复试，不给学生留下遗憾。经历了这一次“非同寻常”的复试，盛一洋非常感动：“本来想争取去复试现场的，可没能成行，没想到学校会安排老师专程来医院为我一个人准备复试，谢谢兰州理工大学！”本报兰州3月28日电中国青年报中青在线记者 马富春 通讯员 朱莉萍 来源：中国青年报房主找无资质人员安热水器熏死了房客为省600元安装费 结果要赔389万元本报讯(记者孙莹)为了省600元安装费，房主林某把从正规渠道购买的热水器退货，让熟人买了台热水器装进出租房。没过多久，发生一氧化碳泄漏，5名房客中毒，其中3人死亡。死者家属及中毒者将房主林某、房屋出租人李某及安装热水器的李某某三人起诉。记者今日获悉，西城法院认定林某等三人连带赔偿死者家属及中毒者各项损失共计389万余元。二审法院也已维持了一审判决。杨先生和自己的妻子、妹妹以及妻妹两口子共5人于2014年12月从外地来京，一起租住在西城区阜外医院附近的一处“家庭旅馆”。因屋里太冷，杨先生曾向对外出租房屋的李某提出换房。没过几天，李某准备给租户换房时，打电话却一直无人接听，房门还被反锁着。李某觉得有点异常，便给房主林某打电话，叫来了开锁公司。房门被打开后，5名租客全躺在地上，一动不动。杨先生夫妇已经因一氧化碳中毒身亡，杨先生的妹妹治疗了十天后也去世。另外两人住院近两个月，算是捡回了一条命。警方经调查得知，房子里的燃气热水器换过一次。当时房主林某先是从电器城购买了一台燃气热水器，由正规安装人员上门送货并安装。安装工人上门后，林某一听说要交600元的安装费，便赶忙将热水器退货，转而联系自己的熟人李某某从批发市场买了一台热水器，让李某某安装在房内。热水器装上还不到两个月，就发生了这起中毒事件。事发后，西城区环境保护监测站协助警方对房屋内的燃气式热水器排气管连接漏点处进行一氧化碳浓度监测，检测浓度为89ppm，已经超标。事发第二天，林某、李某和李某某三人就因涉嫌过失致人死亡被刑事拘留，后被取保候审。但此案调查了许久也没有结论，三人被解除了取保候审。死者家属等人就先提起民事诉讼，向林某等三人索赔。在法庭上，林某等人互相推卸责任。林某说房子是自己几年前买的，租给了李某，后被其转租出去。而李某却说，自己是受雇于林某代为出租房子，每月挣固定工资，自己不应承担责任。但按李某某的说法，林某、李某二人就是一起开私人旅馆。根据相关证据，法院推定因燃气热水器排气管漏点泄漏一氧化碳致5人中毒。法院认为，林某作为出租房屋的所有权人，对房屋安全负有监督管理责任。杨先生等人是通过李某租赁的涉案房屋，房屋的日常管理也是由李某负责，李某作为房屋出租的具体经办人，也有保障房屋设备、设施安全的义务，林某、李某对损害的发生均负有过错。而李某某在无安装燃气热水器相应资质的情况下，私自安装燃气热水器，也有过错。法院认为三人应承担连带赔偿责任，三名死者的亲属和两名中毒者获赔的金额共计389万余元。屏息26秒海宁大叔顶着十多米的高压水柱关阀门\u3000\u3000他的举动被网友拍下后收获千万点击量和60万网友的点赞本报讯 车来车往的路上，一位惊慌失措的女司机从车里跑出，马路中间的消防栓已经被她的车撞断。十几米高的高压水柱哗哗往外喷，围观群众越来越多，大家望着水柱束手无策。人群中，一位大叔赤膊冲了出来，毫不犹豫伏地趴在冰冷的水柱上。只见他快速打开消防栓旁两片窨井盖，把半个身体探入窨井内，单手旋转了一阵，拧紧了消防栓阀门，水柱顷刻间消失了。水流太急、水温太低，这一系列动作，大叔全程屏息，仅用26秒完成。看到水柱消退，现场的围观群众纷纷自发鼓掌、呐喊，为大叔的举动点赞。3月26日下午起，某视频APP上出现这样一条短视频。经过一夜传播，昨天上午，它的点击量突破1000万，收获了超过60万网友的点赞。视频中的男人叫赵正初，浙江海宁人，事发路段位于海宁长安镇青年路，事发时间是3月26日下午2点半左右。原来，他是浙江海豹救援队长安支队的一名新晋队员。钱报记者通过救援队了解到，这并不是队里在进行义务救援行动，而是赵正初路过事发路段自发的救援行为。3月27日中午，钱报记者联系上了赵正初。3月26日上午，海豹救援队长安支队13名队员组成护苗队，义务护送长安镇中心幼儿园的小朋友步行去海宁中学操场放风筝。任务结束后，队员们步行返回长安途中经过青年路，发现一辆沃尔沃轿车撞上了消防栓，一位女司机正慌张地打报警电话。消防栓被撞到3米开外，高压水柱哗哗喷了十几米，比三层楼还高。不一会儿工夫，路面积水已有30厘米深，沿途的围观群众越来越多。赵正初看到了，下意识感觉消防栓附近肯定有阀门之类的装置。他二话没说，脱了上衣，把手机交给同行队员，毫不犹豫冲进了冰冷的水柱。虽然天气已经暖和起来，但高压水柱的温度很低，冰冷的水柱冲到身上，连赵正初这个身体健硕的壮汉都冷不丁抖了起来。不过，他没有丝毫退缩，迅速把地上的窨井盖拎开，用双臂探视发现窨井里面挺深，阀门在地下1米多深的位置，而且阀门直径超过20厘米，单手操作有难度。这时，如果用双手去拧紧阀门，可能人会被激流冲开。看来，只有用单手操作尝试一下了。赵正初把整个身体送到窨井下，一只手撑着地面，用另一只手大力握紧阀门，迅速拧了20多圈，终于将水柱逼退。这短短26秒的操作，赵正初是全程屏息完成的。当他起身，围观群众已是全场掌声、呐喊声。看到这一幕，又看到队员们身上的队服和徽章，好多围观群众纷纷竖起大拇指说：“不愧是海豹队员，勇敢！帅气！”钱报记者了解到，赵正初，今年51岁，曾经做过医生，现在是一名商人，有自己的公司，平时喜欢健身运动，也喜欢做公益；他为人亲切重情义，深受大家的喜爱。赵正初每天都坚持运动，跑步、器械、游泳更是家常便饭，他笑着说“一天不运动，浑身都难受”。海豹队员亲切地称他“阿哥”。在队里，他很受人敬仰，每次接到紧急任务的时候，阿哥总会带头报名参加。施雯医疗机构投诉实行“首诉负责制”本报北京3月28日电 (记者白剑峰)国家卫健委日前出台《医疗机构投诉管理办法》，自4月10日起施行。《办法》规定，医患沟通中有关诊疗情况的重要内容应当及时、完整、准确记入病历，并由患者签字确认。医疗机构投诉实行“首诉负责制”。《办法》称，医疗机构主要负责人是医疗机构投诉管理的第一责任人。二级以上医疗机构应当设置医患关系办公室或者指定部门统一承担投诉管理工作。医疗机构投诉实行“首诉负责制”，患者向有关部门、科室投诉的，接待投诉的部门、科室工作人员应当热情接待。对于能够当场协调处理的，应当尽量当场协调解决；对于无法当场协调处理的，接待的部门或者科室应当主动将患者引导到投诉管理部门，不得推诿、搪塞。医疗机构投诉管理部门应当及时处理投诉，能够当场核查处理的，应当及时查明情况；确有差错的，立即纠正，并当场向患者告知或出具处理意见。本版制图：蔡华伟“小眼镜”人数超1亿 如何守护好“未来之光”？新华社北京3月31日电 题：“小眼镜”人数超1亿 如何守护好“未来之光”？新华社记者陈芳、岳冉冉每逢开学，“近视”都是一个绕不开的话题。孩子们会发现，身边有的同学新戴上了“小眼镜”，有的同学“小眼镜”又变厚了。2019年3月开学季，全国29个省份超1000所中小学掀起“爱眼护眼”热潮，人们深刻地感受到：如何守护好“未来之光”，是全社会都需要补上的一课。近视高发、低龄化 我国“小眼镜”人数惊人教育部2018年7月发布了我国首份《中国义务教育质量监测报告》，其中，学生视力不良问题突出。报告显示，我国四年级、八年级的学生视力不良检出率分别为36.5%和65.3%，其中八年级学生视力重度不良比例超过30%。此前，全国学生体质健康调研与监测结果也显示：我国小学生、初中生、高中生、大学生的视力不良率高达45.71%、74.36%、83.28%、86.36%。全国近视眼中，中小学生预估超过1亿人。《国民视觉健康报告》白皮书估算，2012年，各类视力缺陷导致的社会经济成本约6800亿元。如果近视人口持续增加，在航空航天、精密制造、军事等领域，符合视力要求的劳动力会面临巨大缺口，将直接威胁经济社会可持续发展和国家安全。在北京第二实验小学，清晨户外锻炼一小时已坚持了两年多。2019年3月开学季，全国各地多所学校的“开学第一课”都选择了保护视力的主题。给孩子一双明亮的眼睛，这样的期盼正在得到回音DD2018年8月底，教育部等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，防控儿童青少年近视成为国家行动。政府主导、部门配合、专家指导、学校教育、家庭关注的科学防控体系正在构建。2019年3月开学季，全国29个省份超1000所中小学校园掀起“爱眼护眼”热潮。各地卫生、教育、疾控、妇联、关工委、慈善总会等多部门，联合专门的眼科医院，为学生、老师、家长带来超过500场的眼健康科普讲座。为了摘掉“小眼镜”，全社会都已行动起来。归咎课业、电子产品？眼负荷过重是诱因专家指出，造成近视的主要因素是眼睛的近距离负荷。学习、阅读、玩电子产品等所有近距离眼负荷都是诱因。“近年来，学校教育或多或少都存在重智育、轻体育的现象，孩子近距离学习时间过长、学习强度和频率过大，加之日常用眼习惯不良，导致了近视的早发、高发。”贵阳市疾病预防控制中心副主任李家伟说。记者在北京采访了解到，虽然一些小学下午三点半放学，但课后作业及兴趣班仍然占据了孩子大部分时间，没时间运动、没地方运动似乎已成为普遍现象。而作为主要视力干预手段的体育活动，多年来在一些地方仍然不充足。除了场地小、教学压力大外，担心学生的安全问题似乎是学校无法摆脱的“紧箍咒”。此外，近年来电子产品的普及成了近视的“帮凶”。但也有一些案例表明，同样使用电子产品，有的国家近视率较我国并没有那么突出。记者调查了解到，国外学校比较重视学生的户外活动，除了组织体育活动外，还会“强迫”孩子离开电脑和书本。比如：澳大利亚小孩每天的户外时间为3-4个小时；英国设有定期的视力检查机制，并且在医院、诊所、药店都会免费提供视力检查和视光服务；德国重视孩子自然视力管理和近视预防，学校除定期组织学生登高望远外，还会让孩子戴上“巫婆”眼镜，让他们体验双眼模糊的不便，了解近视的成因。“体育锻炼是目前最经济有效的近视防控途径。”首都医科大学附属北京儿童医院眼科主任李莉说，在白天户外活动，紫外线可促进多巴胺的分泌，而多巴胺的分泌可抑制眼轴增长，有效控制近视的发展。临床研究还证实，每天户外活动两小时或每周户外活动10个小时，都可有效降低近视发生、发展的概率。立体防护、高科技服务 一个都不能少儿童青少年近视成因复杂，这也意味着防控近视需要教育主管部门、学校、家长、孩子、医疗机构形成合力，才能营造健康的用眼环境。“学校应该从保证学生每天至少一小时户外活动、每天两次眼保健操，监督学生的用眼行为、提供合理饮食上做起。”华中师范大学第一附属中学学工处主任汪义芳说。“青少年自身也要从用眼距离、用眼时长、用眼时环境光照的强度、户外活动时长、用眼角度这五个维度，进行自我管理。”中南大学爱尔眼科学院教授杨智宽提醒，如果孩子出现了“歪头眯眼”“视物不清”的现象，家长不可掉以轻心，应前往专业眼科医院检查，由医生给出孩子近视防控方案。为“护驾”明眸，我国科研人员也加入擦亮“心灵窗户”的行列中。如在近日举行的“中国国际眼科学和视觉科学转化与创新论坛”上，一款视觉科学的孵化器诞生，它鼓励业内人士把“守护眼睛”的“奇思妙想”拿出来“孵化”，以推进眼科学研究成果向临床转化，最终惠及“小眼镜”群体。“只有多方携手，让孩子能有充足的白天户外活动时间、保持正确的读写姿势、控制使用电子产品时间、保证充足睡眠、合理营养，我们才能共护好孩子的光明未来。”杨智宽说。男子体重327斤非常肥胖 医生5小时为其切掉部分胃华龙网-新重庆客户端3月27日15时12分讯(首席记者 黄宇 通讯员 曾理)今(27)日，华龙网-新重庆客户端记者从陆军军医大学新桥医院获悉，该院麻醉科再次挑战麻醉领域新难度，为一体重327斤肥胖患者王建刚(化名)成功实施了手术麻醉，帮助其顺利完成了胃部外科手术。王先生术前检查测量显示，他身高179厘米，体重327斤，身高体重指数(BMI)高达50.5。不仅如此，他这“非常肥胖”的体重又为手术麻醉增加的巨大的难度。新桥医院麻醉科主任李洪教授介绍，肥胖可导致机体炎症反应以及免疫异常，进而导致气道高反应性，而气道高反应性可引起气道痉挛，导致缺氧。胸壁和腹部脂肪堆积、肺动脉血容量增多导致肺顺应性降低，气道阻力增加，导致肺功能异常，而这些都增加了术中的麻醉用药及管理的难度。而且，像王先生这种非常肥胖合并有代谢异常，长期的血清甘油三酯及胆固醇高水平可引发多种心脑血管疾病，而大多数全麻药对心血管有抑制作用。面对这“巨大”的难题，新桥医院麻醉科专家们经过周密讨论，制定了一整套麻醉方案。在专家们精心的处置下，经过10多分钟努力，王先生很快进入麻醉状态。在麻醉准备完善后，新桥医院普通外科马丹副教授等医生，历时5个小时为王先生完成了胃袖状切除术。术后王先生也很快从麻醉状态中苏醒过来，经过一周观察，王先生舒适无痛术后康复良好，对本次手术、麻醉效果非常满意，并于3月24日康复出院。扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。5年多前，习近平总书记到湖南湘西十八洞村考察，在这里首次提出“精准扶贫”，殷切嘱托贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。这些年来，湖南省湘西州按照习近平总书记的要求，“不栽盆景，不搭风景”，求真务实、苦干实干，真脱贫、脱真贫，书写了精准扶贫的十八洞村样本，探索走出了一条精准扶贫之路。今日的十八洞村群山环抱，山霭缭绕，房舍林立，游客络绎不绝。仅仅5年多前，这里还是一个交通落后、村容破旧、年人均纯收入只有1668元的贫困村。近年来，十八洞村夯实党建基础，转变思想观念，因地制宜发展特色产业，形成了乡村游、猕猴桃种植、苗绣加工等产业体系，向全面小康稳步迈进。今天，十八洞村不仅实现了自身脱贫摘帽，其脱贫经验更复制、推广到了全州。在扶贫对象识别上，推广“七步法”“九不评”；在发展扶贫产业上，注重统筹布局与因地制宜相结合；在内生动力激发上，深入开展扶贫扶志活动；在基础设施建设上，开展农村人居环境整治；在攻坚力量统筹上，形成全州上下齐心干、社会各界同参与的攻坚大格局。这几年，湘西州贫困发生率大幅度下降，农民人均可支配收入大幅度上升，成为其减贫人口最多、农村面貌变化最大、群众增收最快和获得感最强的时期。让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。这些年来，脱贫攻坚工作一年一个台阶，已经连续6年超额完成千万减贫任务，脱贫攻坚力度之大、规模之广、影响之深前所未有，谱写了人类反贫困历史新篇章。但也必须看到，脱贫攻坚任务仍然艰巨繁重，剩下的都是贫中之贫、困中之困，都是难啃的硬骨头。从永顺的油茶、泸溪的崭獭⒈＞傅幕平鸩璧取耙桓霾业带动一方脱贫”的生动故事，到探索把支部建在产业上，以产业党小组促进产业发展，湖南省湘西州精准扶贫经验启示我们，坚持实事求是、因地制宜、分类指导、精准扶贫，积极探索可复制、可推广的脱贫经验，就一定能彻底打赢脱贫攻坚这场硬仗。“现在距离2020年完成脱贫攻坚目标任务只有两年时间，正是最吃劲的时候”，在今年全国两会上，习近平总书记发出了“必须坚持不懈做好工作，不获全胜、决不收兵”的动员令。脱贫攻坚越到紧要关头，越要坚定信心不动摇、咬定目标不放松、整治问题不手软、落实责任不松劲、转变作风不懈怠。只要我们坚定必胜的信心，以一鼓作气的决心尽锐出战、迎难而上，真抓实干、精准施策，脱贫攻坚任务就一定能如期完成。广东省肝脏疾病研究所深圳基地揭牌南方日报讯 (记者/向雨航 通讯员/王小欢)3月27日，广东省肝脏疾病研究所深圳基地在南方医科大学深圳医院揭牌，这个研究所整合了南方医科大学病毒性肝炎研究实验室和南方医院肝脏疾病研究资源，将快速推进及提升深圳地区在肝病医疗、教学、科研方面的水平，研究所肝病专家主要来自南方医院。此外，肝脏无创纤维化诊断培训中心也同时揭牌。中国是肝病大国，据世界卫生组织发布的数据，2012年全世界近3/4的原发性肝癌患者分布于中国、印度、亚洲东部及中部，其中中国比例最高，约占55%。而在广东，户籍人口乙肝感染者占人群的11.1%，至少有乙肝患者300万例。广东省肝脏疾病研究所于2018年9月3日在南方医科大学成立。研究所由新世纪百千万人才国家级人选、国家有突出贡献的中青年专家、国家科技重大专项课题组长侯金林教授牵头，瞄准国际肝脏疾病诊疗前沿技术，开展肝脏疾病的临床综合诊治和科学研究，提升肝脏疾病诊疗水平及疑难危重肝脏疾病救助能力，建立常见肝脏疾病信息资源库、标本库，进行肝脏疾病发病机制、诊断和治疗的创新性研究。同时，还开展基层医生肝脏疾病防治培训，推广转化医学和循证医学。病毒性肝炎也是严重危害深圳居民健康的主要慢性病。据介绍，深圳居民乙肝表面抗原阳性率高达6.8%。“广东省肝脏疾病研究所深圳基地在南方医科大学深圳医院落地后，将进一步推动该院在肝病领域的医教研实现跨越式发展，实现深圳和广州的优势专家资源、科研研究等方面的互联互通，无障碍融合。”侯金林教授说。该研究所在深圳落地后，受益最大的将是深圳的肝病患者，他们将享受到多重好处，一是国家重点临床专科的肝病专家将定期来到深圳，患者可以在家门口获得国内外肝病专家带来的精准医疗服务。二是对一些国际、国内公认的难治肝病病人，将有机会参与最新的技术和治疗方案的尝试，比如目前正在广州基地招募的肝硬化病人的PreCar随访研究项目，将直接复制到深圳，为深圳肝硬化病人服务。三是广州基地在肝脏肿瘤的MDT多学科模式的成功经验，也开始直接移植到深圳，让肝脏肿瘤病人得到最合理的诊断与治疗。四是深圳基地将建立肝病随访中心，随访管理乙肝肝硬化肝癌病例。机器人陪着办业务 “科技范”让人更省心办保险有了智慧营业厅过完春节，山东济南的王女士到太平人寿当地营业网点办理保单信息变更业务。一进门，她就被眼前的景象吸引住了：“布置得跟科技博览会似的，还有机器人忽闪着蓝眼睛跟你‘说话’，我还以为自己走错了地方呢！”办业务可选“自助餐”太平人寿刚刚运营的“智慧营业厅”，全程采用人工智能服务，客户可自助办理业务，这也是国内保险行业首个由智能终端“值班”的保险服务门店。客户一进门，门口的LED大屏幕就会“指名道姓”显示欢迎用语以及排队人数、当日接待人数等信息。这背后，是摄像头采集客户面部信息，迅速传递到后台，与客户预约信息或存档信息结合，验证身份后，大屏幕显示温馨问候，后台同时将相关信息传递到服务终端，这样，客户办理业务时就省去自己逐条录入信息的麻烦。“您好，需要我带您去自助服务区吗？请跟我来……”导引台取号后，萌萌的机器人“小智”就出现在客户身旁。“小智”是个合格的引导者，能陪客户逛遍营业厅，回答各种疑问，也能在客户等待办理业务的时候，唱歌、跳舞，陪客人聊天。自助业务办理区的智慧IATM柜员机是大厅的“主角”，它高1.8米、宽0.6米，外形类似银行ATM机，可办理信息查询、自助投保、单据打印、变更信息、保单贷款及清偿等16项基础服务，而且，正视清晰、侧视模糊的防窥屏还能很好地保护客户隐私。要是人们不会使用IATM机咋办？别急，旁边的隔断里还有一台视频操作机，顾客可连线太平人寿的客服，面对面接受远程指导，或者干脆要求对方远程代办，最终在屏幕上签字确认即可。如需等候，营业厅内休息区设有很多互动屏，顾客可以点击了解保险产品、理赔案例，玩玩小游戏，也可以身临其境地“走访”梧桐人家、快乐家园、古滇名城等“太平系”养老社区。大厅里还有“健康小站”，拥有22项专利技术的智能诊断仪可在30秒内检测人体十大系统、70多项指标，并在10秒内生成健康数据分析报告。“以前办业务，排队时间长也很无聊，现在不到5分钟就全办妥啦。省时省力，还很有趣！”王女士说。让科技成为“助跑器”“在新技术被广泛应用的今天，智能化、移动化、自动化为保险业的发展带来了无限可能。不仅要运用大数据、云计算、智能穿戴设备等改变寿险的定价模式、销售方式、风险管理和运营流程，还要运用人工智能、OCR光学字符识别等技术来改造服务模式、提升服务水平。”太平人寿运营管理部总经理王培民表示，“智慧营业厅”就是通过综合运用现代科技手段，把复杂的问题拿到后台处理，将多次交互改为一次完成，让客户用最少的时间成本享受优质保险服务。“保险业的核心竞争力就是服务。未来适应消费升级需求，保险服务必须具备高效(swift)、灵便(smart)、安全(safe)、友善(sociable)这些特质，太平人寿推出‘智慧营业厅’的目的，就是用科技手段落实保险服务4S理念。”王培民说。仅以变更保单信息的保全业务为例，以前每个柜员1个小时最多受理5笔，而现在自助柜员机可以处理12D15笔，效率提升了两倍！“科技范”也有力地促进了保险企业的降本增效。据了解，目前太平人寿柜面提供服务71项，其中17项最主流业务项目占日常柜面工作量约83%，包括新契约、保全、理赔等，而已上线的自助服务设备可有效替代这部分主流业务。太平人寿已在北京、广州、成都、济南等4个城市开设“智慧营业厅”，未来还将延伸“智慧版图”。太平人寿表示，未来公司还将在3方面提高科技渗透力：一是加快推进核心系统升级改造。目前核心业务系统架构已难以满足潮汐式的业务活动，需尽快进行新一代核心系统的建设，构建更加稳定、安全的后台。二是提高系统标准化建设水平。核保、理赔、回访、双录、自动语音拨打等业务要依托大数据，利用人工智能、图像识别、生物识别以及第三方平台等手段，提高自动化效率和管理水平，让机器更多更好地替代人力。三是提高数据资源的处理和应用能力。“要加快完善数据治理，建设统一的大数据平台，并在营销、客服、产品研发、运营支持、风险管控等领域进行数据的采集、加工、分析，向前端输出智能分析结果，以更好地支持客户经营、销售管理、作业支持以及经营决策。”王培民表示。曲哲涵新华社南京3月27日电(记者蒋芳)3月27日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆幸存者墙上，又有两位老人的照片由亮变暗。2019年以来，已有6位幸存者老人去世，登记在册的幸存者仅存85人。27日，刘兴铭、黄卓珍的照片熄灯仪式在纪念馆举行。刘兴铭于3月20号晚7时许去世，享年82岁。黄卓珍于3月23日晨5时去世，享年95岁。仪式现场，两位老人的遗属用心擦拭了亲人的照片，纪念馆工作人员向幸存者照片献花，随后，原本色彩鲜明的照片渐渐变成暗淡的灰黑色。在场全体人员面向遗像三鞠躬，表达无限的哀思。“今天过来送父亲最后一程。”站在父亲刘兴铭照片前，刘广慧泪流满面。刘兴铭出生于1936年，日军打进南京时，他尚年幼，听母亲说日本兵逼迫乡亲们跪在地上，脱一件衣服蒙起双眼，然后持枪对着跪在地上的村民射击，包括父亲在内的42名村民当场遇难。黄卓珍的女儿王慧珠、孙子王立等亲属也参加了当日熄灯悼念仪式。“那时候奶奶才13岁啊。”王立告诉记者，奶奶一直跟他生活在一起，常常会给他讲这段经历，讲她如何躲在柴火堆里逃过一死，如何在国际安全区获救。有亲朋从外地到南京，她都要劝大家去纪念馆看看。悼念仪式结束后，王立将黄卓珍生前使用的时钟捐给了纪念馆。“这是奶奶生前一直在用的，时钟代表着时间，希望来参观的人都能记住1937年那段历史。”2019年以来，已有马月华、陈素华、伍正禧、刘兴铭、佘文彬、黄卓珍六位幸存者老人离世，登记在册者仅存85人。如今，纪念馆内，照片墙上的灯光已经日渐稀疏。25日，英国剑桥大学建筑系主任弗朗索瓦彭茨到访纪念馆时，在这面墙前驻足良久后感慨地说：“幸存者的面孔不断熄灭，让我感觉到了一种历史在消逝的紧迫感。”纪念馆馆长张建军透露，目前幸存者的寻访工作仍在进行。“今天上午还接到一封有关幸存者线索的来信，下午就会让志愿者前往核实。”名额缩减、门槛提高……40多所高校启动自主招生，政策为何变化？据中国之声《新闻纵横》报道：今天距离2019年全国高考只剩下68天了，绝大多数的考生，都处在最后冲刺阶段。其中就有一些考生，在密切关注自主招生考试的最新动向。按照教育部阳光高考信息公开平台的程序要求，每年3月底，具备自主招生资格的高校将公布招生简章。这两天最先引发广泛讨论的，是3月28日清华大学官微公布的2019自主招生简章。有网友发现，今年清华大学的自主招生仅保留了理工科，经济、金融与管理类和文理通识类；与去年相比，人文与社会类、法学类等文科专业被取消了。这一变化分分钟上了热搜榜，很多人以为，文科生就此被清华大学自主招生拒之门外。对此，清华大学招生办最新回应称：取消文科专业属于误读，其自主招生的目标是选拔具备基础学科和特色学科方向特长及创新潜质的学生，其中许多专业类，比如建筑类，经济、金融与管理类，文理通识类等都是文理兼招，符合条件的文科、理科考生都可申请。不过，类似的事情不止发生在清华，据不完全统计，武汉大学、厦门大学、中山大学、重庆大学等多所高校都取消了部分文史类专业，或是在招生计划中削减相关文科专业的招生数量。而除了文科专业的变化，还有更多变化在发生。从多所高校已经公布的2019年自主招生简章来看，名额缩减、专业调整、门槛有所提高、优惠更趋严格、更重视体测等都将影响考生们的命运。今年高校自主招生政策为何发生变化？今年，全国共90所试点高校有自主招生资格，其中77所高校面向全国招生，13所高校只在本省自主招生。对比去年，最明显的一个变化就是，不少高校都对自主招生名额进行了压缩。比如位于武汉的中国地质大学今年自主招生计划为110人，相比去年的225人，下降了一半多；中山大学今年计划自主招生人数较去年降幅同样过半。此外，北大和清华都没有公布具体的计划招收人数，但也都强调“宁缺毋滥”。那么，今年高校自主招生政策究竟为何发生这些变化？梳理各高校今年自主招生简章和相关政策，大家还有一个明显感受是门槛高了，优惠政策更加严格。其中，权威性高、公信力强的学科竞赛成为不少高校的“标配”。而大部分高校对单科成绩、论文、文科类竞赛奖项等此前的自主招生“敲门砖”提及较少。比如中国科学技术大学今年自主招生的优惠政策就发生了很大变化。中国科学技术大学招生与就业处处长杨锋告诉中国之声记者：“对于学科特长或创新潜质特别突出的，数学、物理、化学奥林匹克竞全国决赛的，经我校核准参加面试的，高考成绩达到所在省份本科一本线的，我们可以优先录取。第二类就是获得省赛一等奖以上的考生，主要是数、理、化三科的省赛一等奖和信息、生物国赛三等奖的考生，可以获得20分的加分的一个优惠。所以我们在优惠幅度的控制上变得更加严格，目的是是高考录取变得更加公平和公正。”按今年高校自主招生进程安排，6月10日至22日是试点高校组织考核的时间段。从考试内容和形式看，除了传统的笔试和面试，体质测试也成为众多高校纳入考核的内容。观察各校的招生简章，各校体质测试的项目和评价标准各有不同，部分学校仅将体测成绩作为录取参考；也有学校将体测成绩纳入总分；还有不少学校对体测不合格的学生“一票否决”。立思辰百年英才升学规划研究院院长梅金锁认为，体质测试在高校自主招生中被越来越重视，其实与自主招生政策的出发点是一致。“因为自主招生今后重点要培养我们国家的基础学科方面的人才。基础学科方面的人才，要在漫长的时间里参与科学研究的活动，如果没有好的身体条件素质，很难坚持下来。”梅金锁院长表示，高校自主招生政策更加趋于严格，是无可厚非的。“有很多的学生或者是家长带着一种功利的思想去看待这样的一个招生的政策，那就跟我们国家实行自主招生的初衷有些背离。这十几年以来，的确是有很多学生通过照顾加分录取了，之后，研究生阶段他的专业方向并发生了很大的改变，他在专业领域能够一脉相承的朝一个方向走下去的可能性就变成了一个泡影。另外，在自主招生这些年的过程当中，也的确存在着一些造假和徇私舞弊的情况发生。所以我们把这个门槛提高，条件变得更加的严格一些，选拔一些真正的有学科特长和创新潜质的学生是无可厚非的。”自主招生考生该如何应对？那么，准备申请的考生又该如何应对呢？我们仍然以清华大学为例，2019年，清华自主招生不再承认研究创作和突出才能等作品，明确规定考生需满足五大学科竞赛省级一等奖、青少年科技创新大赛一等奖、英特尔国际科学与工程大奖四等奖其中一项。梅金锁院长就此给出建议。“面对着这种变化，第一要调整自己的心态，要把自己心态放平和，如果这个心态不平和，势必会产生一种焦虑，一旦焦虑情绪“传染”给目前正在冲刺阶段的学生，会对学生学习状态产生非常不利的影响。再有就是如果说我们学生过去参加过一些比赛，获得的奖项不是国家级的奖项，也不是省一级的奖项，其实可以申报一些学校的自主招生。今年清华大学，包括北大、中国科学技术大学，申请条件不是只有唯一要奥赛的国奖或省一级的奖项，某一科非常优秀的话，依然可以降到一本线录取，其实这个机会还是有的。只是(需要)把我们学生的优势找出来。”央广记者：刘乐\u200b\u200b\u200b\u200b自然科学基金深化改革取得阶段性进展本报北京3月27日电 记者杨舒、通讯员黄文祯从26日召开的第八届国家自然科学基金委员会(以下简称“基金委”)第二次全体委员会议上获悉，自2018年以来，基金委确定了“争取在未来5至10年，建成理念先进、制度规范、公正高效的新时代科学基金体系”的深化改革目标，全面启动了改革工作，目前已取得阶段性进展。国家自然科学基金委员会主任李静海介绍，2018年，基金委系统部署深化改革，稳定支持广大科研人员自主选题开展创新研究，加大对各学科重点领域的支持力度，全年共受理2391个依托单位的约22.53万项申请，合计资助金额约为307亿元。在具体改革举措上，推动了“鼓励探索、突出原创；聚焦前沿、独辟蹊径；需求牵引、突破瓶颈；共性导向、交叉融通”四类科学问题属性资助导向的实施，完成分类评审的流程设计、评审表格、信息系统的前期筹备工作，2019年已安排在部分面上项目、全部重点项目进行试点，开展基于四类科学问题属性的分类申请与评审；设立了区域创新发展联合基金和企业创新发展联合基金，吸引多元投入，提高科学基金社会效益；优化了基础科学中心项目资助模式，缩减项目参与单位及骨干成员数量，着力避免拼盘，强调与群体项目的有机衔接，并组建了国家自然科学基金委员会咨询委员会。此外，为简化管理，为科研人员减负，基金委进一步简化了申请材料和预算编制，预算调整权被下放。继优秀青年科学基金项目、重点项目后，青年科学基金项目被纳入无纸化申请试点。李静海表示，2019年，基金委将持续推进科学基金深化改革任务，加快制定完善全流程改革方案，加快推进“负责任、讲信誉、计贡献”评审机制的调研工作，部署大数据基础、专家知识系统、精准匹配算法等方面的工作，将改革举措最优化，最大效率地推动深化改革，服务基础研究发展。中国茶香寄侨情（侨界关注）中国是茶的发源地，中国茶始于神农，兴于唐宋。茶，是承载着友谊、文化的特殊商品。经过漫长的历史，中国茶已在全世界扎下了根。对身在海外的华侨华人而言，茶不仅是一种饮料，还是富有生命力的文化，是唤起故乡记忆的特殊味道。随着“一带一路”建设的推进，越来越多华侨华人将中国茶推向世界。承载深厚中华传统的茶作为中国的名片，成为沟通中国与世界的桥梁。一杯好茶 几多乡愁每一片茶叶，都凝集了天地万物之精华，也寄托了华侨华人对祖（籍）国的深深思念。在西班牙加那利群岛的拉斯帕尔马斯市，有一家飘着茶香的中国餐馆。这家经营了二十多年的老店，是许多华侨华人重温家乡味道的驿站，也是海外友人品味舌尖上的中国的窗口。旅居西班牙三十余年的店主占群浦说：“我在福建长大，从小就养成了喝茶的习惯。只要一闲下来，就会给自己沏一壶茶”。一杯好茶入口，沁人心脾，神清气爽，带走了华侨华人海外漂泊打拼的疲惫与忧愁。“很多华侨华人对中国茶情有独钟，在海外多年，他们仍保留着许多中国传统的生活方式，”华侨茶业发展研究基金会理事长邵曙光说，喝国茶是很多华侨华人的习惯。谈及创立“宝珍号”茶业品牌的初衷时，马来西亚华裔张秀珍说：“我年幼时，父亲就去世了。我记忆中最深刻的一件事，就是每天父亲回到家中，我为他递上的那杯茶。”虽已年过花甲，为父亲递茶的场景还常常在张秀珍的脑海浮现。一杯茶，代表着女儿对已故亲人的无尽思念，也体现了华侨华人对中华传统孝道的传承。茶中有大道，悟茶通人生。生长在故土的茶，汲取了家乡的山水精华。茶中的万千滋味，融入了华侨华人世事情感，浸润出海外游子的浓浓乡愁。以茶为媒 凝侨聚力“在西班牙，我们的生活节奏很快，难得能与同胞相聚。一有时间，我们就会拿出好茶一起品鉴，”占群浦说。喝茶，成了众多华侨华人忙碌生活中的一种享受，成了亲朋好友相聚的一个理由。在车水马龙的闹市，摆上青瓷茶具，沏上一壶香茗，便能感受春风拂面的清雅。“喝茶不仅帮我找到了归属感，也帮我确定了一生的事业追求。”澳大利亚舍予茶院创始人舒鹏行感慨。2003年，舒鹏行到澳大利亚求学。从家乡带来的茶叶拓宽了他在澳大利亚的“朋友圈”。大学毕业，他放弃了金融行业的高薪职业，在澳大利亚开起了中国茶馆。“喝茶让我遇见了不少知己，中国茶独有的文化内涵也改变了我的生活轨迹。”随着综合国力的增强，中国在国际上的地位日益提高，华侨华人在居住国的影响力也在不断提升。越来越多的侨商看见了中国茶的广大市场，也意识到中国茶与中华文化走出去的重要性。许多华侨华人回到国内，寻找最纯粹的中国茶叶，带回居住国，向更多人推介国茶。以茶为媒，将中华传统文化带出去，将中国人儒雅的生活方式传播出去，将海外华侨华人的心凝聚在一起。“侨商是把中国茶推向世界的媒介与桥梁之一，中国茶要在海外饮料市场占据更大的份额，需要侨商的更多努力。”福建省武夷山市商务局副局长陈炳富多年来一直担任武夷山海峡两岸茶博会展览组“武夷山太伟风景展馆”总协调，据他介绍，武夷山海峡两岸茶博会已成功举办十二届，热度年年高涨。2000多年前，中国茶作为流通在“丝绸之路”上的主要商品扬名世界。如今，“一带一路”为中国茶叶带来了新的发展机遇，各国华侨华人积极响应，做起了中国茶文化的传承人与中华传统的传播者。做实品质 讲好故事把中国茶叶的故事讲给更多人，让中国文化感染更多人，是张秀珍传播中国茶文化的心愿。她说：“中国拥有最多种类的茶，世界最好的茶也在中国。”让世界人民都了解并喜欢中国茶，读懂中国茶深厚的文化内涵，需要全球华侨华人的耐心与决心。中国茶叶流通协会今年公布的《2018中国茶叶行业发展报告》提到，根据国际茶委会统计，2008-2017年间，世界茶叶种植面积一直保持稳定增长，2008年世界种植面积为342万公顷，到2017年达到489万公顷，10年间增长了147万公顷，比2008年增长了43%，大部分增长来源于中国。据邵曙光介绍，2018年11月23日，“第二届澳大利亚中华文化节暨中澳茶博会和金博会”在悉尼国际会展中心开幕。茶博会吸引了当地华侨华人、国外友人及采购商数万人参观。茶企所带的近万斤茶叶基本售罄，3天交易额近千万澳元，在澳大利亚引起了很大的反响。邵曙光感慨：“国茶要真正走出去，走进海外友人的心里，需要打造品牌。”“在海外，喝茶的主要群体还是老一辈的华侨华人。他们在中国长大，对茶文化比较了解，所以仍保留着喝茶的习惯，”占群浦说，许多华侨华人的孩子在海外长大，不太习惯喝茶。要让中国茶在海外更好地传承，就要让华侨华人的子孙也爱上喝茶，爱上茶所赋予的生活仪式感。中国茶不是简单的消费品，而是有故事的文化载体。以侨为桥，将中国茶与中华传统文化推向世界，让世界人民了解中国传统的饮茶方式，让广大华侨华人对中国茶的品质有信心，才能更好地推介中国茶，才能赢得海外友人对中国茶的认可。正如张秀珍所相信的那样：“总有一天，中国茶的品质会让全球信服，神奇东方树叶所承载的文化故事也一定能感动世界。”杨 宁 赵雪彤转型试点十余年，地区生产总值和居民收入保持两位数增长个旧的“二次创业”(人民眼资源枯竭城市转型)引 子个旧，有着2000多年的锡矿开采史，“锡都”之称闻名遐迩。2008年，个旧被列入国家首批资源枯竭城市转型试点。再访个旧DD这个位于云南省红河哈尼族彝族自治州的县级市，只见矿山披绿、城市繁荣、群众乐业，GDP和居民收入十余年来保持平均两位数的增幅，提前三年完成大部分转型指标。“锡都”的金字招牌依旧光彩夺目。个旧转型，有何经验？“‘退二进二’，牵住转型的牛鼻子。”孔亚兰作了这样的概括。眼前的这位80后，身份是个旧市发展改革局局长。她口中的“退二进二”，是指城市经济重心从单纯的矿产采掘冶炼转向第二产业多元化发展，走“产业延伸+产业更新”的转型路子。更通俗的说法，就是双管齐下，一手做大资源深加工产业和旁侧产业，一手培育优势接续产业。“退二进二”，有何考量？孔亚兰解释：个旧第一产业规模较小，第二产业基础雄厚，第三产业刚刚起步，“退二进二”势在必然。城市转型，点多面广，牛鼻子咋牵？“我们认为产业转型是整个城市转型的主要矛盾，因为经济搞不好，就会被各种问题追着跑。”孔亚兰直言。那么，个旧的经济活力到底如何呢？辩证看枯竭资源观一变，思路活起来。个旧尽管本地矿产资源减少，但将资源充分利用、循环利用，仍保住了世界“锡都”的称号接受安全教育，装好电子定位仪，坐上电瓶车，记者开启矿井之旅。坑道宽敞整洁，前方来车时红灯亮起，运输卡车经过时震耳欲聋，充满现代气息的采矿景象，不禁让记者忆及巴金先生笔下旧中国个旧矿山的“砂丁”。历史与现实交织，颇有穿越之感。这里是云南锡业股份有限公司大屯锡矿，开采历史已逾百年。在平台调度中心，副经理刘燕辉介绍，“近十年来，生产效率提高了2.5倍，新增储量大于开采消耗量，资源非但没枯竭还有富余。”采矿方式从爆破后使用手动琢岩机到使用琢岩台车，探矿时可打1000米的深孔……技术的不断进步，为大屯锡矿每年新增矿产资源4万吨到8万吨。在刘燕辉看来，资源枯竭是相对的，除了继续开采，还可以到全国甚至全球找寻矿产资源，“用循环经济的眼光看，‘三废’也是资源。”早在本世纪初，个旧市委和市政府就意识到了这一问题。通过矿山资源整合，个旧将6座市属国有矿山以及两家骨干企业的资产、负债、人员整体划转给云锡公司。“这个模式解决了资源纠纷、恶性竞争、安全隐患等问题，从此个旧矿区秩序基本好转，资源得以高效利用，也为后来的转型赢得了时间。”孔亚兰说。健康发展之后的云锡公司走出个旧，首先将云南74%的锡矿资源纳入囊中，接着又到湖南、内蒙古等地找矿，并在缅甸、泰国、马来西亚、澳大利亚等国投资建厂。紧随其后，一批个旧本地成长起来的民营企业也走了出去。目前，个旧外来有色金属原料从2006年的四成提高到八成半，锡原料由不足两成提高到近七成。走进鑫联环保科技股份有限公司的国家级绿色工厂，直径3米多、长50多米的回转窑，让记者这个外行觉得壮观而神秘，其核心技术就是从废渣、废灰和废泥里萃取有用金属。2018年，光是从“三废”里扒出来的5万多吨锌锭和50多吨粗铟，产值就达10多亿元。鑫联环保的业务范围，也扩展到全球：在秘鲁，尝试将一个排放污染的冶炼企业，转变为处理重金属废渣的环保公司；在美国田纳西州，依靠技术实力参与当地企业的破产重组；在泰国和老挝，协同当地政府处置危险废料。千年“锡都”积淀的技术人才优势，成为个旧应对资源枯竭、在资源占有上开疆拓土的利器。虽然只是个县级市，但个旧拥有十多家高科技企业。转型十余年，个旧市和云锡公司成为全国首批矿产资源综合利用示范基地和骨干企业，鑫联环保成功在新三板上市，云锡公司冶炼配套余热发电项目建成……个旧市委常委、常务副市长汪霞介绍，资源观一变，思路活起来，通过对本地资源的保护性开发，让资源和产品“两头在外”，个旧将资源充分利用、循环利用，尽管本地矿产资源减少，仍保住了世界“锡都”这一称号。升级促转型光占有资源还不行，关键得靠深加工能力和市场份额，拉长产业链、提高附加值才是当务之急“世界锡业看中国，中国锡业看云锡。”这话并不夸张。云锡公司占有的锡、铟资源储量分别占到全球的两成和三成，锡产品销量占据国内市场半壁江山、全球市场份额逾两成。捧着金饭碗，未必吃得香，云锡公司有切肤之痛。从2013年开始，公司出现了连续50个月的巨额亏损，直到2017年才扭转颓势。其中一条重要原因，就是国际锡价下跌DD锡锭从每吨20万元的高位，一度跌至每吨8万元的谷底。痛定思痛，云锡公司铆足劲打造“两中心、三基地”，围绕锡、铟新材料研发和生产做文章。云锡锡化工公司负责人楚斌介绍，锡化工产品应用广泛，PVC管、氟化玻璃、水泥、油漆等都能用得上，公司产品远销30多个国家和地区，国际市场占有率达到13%。通过深加工提高附加值的想法，不是大企业独有，赖庆国也深有同感。一袭布衣，长髯飘飘，在个旧锡文化创意产业园，记者见到了赖庆国。他是中国工艺美术大师，从小在个旧工人新村长大，也曾就职于云锡公司，后来走上了一条与父辈不同的道路：把锡材当成文化而不是工业品。展示厅里，各种锡工艺品琳琅满目，访客可以参观整个手工制作流程，“前店后厂”生意不错。呷口普洱茶，赖庆国侃侃而谈：“个旧有2000多年的锡矿开采史，不能只讲工业轻视文化，一吨锡从锡锭变成工艺品，价值提高何止十倍！”对于动辄以亿为项目单位的工业城市来说，赖庆国公司的营业额或许不值一提，但他的尝试恰是个旧产业升级促转型的一个例证。靠冶炼起家的振兴集团，近年来投资建设“年产900万只电动助力车铅酸蓄电池项目”，完成后年产值将达10亿元。集团总裁马柱宽，上世纪80年代上山开矿，90年代投资冶炼，本世纪初从炼粗铅转到炼精铅，近十年则利用铅材料生产蓄电池。四十年四大步，马柱宽的经历，也是个旧产业转型升级的有力见证。十余年来，个旧实施了“二次创业”“211工程”“五大产业”等多轮转型发展举措，累计关停选矿企业343户，淘汰炼铅鼓风炉58座。如今，个旧规模以上工业企业达到60余家，实施了“十个10万吨”冶炼深加工项目，锡锭精深加工率达四成以上。不过，转型升级也是知易行难。楚斌坦陈，锡在有色金属领域属于小金属，虽然用途广泛，但都用量不大。锡化工产品市场增长缓慢，且国际市场强手如林风云变幻，不确定性也大。“从成立至今，锡化工公司虽然没亏过钱，但每年10多亿的产值，相对于年营业收入五六百亿的云锡集团体量还是小。”原个旧市政协副主席薛志伟认为，产业转型升级过程中，难免会有失误，要宽容，要允许试错，“比如‘十个10万吨’项目，现在看来有的也不成功，但不能说这样的探索没有意义。”培育新动能资源枯竭城市都有许多独具优势的“土产业”，悉心培养，假以时日，这些“小不点”有望长成“小巨人”亲朋好友里不乏云锡职工，有的老板上山开过矿，有的民营企业由当年服务云锡的企业转制而来……在个旧访产业、探民生，几乎绕不开锡和云锡公司。乍甸乳业就是其中之一。1953年，从大理赶来26头奶牛，路上走了一个月，个旧乳业的历史由此开启。奶牛场所属的国营个旧乍甸农场，服务百里矿山的10万产业工人。到90年代，农场经营惨淡，一度提出“消灭蔬菜之时，就是农场翻身之日”。不过，乍甸农场真正翻身让职工过上好日子，靠的不是消灭蔬菜，而是改制。2004年，14名管理人员购买企业股份成为股东，当时全年销售收入700多万元。2011年，政府支持建设“生态奶牛养殖基地项目”，乍甸乳业由此进入发展的黄金期。2018年，乍甸乳业销售收入接近4亿元，解决387名职工就业，其中大多为原来的国企职工。公司奶牛发展到近万头，西南地区最先进的“智慧牧场”也将建成投产。“乍甸乳业可以说是个旧国企改制最成功的，我们老总也是矿老板转型最成功的。”乍甸乳业党委书记白少立说。自18岁进入农场工作，后来成为公司股东之一，白少立如今已两鬓斑白。命运发生改变的，还有云河药业。这家创始于1958年的企业，2001年末由国有个旧市制药厂改制而来。17年间，公司累计缴纳税费3亿多元，成为个旧国企改制的成功案例之一。个旧转型，离不开这些接续产业。八九十年代，个旧当地有70多个工业门类，大到汽车，小到灯泡，从化肥到劳保福利用品，个旧都能自给自足。而风流总被雨打风吹去，这些形形色色的企业最后大都破产消亡，还留下约两万下岗职工。如果没有像乍甸乳业、云河药业这样的民营企业，个旧转型将不堪重负。个旧市市长王峥介绍，发展接续替代产业，个旧瞄准的是新材料、农产品加工、生物医药、文化旅游康养等产业。转型十余年，个旧接续产业增加值占GDP的比重从35%提升到68%；第三产业占比增加了17个百分点。但是，接续产业的培育，确非一日之功。“我们有中草药资源优势，符合省里鼓励的大健康产业方向，值得政府重视扶持。”云河药业董事长助理段波话里有话。很多民营企业相对个头小、实力弱，在负担沉重又远离消费大市场的个旧，生存发展着实不易。在薛志伟看来，要真正实现思想转型克服“恋矿情结”，政府就要营造良好营商环境，对国有企业和民营企业一视同仁，经济发展中让“大树和小草雨露均沾”。“认真梳理，转型城市都有许多独具优势的‘土产业’，悉心培养，假以时日，这些‘小不点’有望长成‘小巨人’，对产业结构调整意义不容小觑。”不破不立，有破才有立。转型十余年，个旧市加快培育商贸服务业和旅游业，电子信息产业和新材料从无到有或不断壮大，生物医药和大健康产业扎实推进。孔亚兰说，整体来看，个旧的产业经济正由黑变绿、由重变轻、由粗变精、由僵变活！空间换时间立足老城超越老城，双城联动还需激发内生动力无论是乘高铁在红河州州府蒙自市下车，还是开车走高速，进入个旧市区都得穿过“锡都隧道”。个旧城区地形地貌特别，阴山、阳山夹峙，城市挨着金湖DD一个新中国成立后发洪水涌流形成的天然湖。虽说有山有水，但问题是空间狭小。25万人挤在12平方公里的城区内，人口密度比上海、东京还高。在个旧市区转来转去，就几条主街道，吃饭时间很难找到停车位。在薛志伟看来，资源型城市建城之时就秉承“先生产、后生活”理念，城市功能偏重生产故不尽合理。而建设新城，不仅意味着服务业发展带来大量就业，也是产业结构调整升级的良机。个旧城市建设远远滞后于工业化，打开发展空间势在必行。正因如此，“立足有色超越有色，立足老城超越老城”，也就成为个旧转型的目标和共识。问题是怎样才能“超越老城”？因为城在山上，个旧海拔比山下坝子高出约400米，转型之初形成了“产业从地下到地上，城市从山上到山下”的城市与产业互动发展思路。但历史发展并非是线性的，个旧城区往何处走，经历过“下山进坝”和“登上阳山”的犹豫不决。此前，因阳山上有一大片工矿废弃地可供利用，“登上阳山”的主张一度还很有市场。支持上山者认为，城区上山既可利用废地又可治理环境，一举两得。当年的争论早已尘埃落定。今天的个旧，明确提出“提升老城、建设大屯新城，双城联动实现高质量产城融合发展”。大屯新城就在坝子里的大屯海边，几乎和蒙自市连为一体。老城立足“生态宜居”，新城立足创新创业，“双城联动”激发内生动力。不过，放眼新城，并没有看到热火朝天的建设场景。有关人士坦陈，主要还是缺钱！目前，个旧政府债务进入偿还高峰期。个旧市城乡低保人数达5万人，每年社保刚性支出要4亿多元，占地方一般预算收入的1/3。加之民间投资意愿不强，新城建设挑战不小。不过建新城不是硬造城，产业支撑是前提，而产业发展机遇则要从区位中寻找。孔亚兰介绍，大屯新城依托红河综合保税区、国家级蒙自开发区和河口跨境经济合作区，未来优势在区位，出路在开放。回头看老城。棚户区改造已接近尾声。个旧最早的小区白云新村，脏乱差一扫而光，道路改扩翻建，PVC管代替了生锈的铸铁管，还辟出健身广场新建了休憩亭。以前楼道排污管常堵塞溢出，让住在一楼的张丽华苦不堪言，如今她再也不用在家门口砌砖截污了。离开个旧，记者看到红砖房的工人新村即将拆迁完毕。巴金先生在散文《个旧的春天》里，曾记述60年代这个新村里火热的新生活。经历辉煌也曾沉沦，工人新村里的居民，如今更加自信地迈入新时代……版式设计：张芳曼徐元锋大美的春天去哪玩？来“福道”走一走吧…道在林中走人在画中游曾以为只在梦中才有的画面竟能现实中出现位于福建省福州市的这条森林步道是国内最长的城市森林步道主轴线长约6.3公里架钢镂空设计，依山脊而建设，漫步其中，让人感觉仿佛在森林上空行走它还有个喜气洋洋的名字DD“福道”寓意“福荫百姓，道法自然”福道依山而建，蜿蜒前行。王东明 摄“三高”福道“醉人”福道于2015年开工建设，2017年底全部完成。严格算起来福道不过两岁，但是年纪轻轻的它却“三高”“感人”。首先是颜值高。福道全线规划总长约19公里，是福州市首条城市山水生态休闲健身走廊。横贯象山、后县山、梅峰山、金牛山等山体脊，贯穿福州五大公园。在现场，记者看到福道依山而建，蜿蜒前行，来来往往的行人像是穿梭在森林中。福道步道建设过程中，最大限度地保留了原生态景观，沿途还建有茉莉花园、榕树园等。青山环抱的步道，满目青翠，让人“便觉眼前生意满”。步道建设过程中，最大限度地保留了原生态景观。王东明 摄其次是成就高。不同于其他栈道，“福道”的设计借鉴了新加坡的亚历山大森林步道，采取的也是钢架镂空设计，这实属国内首例。在2017年、2018年更先后获得“国际建筑奖”、“新加坡总统设计奖”。“走福道像是穿梭在山中，又没有登山那么累。”福州市民赖庆龙表示，福道的设计很新颖，镂空的栈道可以看到山的原貌，登到高处远眺时还能看到自己的家。市民江如兴更称，在福道上可以尽览“半个福州城”。在福道上可以尽览半个福州城。王东明 摄福州市规划设计研究院院长助理、景观所所长王文奎介绍，福道“镂空”设计能最大限度地保护山体的原生态，底下的植被可以充分吸收阳光和雨水，体现了“生态”的理念。如果建成公路一样的步道，下面的植物可能就很难生长，这种镂空的步道走过去轻盈，踩着也有不同于水泥地面的柔软感。福道的“镂空”设计还有，氧气浓度“高”。走在空中森林步道上，脚下是林木，身旁是树冠丛，很多市民表示有人与自然融为一体之感。据悉，为了改造提升福道沿河景观，该地种植了榕树、樟树、柳树等绿植近50个品种，大小乔木共9000多株，新增步道9公里，绿化17万平方米。整个栈道被绿树包围。王东明 摄闽都春意浓，“福道”吸引众多游客前来踏春，看着栈道被绿树包围，宛如走进一个天然大氧吧，高浓度清新氧气”醉“人心脾。福道上来来往往的行人像是穿梭在森林中。王东明 摄WiFi、景观电梯它都有有人觉得，福道绕着山体蜿蜒而上达数公里，攀爬起来是不是很困难？王文奎介绍，福道的设计非常具有人性化，坡度只有8°，走起来相对轻松；宽度两米四，轮椅也可以轻易通行。可能有人认为山上信号差，没有WiFi？又错了。福道配有WIFI 连接，触屏信息板和游客交通监察器，可谓是名副其实的智能步道。在福道沿线，还有游客中心、服务建筑、观景平台、景观桥梁、山中凉亭等20余处休闲服务设施及消防、照明、通讯、安防管线等配套设施。福州市民江如兴说，“福道沿线很多点都设有卫生间，为来这里锻炼的人提供很大的便利。”市民在福道上锻炼在环线悬空栈道上，有增设景观电梯进行接驳，以缩短绕行时间。同时，为确保游客能快速便捷往返，福道着重将悬空栈道、登山步道和车行道三个对接形成环形系统。荒山变“福地”别看福道如今悬空穿林，风景独好，四年前，这条步道还是一片人烟稀少的山头。一些住在福道附近的罗马生态园小区的市民透露，原来这边只有一条断头小路，再后面是一片荒山和墓地，现在变化真的很大。近年来，福州市依托山水资源和历史文化人文资源，以水系为骨架，将山林、公园绿地、开放空间等进行整合，以“沿江、沿河、环湖、达山、通公园”的具有山水城市特色的“绿岛链”为打造目标，大力开展城市绿道建设，近三年福州市市本级共建设绿道386.38公里。福道福州市结合内河综合治理，建设“水清，河畅，路通，景美”的滨河绿道。目前，已在市民家门口建成串珠公园168个，完成滨河绿道76条段、400公里，新建和提升公园绿地3000亩，市民身边多了一大批可以休闲健身的公共空间。市民在福道悠闲散步。王东明 摄王文奎说，依托于福州的山、水，建成具有地方特色的城市绿道系统，使市民可以推窗见绿、出门进园，把福州打造成一个真正的慢性城市、幸福城市。作者：郑江洛 王东明 吴晟炜彭莉芳老烟枪烟瘾难忍，高铁上非要来一根\u3000\u3000触发烟雾警报，导致列车缓行他被带下火车，罚500元，180天内限制乘坐火车本报讯 大家都知道，在高铁上的任何区域内都是不能抽烟的。不过有的老烟枪就是忍不住要吸一口，也因此引来不少麻烦事儿。前天，有位大哥的吸烟行为导致高铁降速缓行。3月26日14:00，丽水站派出所接铁路指挥中心指令，称当日G7591次列车10号车厢的厕所内有人吸烟导致烟雾报警，造成高铁列车缓行，丽水站派出所立即组织民警在丽水站二站台接到吸烟男子张某。杭州铁路公安处丽水站民警刘凯介绍，这名旅客是第一次乘坐高铁，没有注意到列车上的禁止吸烟标志，所以他就在厕所里面吸烟。“当张某在卫生间内点燃香烟后，就触发列车内的烟雾报警器，导致高铁降速缓行。好在列车乘警立即赶到，制止了张某的行为，没有造成其他影响。”刘凯说。当列车到达丽水站后，乘警将张某移交丽水站派出所。依照法律相关规定，公安机关依法对张某予以罚款500元的行政处罚。张某也将被列入铁路征信体系失信人员名单，180天内被限制乘坐火车。杭州铁路公安提醒广大旅客，禁止在高铁上吸烟，根据铁路安全管理条例，将对吸烟的人处以行政处罚，同时也会被拉入失信人员名单，180天内禁止乘坐火车。如果造成严重后果，将对其追究刑事责任。本报记者 陈锴凯\u3000通讯员 刘逍陈锴凯中新网丽水3月27日电(记者 周禹龙 通讯员 余凡 钟李佳)27日记者获悉，浙江龙泉市公安局通过为期两个月的侦查，成功破获了一起涉案金额达1500余万的传播淫秽物品牟利案，在广东省深圳市抓获犯罪嫌疑人17人，刑事拘留14人，上网追逃7人。小平台“暗度陈仓” 非法传播淫秽视频近万部2019年1月，龙泉市民吴某某到龙泉市公安局报案，告知警方有一位网名为“聚合平台”的人在qq上加其为好友，随后发送给其一个链接，称只要进入链接下载APP便可观看所有视频。吴某某一开始以为这是一个普通的视频软件，但是，在安装软件登录后，发现这竟是一个专门播放淫秽色情视频的软件，该app主页推广的图片艳俗、不堪入目。意识到传播淫秽视频属于违法犯罪，吴某某遂到龙泉市公安局报案。由于该网站视频内容淫秽，注册会员多，视频点击量大，传播范围广，将严重扭曲人民群众的价值观，对社会造成不良影响，接到报警后，龙泉市公安局高度重视，立即成立专案组展开侦查。经查，警方发现该款“xx”视频软件由深圳一家传媒公司运营，该公司分工明确，职责清晰。要想观看视频，需要注册会员并缴费充值，而公司便以此方式非法牟利。注册会员时只要绑定手机机身码，自动配置相应的账号。但假如想观看App内的全部视频，充值一个月的价格为56元，半年188元，全年288元。该APP的客服通过在各种聊天平台中向全国不特定人群发送下载链接进行宣传推广，不断发展代理和会员，从中谋取暴利，下线代理可获得较高的分成，最多高达80%，获利迅速。下线代理人为了获取更多的受众，会在大量的QQ、微信群内发布软件的下载链接，并附带一些自己准备的淫秽视频来招揽顾客，短时间内，平台便以万、十万、百万的倍速在全国范围内迅速传播。目前，该APP的会员遍布全国各地，注册账号已经达16万个，代理4000余人，APP内共有涉黄视频近万部，视频播放次数超过1000万次，涉案资金1500余万元。而被警方成功端掉时，该平台才仅仅经营了三个多月。色情直播平台“并驾齐驱” 团伙终被警方摧毁“x聊”直播APP是“xx”视频传播App的孪生姐妹，是该团伙开发的第二款APP，“x聊”主要提供聊天和色情表演平台，用户可跟主播一对一的视频或语音互动。该团伙通过网络招募了大量的主播，主播以色情表演的形式吸引会员，进行有偿聊天。用户注册后可以利用微信或支付宝进行充值换取金币，充值1元人民币等于100金币值，会员与主播聊天时长以每分钟按200“金币”(即2元)计算价格，用户还可利用金币换取礼物，然后将礼物送给主播。主播的提成为APP收入的50%。团伙里有专人负责招募主播，主播经过培训后上岗。为了将该犯罪团伙绳之以法，龙泉警方充分利用资金流、信息流及人物关系网进行信息研判，通过两个月缜密侦查，两个分别以老徐(化名)、小何(化名)为首的犯罪团伙渐渐浮出水面。原来，2018年11月，老徐的传媒公司因经营不善面临倒闭，而被迫要将公司开发的一对一聊天软件“x聊”、视频播放平台“xx视频”低价卖出。就在此时，长期在境外生活的昔日好友小何建议可以与老徐合作，将此两款APP发展为淫秽色情视频播放、色情直播的“聚合平台”。老徐手底下有员工十多人，此时已发不出工资了，遂同意共同运营此款软件。将“xx”视频APP、“x聊”APP的服务器设置在境外，小何在境外组建客服团队，负责发展会员，上传淫秽色情视频，而老徐则在深圳组建技术开发团队，负责对APP的日常运转。2019年3月15日，在摸清犯罪规律和人员情况后，龙泉警方出动警力40余人组成抓捕组，远赴广东深圳，冲击位于深圳龙华区一处工作室，成功抓获该涉嫌非法传播淫秽物品牟利案的犯罪团伙，抓获17人，扣押电脑30余台，手机40余部，冻结资金270余万元。3月16日，经过彻夜的审讯办案和长途跋涉，终于将犯罪嫌疑人押解抵达龙泉，并以涉嫌贩卖淫秽物品罪刑拘14人，上网追逃7人。目前，此案还在进一步侦查深挖之中。(完)陕西西咸新区秦汉新城优化政务服务，改善营商环境企业有难题 干部帮上门“倍受鼓舞、倍感振奋！”作为优秀企业家代表，受到陕西西咸新区秦汉新城管委会表彰时，陕西凝远新材料科技股份有限公司董事长刘洋十分激动。近日，秦汉新城举行优秀企业、优秀企业家表彰大会，39家优秀企业和11位优秀企业家领到了近千万元奖金。作为扶持企业发展的一项重要举措，秦汉新城自2016年以来，已累计奖励企业扶持金额1亿多元。去年，秦汉新城在调研辖区企业时，了解到刘洋的企业出现资金周转问题。调研组随即联系金融机构，上门与企业对接，提出资金解决方案。“解决了资金问题，我们更有动力研发新产品，目前已获得高新技术企业认定，还申报了独角兽种子企业。”刘洋表示。今年年初，凝远新材料科技公司又碰到原材料涨价、购进难等问题，生产经营受到一定影响。秦汉新城协调利用当地可回收材料，疏通采购渠道，再次为企业排忧解难。刘洋感慨万千，“‘亲商助企’不是空喊口号，而是实实在在的行动。对于这种高效的服务，我们由衷点赞。”去年以来，秦汉新城深入上百家企业，开展“一对一”上门服务；与此同时，宣介惠企政策、调研企业运行情况，帮助企业解决实际困难，促其健康发展。不久前，绿地集团西咸新区茂昌置业有限公司报建人员王晓军，来到秦汉新城综合服务大厅办理《建设用地规划许可证》。在项目审批区210窗口，接待他的是秦汉新城规划局副局长李雅芬。现场逐一核对资料后，李雅芬将收件转给后台，承诺1个工作日办结。随后，另外一名办事人员前来咨询城市规划和建设项目审批流程，李雅芬做了详细解答。秦汉新城行政审批与政务服务局副局长张伟博介绍，从去年开始，秦汉新城开展“局长坐窗口”活动。通过直面群众，使领导干部真正了解办事企业和群众的诉求，打通“需求端”和“服务端”，纵深推进“最多跑一次”改革。李雅芬深有感触地说：“以后我们要加强对窗口人员的培训，使其朝着综合型、全能型方向发展，从而更好地服务群众。”秦汉新城将营商环境作为“立业之本”，持续深化“放管服”改革；深入转变政府职能，通过办好政务服务、政策扶持、行政审批等“十件实事”，营造务实高效的政务环境和“亲商、富商、安商”的投资环境。据介绍，去年，秦汉新城成立了优化提升营商环境工作领导小组及相关工作机构，出台了《陕西省西咸新区秦汉新城优化提升营商环境实施方案》，将30条措施分解为133项具体措施、220项具体任务，逐个明确到相关部门和责任人。“不管是为公司解决办公场地的‘大事’，还是提供通勤班车等‘小事’，都能真切感受到政务服务的高效与务实。”谈及秦汉新城营商环境的改变，西安奥卡云数据科技有限公司董事长孔祥永如数家珍。“以企业和群众需求为导向，我们建立了‘五星级店小二’服务体系，为各类市场主体的设立、开工、运营、政策咨询，提供全方位、全流程服务。”据介绍，秦汉新城有关部门已累计上门服务企业430余次，为企业解决问题260余个；实行“5+2”政务服务，推行“网上办”“码上办”。与此同时，秦汉新城持续推进工程建设项目审批制度改革，以“材料最简、盖章最少、时限最短”为目标，制定实施细则，明确事项清单、办事指南、细化流程；把建设工程项目审批优化整合为立项、用地、规划、建设4个审批阶段，将原来的“串联审批”变为“并联审批”。目前，工程建设项目审批办理时限由原来的190个工作日，压缩至现在的50个工作日，时限压缩达74%。高 炳利润堪比贩毒6200条假烟运往浙江境内\u3000\u3000泰顺警方破获一起特大假烟案，价值近180万本报讯\u3000车里装着上千条假烟，穿梭在浙闽交界处的山野林间，再一路向北疾驰，将假烟运往台州、温州各地。近日，泰顺警方经过数月排摸侦查，成功破获一起涉嫌生产、销售伪劣产品案，共缴获假烟6200条，市场总价值近180余万元。据了解，这些假烟的成本价估计仅18万元。2018年底，泰顺县公安局得到线索，有两人驾驶一辆黑色丰田凯美瑞汽车从泰顺风水关过苍南前往台州方向，车里运载着数量不小的假烟。随即，警方布置卡点将其抓获。今年3月24日晚，泰顺警方联合泰顺、永嘉两地烟草部门设卡，在沈海高速温州大桥北出口，将嫌疑车辆和犯罪嫌疑人晓邓和晓昕（均为化名）抓获，同时在厢式货车内查获芙蓉王牌、利群牌等假烟5000条，价值近120万余元。加上去年底查获的那批假烟，累计价值近180万元。6200多条假烟成箱成箱地摆放在地上，一一清点登记，场景触目惊心。据泰顺县烟草专卖局有关负责人介绍，犯罪分子制售假烟牟取的利润高得惊人，堪比卖毒品。这批假烟外包装和真烟一模一样，肉眼根本无法分辨，“差不多是十倍的差价！”据透露，晓邓和晓昕因欠下高额债务难以偿还，遂铤而走险。他们的行为已涉嫌生产、销售伪劣产品罪，目前已被公安机关采取刑事措施。案件还在进一步深挖中。本晚报记者 汪子芳\u3000通讯员 林广 文/摄林广南京大学教授施斌及其团队DD光纤变“神经” 大地能感知(深聚焦科技创新，高校在行动③)人物小传施斌，1961年10月生于江苏启东，南京大学地球科学与工程学院教授、博士生导师。国家杰出青年科学基金获得者，国家“973计划”、国家科技支撑计划、国家重大仪器专项、国家自然科学基金重点项目等数十个科研课题和项目的负责人。曾任国际环境岩土工程协会副主席，现任国际智能基础设施结构健康监测学会理事、中国地质学会工程地质专业委员会副主任委员等职。长期从事地质与岩土工程的监测与评价研究，已获得国家发明专利34项。你能相信吗？一根头发丝粗细的光纤，根据不同地质环境和多场监测要求，穿上各种“定制”的外衣，就能变身敏感强健的“大地感知神经”，使得大地一有灾害异动，远在千里之外的监测系统就能立刻发现目标、精准预警。这并非传说。近日，记者从南京大学获悉，该校地球科学与工程学院施斌教授团队历经20年攻关，形成了完全自主知识产权的技术和设备，创造性地建立了地质工程分布式光纤监测技术体系，并在地质工程灾害机理和理论判据方面取得新突破，获得2018年国家科学技术进步奖一等奖。这也是中国科研团队在地质与岩土工程监测领域取得的又一项站在国际科技前沿的重要成果。这一“大地感知神经”，到底是怎样炼成的呢？光纤“神经”感知大地我国是世界上地质灾害十分严重的国家。据施斌介绍，地质灾害和各类岩土工程具有规模大、影响因素复杂、隐蔽性强、跨越区域多、环境恶劣、实时性监测要求高、监测周期长等特点。地质工程监测是防治地质灾害、确保地质工程安全的关键环节，但传统的点式、电测类监测技术和手段还难以满足防灾减灾需求，也给灾害的预警预报和防治带来巨大的挑战。过去20年间，施斌团队在地质与岩土工程多场多参量分布式传感介质、长距离解调设备、监测方法与系统集成、地质工程灾害机理和理论判据等方面取得了10余个关键理论和技术问题的突破：创制了30余种地质体多场传感光缆，研制出了米级量程的大变形场和厘米级空间分辨率的温度场传感光缆、可加热的水分场监测复合传感光缆等，为地质工程监测打造了坚韧而敏感的“神经”；研制出具有完全自主知识产权的商用化的分布式光纤应变单端解调设备，为地质工程光纤监测提供了精准而智能的“大脑”；创建了边坡、地面沉降、桩基、隧道等多场分布式光纤监测系统，为地质灾害和岩土工程光纤监测形成了强健而高效的“身体”……“将光纤变成连接人类与大地之间的‘神经’，我们就能够感知大地、减轻各类地质与岩土工程灾害。如何给脆弱的裸纤‘穿好衣服’，成为坚韧、敏感和多量程的感测‘神经’，是我们的主要工作。”施斌说。20年来，团队完成了基础研究D核心技术D硬件设备D系统集成D成果转化D工程应用的全过程创新，形成了新的技术产业链，开创了地质与岩土工程监测新的技术领域，使地质工程监测技术从点式走向分布式，从电测时代走向了光感时代。突破技术封锁形成自主产权1998年，施斌从美国访学归国。这一年恰逢长江特大洪水，他与一个日本专家团对长江堤防进行沿途考察。当来到最危险的荆江大堤考察时，了解到几百号人手牵手在农田里寻找管涌灾害点，施斌心情十分沉重：快21世纪了，可灾点搜寻还在依靠人海战术这种十分落后的方式，这远远不能满足国家防灾减灾的重大需求。施斌从考察团里了解到，国际上正在探索研发一种分布式光纤测量技术，能够长距离、分布式监测被测物的形变和温度等物理指标，可用于长距离线性工程的监测。“我当时十分兴奋，因为这一技术十分适合像堤防这样的地质工程灾害的监测，决心将这一技术应用到地质灾害预警与岩土工程的安全监测中。可是，当时国际上对中国进行相关技术封锁，而且许多人认为，将这一技术应用于地质体的监测在技术上几乎不可能，零点几毫米的光纤一埋入岩土体就会脆断，无法使用。”施斌顶住压力，坚持要将这件事做下去。2000年，国家“985”工程启动，在学校支持下，施斌获得了第一笔研发资金，开始了近20年的科技攻关。从实验室建设到研发设备购买，从理论模型的建立到试验模型的创立，从一次次的试验失败到一个个理论和技术问题的突破，从传感光缆的设计到生产试制，从产品的中试再到工程应用，从产学研平台搭建到企业平台的成果转化，从强强合作到技术体系的形成……个中艰辛难以想象。为了打破国外在分布式光纤应变解调技术上的封锁，项目合作单位中国电子科技集团第四十一研究所，经过数年攻关，终于研制出具有完全自主知识产权的商用化的分布式光纤应变单端解调设备，在精度、重复性与测试速度等方面明显优于国外同类产品的技术指标，填补了国内空白，综合性能达到了国际先进水平。“对我而言，认准了一条路，只会全力以赴。”坚毅的性格来自于施斌的成长环境。1961年，施斌出生在一个教师家庭。少年时的求学过程并不顺利，这令他倍加珍惜学习的机会。1979年，他考进了南京大学地质系(即现在的地球科学系)水文地质工程地质专业。“与纯理论的基础研究相比，我更喜欢应用基础研究，因为这样能更快、更直接地报效社会，这也是我们那个时代一大批年轻人的想法。”毕业留校5年后，施斌一家才住上了一间18平方米的筒子楼房间。房间的对面是厕所，每到晚上，为了不影响家人休息，他常常在厕所的盥洗间里，借灯光写论文。2009年底，南京大学现代工程与应用科学学院挂牌成立，学校正式启动学科拓展提升战略，通过理科向工科延伸，实现文理工医四大学科领域协调发展。施斌等一批教授在大力发展工程学科、增强大学服务社会的道路上有了更多施展空间。发展产学研形成产业链施斌介绍，这项学术成果的形成大致有三个阶段：1998年到2008年，是成果的基础研究阶段。团队主要开展理论和室内外试验研究，解决地质与岩土工程光纤监测中的关键理论和技术问题。2009年到2015年，是成果的转化阶段。研究成果在苏州工业园区开始转化，成立了由南京大学(苏州)高新技术研究院、苏州市基础工程分布式传感监测技术重点实验室和苏州南智传感科技有限公司组成的产学研平台。2016年至今，是成果的快速应用和推广阶段。技术产品不断被社会了解和接受，实现了学校、地方和团队共赢的局面。目前，这项成果有40余种产品推向了国内外市场，并在长三角和京津冀地面沉降区、南水北调、三峡库区、青藏铁路、港珠澳大桥、北京故宫、锦屏电站、延长油田、城建隧道等300余个项目中得到应用，相关技术产品已出口到英国、美国、意大利、智利、马来西亚等国，节省部分工程监测费用70%D80%。近3年来，成果及其衍生产品直接销售收入2.19亿元，新增利润3600万元。施斌认为，应用性强的学科应该和国家重大需求结合在一起，走出实验室，在具体的工程实践中发现问题、解决问题，创新技术、形成产品并走向市场，满足国家需求。这是施斌对自己科研工作的要求，也是让科技成果最大化、科技工作者服务于社会的最好途径。“科研成果的形成，不仅是学科知识、研究经验的不断积淀，也意味着学术团队的成长和科学精神的传承。”施斌介绍，这一成果凝聚了100多位教师、科研人员、研究生、工人技术人员的辛勤付出，没有这样一个团结奋进、富有创新精神的群体，一切无从谈起。施斌对于青年教师和研究生的培养从来不放松。定期或不定期开研讨会，是他长期在培养青年教师和研究生中形成的制度，大家在火花碰撞中迅速成长。多年来，他带领着这支高水平的中青年研究团队和优秀研究生队伍，完成了国家“973计划”、国家科技支撑计划、国家自然科学基金重点项目等重要课题。团队已培养出数位优秀青年科学基金项目获得者、青年长江学者等，他们在国际重要刊物上发表了一系列高水平论文，在国际舞台上初露锋芒。施斌介绍，未来，他们将进一步完善相关技术和产品，在光纤化学场监测、地震波监测等方面不断开拓，在地质与岩土工程领域继续发挥引领者的作用。(齐琦参与采写)姚雪青湖北发现5亿年前生物群3月22日，西北大学早期生命与环境创新研究团队张兴亮、傅东静等人在《科学》杂志首次向全世界公布他们历经12年的研究成果：湖北宜昌长阳地区发现了距今5.18亿年的寒武纪特异埋藏软躯体化石库DD清江生物群，这是古生物学界又一突破性发现。据介绍，此次发现的清江生物群，在4351件化石标本中，已分类鉴定出109个属，其中53%为此前从未有过记录的全新属种。生物统计学“稀疏度曲线”分析显示，清江生物群的物种多样性将有望超过包含布尔吉斯和澄江在内的全球已知所有寒武纪软躯体化石库。在研究团队位于长阳丹水河附近的工作室里，清江生物化石有的像水母，有的像海虾、蠕虫、花朵，有的甚至连触角和腹部的纹理都清晰可见。“目前后生动物属中，85%不具有矿化骨骼，且绝大多数为水母、海葵等没有骨骼的动物，能发掘出如此多形态完整的软躯体化石，实属罕见。”张兴亮说，由于化石主要以原生碳质薄膜形式保存，未经明显的成岩作用和风化作用改造，后生动物相对多样性最大。程远州 杜 强创新推行指标核销制，用地审批三级联审广西：土地金贵 精准匹配(经济聚焦)核心阅读今年的《政府工作报告》提出，要深化“放管服”改革，降低制度性交易成本，下硬功夫打造好发展软环境。在全国推开工程建设项目审批制度改革，使全流程审批时间大幅缩短。如何把金贵的用地指标用在刀刃上？如何让企业不再为繁琐的用地审批流程头疼？如何为扶贫搬迁项目按期完成争取时间？广西创新推行专项用地指标核销制、用地审批“三级联审”、扶贫项目“边建边报”等政策，提高用地审批效率。要问过去投资上项目，什么最让人头疼？“当然是用地审批！最繁琐！” 广西桂海实业集团董事长王必云说。然而这次，情况变了。“过去整个过程往往需要一个月甚至几个月。现在有了核销制，感觉办事不‘卡壳’了，只要前期工作做好了，符合相关政策，土地很快就能办下来。”王必云连连点赞。精准核销，指标用在刀刃上今年初，用地面积约5.25公顷的广西防城港市桂海跨境电商快递物流园拿到了自治区政府的用地批文。作为自治区统筹推进的重大项目，在广西自然资源厅推行的专项用地指标核销制和建设用地审批“三级联审”双重护航下，用地申请仅受理5个工作日后就通过了审查，成为“放管服”改革的受益者。用地是经济发展的基础要素，建设项目需要用地，但用地指标又是有限的，这个矛盾如何解决？面对全国性的普遍难题，过去一些项目“有锅无米”，一些项目又“有米无锅”，金贵的用地指标有时反而闲置浪费，令人惋惜。广西自然资源厅国土空间用途管制处处长罗讲平告诉记者，这是由于过去用地指标投放不精准、使用效率不高造成的。精准，成了解决这一大矛盾的关键词。为提高项目用地保障的精准度，2017年5月，原广西国土资源厅改革用地计划指标管理，率先试行专项用地指标核销制度。一般的用地审批，用地单位须向各级自然资源主管部门逐级申请用地指标，待指标审核通过并正式下达后，再组织用地报批材料逐级报批。推行专项用地指标核销制后，列入当年自治区层面统筹推进重大项目、自治区易地扶贫搬迁任务计划项目和自治区保障性安居工程的项目，不需事先向自然资源部门申请用地指标，可直接组织用地报批材料上报，通过自治区自然资源厅审查并完成缴费后，直接保障用地指标。“这是减少用地审批环节的重要举措，搭建了土地供给的‘直通车’，确保了急需开工重大项目的及时落地，实现了用地指标投放与急需用地项目的精准配置。”广西自然资源厅厅长陈建军介绍。精准度提高了，用地审批效率也立竿见影地提高了，特别是列入单独选址的基础设施项目，用地审批平均缩减了1个月左右。2017年5月至2018年底，广西先后核销了197个符合条件的重点项目用地，共批准用地指标4560多公顷。审批下放，三级联审疏通堵点广西自然资源厅加快审批权力下放，持续深化自然资源领域“放管服”改革，营造了更加利企降本的建设经营环境。2018年11月，广西授权和委托设区市政府审批乡镇批次用地农用地转用及土地征收，这是近年来广西规模最大的土地管理审批改革。同时，广西优化土地利用规划修改程序，实行上下级多部门并联一次性论证，易地扶贫搬迁等6类项目的规划修改与用地报批同步审查，疏通了项目用地的规划“堵点”，使全区建设项目规划修改审批平均缩减了1个月左右。实行“三级联审”，是广西破解用地审批堵点的关键所在。针对用地报批前期工作不扎实、用地报件质量差、履行审查职责不到位等问题，自然资源厅自主开发了全区建设用地“三级联审”系统，在全国率先实行自治区、市、县同步联合审批，促进了“放”与“管”的无缝衔接。2018年10月，面积为18.68公顷的贵港市西江保税物流中心，用地报批材料通过“三级联审”系统上报后，第三天就通过了自治区审查。面积为50.4公顷的广西理工职业技术学院城北校区扩建项目用地，甚至实现了当天受理当天办结。“作为广西第二家保税物流中心，可以说我们赶上了政策创新的好时代。以前即使项目具备了开工条件，也要通过层层审批才能拿到土地，用地刚批下来市场环境又变了。现在只要项目符合条件，马上就能通过网上报批解决用地难题，及时进入开工程序，对企业来说这项政策真是及时雨啊！”贵港西江保税物流中心项目负责人钟高基说。一批大规模、强有力的“放管服”改革举措，提高了建设用地审批效率。2018年，广西先后下达用地指标1.04万公顷、批准用地1.52万公顷，528个自治区重大项目用地实现了应保尽保。边建边报，扶贫项目有了南丹速度1个月完成选址，20天完成征地，150天内动员1.35万人搬迁。位于南丹县里湖瑶族乡、占地约80公顷的“千家瑶寨万户瑶乡”易地扶贫搬迁安置项目，创造了令人惊叹的“南丹速度”。“一年前我还住在大山里，缺土地缺产业，吃不饱穿不暖，甚至连喝水都成问题。2017年6月，里湖片区安置工程动工，我家被列入搬迁计划。本以为还要两三年才能搬出来，没想到这么快就建成入住了。远离了大山恶劣的自然条件，才发现其实致富的门路很多。现在我在村里做电商，吃穿再也不用愁了。”易地搬迁安置项目给白裤瑶移民何文兵的生活带来了不小的变化。按照原先项目用地先报后建的政策，项目用地拿不到，就无法施工建设；如果报批完再建设，可能又错过了施工的最佳季节。而易地扶贫搬迁安置项目是要和时间赛跑的，如果施工推迟还怎么按期完成任务？最终的解决之策，是“边建边报”。突破政策藩篱，要的是勇气。巧妙布局，要的更是智慧。“实施易地扶贫搬迁是打好脱贫攻坚战难啃的骨头。我们突破土地管理政策藩篱，允许项目用地一边报批一边建设，这样就利用好了项目建设与用地审批的时间差，为按期实现全面脱贫摘帽赢得了时间。”陈建军告诉记者。2016年4月，广西在全国率先试行脱贫攻坚项目用地“边建边报”政策，明确因扶贫搬迁安置需要、当年必须建成安置的移民集中居住区及其配套道路、给排水、供电设施等基础设施项目，在满足相关条件的前提下，允许其用地先用后报、边建边报。如今，南丹县的白裤瑶群众把家从大山深处搬了出来，同时也把浓郁的民族风情搬了出来，新家园成了一道美丽的风景。(黄尚宁参与采写)庞革平着眼“放水养鱼”激发市场活力【来自国新办新闻发布会的报道】“今年已经确定的主要减税措施出台早、落实快，体现了普惠性减税与结构性减税并举，着眼‘放水养鱼’、增强发展后劲并考虑财政可持续，既是减轻企业负担、激发市场活力的重大举措，也是完善税制、优化收入分配格局的重要改革。”在3月27日国新办举行的国务院政策例行吹风会上，财政部副部长程丽华表示。今年的《政府工作报告》提出，实施更大规模的减税。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。3月20日，国务院常务会议审议通过了以增值税改革为主要内容的一揽子减税措施，确保今年更大规模的减税政策落到实处。制造业成为受益最大行业在增值税改革中，制造业一直是减税规模最大、受益最为明显的行业。自2018年5月1日起，制造业等行业增值税适用税率由17%降至16%，截至2018年12月，此项措施共减税2700亿元，其中制造业减税约945亿元，占35%。日前，财政部会同国家税务总局和海关总署印发了《关于深化增值税改革有关政策的公告》，即将于4月1日起实施的深化增值税改革政策，也以制造业为减税重点。制造业增值税适用税率由16%降至13%，成为此次税率调整降幅最大的行业。此外，还配套实施了一些政策，其中包括扩大进项税抵扣范围，试行期末留抵退税制度，对生产、生活性服务业进项税额加计抵减等。制造业由于相关支出规模较大，期末留抵税额占比最高，仍将成为这些政策的最大受益对象。“通过持续、较大幅度减轻制造业企业负担，可以改善企业预期和经营效益。企业获得减税资金后，将拥有更多的资源用于设备更新、技术创新和升级改造，推动制造业从中低端迈向中高档，加快新旧动能接续转换，促进我国经济高质量发展。”程丽华表示，“此外，制造业享受的减税红利，还将通过价格机制由产业链条层层传递，让更多的行业受益。”确保所有行业税负只减不增此次改革，对适用6%税率的生产生活性服务业纳税人采取了加计抵减政策，受到纳税人高度关注。“加计抵减，就是指允许特定纳税人按照当期可抵扣进项税额的10%虚拟计算出抵减额，专用于抵减一般计税方法下计算出来的应纳税额，从而达到降低纳税人税负的目的。”国家税务总局副局长孙瑞标介绍。孙瑞标指出，此次增值税税率调整，6%一档保持不变，因此适用6%税率的纳税人可能因进项税额减少而税负出现上升。政府工作报告明确提出，确保所有行业税负只减不增。因此，针对这部分税负可能上升的情况，财政部和国家税务总局经过反复研究和测算，最终确定对其适用进项税额加计抵减10%的政策。“为确保这项全新的政策落地生根，税务部门设计了‘宽口径、年度定、可追溯、易操作’的操作办法。”孙瑞标进一步介绍，宽口径即按最大口径明确加计抵减政策；年度定即明确加计抵减政策按年度适用；可追溯指对于满足条件但因各种原因未及时计提加计抵减额的纳税人，允许其补充计提；易操作，即由纳税人享受加计抵减政策不需要任何审批，可自己选择适当方式，线上或线下向主管税务机关提交《适用加计抵减政策的声明》。结构性减税助力打好三大攻坚战除了深化增值税改革，此次改革还出台了有助于改善民生和打好三大攻坚战的减税措施，主要包括延续实施2018年执行到期的部分税收优惠政策、支持社会力量从事公益扶贫捐赠、支持污染防治等方面的措施等。具体来看，包括对公共租赁住房、农村饮水安全工程建设运营、国产抗艾滋病病毒药品等税收减免政策；对企业用于国家扶贫开发重点县、集中连片特困地区县和建档立卡贫困村的扶贫捐赠支出，按规定在企业所得税前据实扣除；对符合条件的扶贫货物捐赠免征增值税；对从事污染防治的第三方企业，减按15%税率征收企业所得税等。“总体来看，深化增值税改革是普惠性的，到期延续的政策、扶贫捐赠、从事污染防治第三方优惠政策，则是有针对性的、结构性的减税。”孙瑞标表示，这些政策大部分都跟民生密切相关，顺应了广大群众对改善民生的期待，顺应了纳税人对政策连续性、稳定性的期待，也将鼓励引导更多社会力量参与到打好三大攻坚战方面来。孙瑞标进一步表示，结构性减税政策更加具有针对性，落实起来需要更加精细、更加精准，要采取有针对性的培训辅导、服务保障等措施，务求精准到每一户纳税人。打好“铁算盘” 进一步优化支出结构今年的减税降负政策力度空前，按照政府工作报告部署，今年全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。大规模减税政策落地后，是否会给财政收入带来压力？对此，程丽华表示，解决财政收支平衡问题，主要将从两方面着手。一方面要开源节流，通过统筹收入、赤字和调用预算稳定调节基金等方式，保持较高支出强度。今年预计安排全国财政支出超过23万亿元，增长6.5%，同时，还较大幅度增加地方政府专项债券规模，安排2.15万亿元，比去年增加8000亿元。另一方面要精打细算，既要当“铁公鸡”，不该花的钱“一毛不拔”，严格按照中央要求压减一般性支出；也要打好“铁算盘”，把该花的钱花在刀刃上。“坚持有保有压，进一步优化支出结构，加大对重点领域和关键环节的投入力度，包括支持深化供给侧结构性改革，促进形成强大国内市场，支持打好三大攻坚战，推动区域均衡发展，加强基本民生保障等。”程丽华说。(本报记者 鲁元珍)内蒙古“325”持枪杀人案犯罪嫌疑人和枪支贩卖者被批捕本报呼和浩特3月30日电(记者沈静芳 通讯员尹亚辉)内蒙古自治区开鲁县“325”枪击案有了新进展。3月30日，开鲁县检察院以涉嫌故意杀人罪对梁钧批准逮捕，以涉嫌非法买卖枪支罪对田春雨批准逮捕。3月25日15时30分许，通辽市开鲁县发生一起持枪杀人案，造成5人死亡，犯罪嫌疑人梁钧被公安干警击伤后抓获，枪弹被收缴。通辽市检察院、开鲁县检察院迅速派员介入，引导侦查。经侦查发现，田春雨涉嫌非法买卖枪支。3月30日，公安机关将此案移送审查批准逮捕，开鲁县检察院快速审查案件、讯问犯罪嫌疑人，当日依法对梁钧、田春雨批准逮捕。目前，该案正在进一步侦查中。沈静芳 尹亚辉沈静芳\u3000尹亚辉中新网武汉3月27日电 题：湖北蕲春一退休老人22年来义务做“小事”感染身边人作者 艾启平 熊海只要身体没毛病，每天早上，83岁的老人方润尔总会来到中国石化湖北蕲春城关加油站，或协助打扫卫生、或维持停车秩序、或监督安全……方润尔家离加油站有几公里。晴天，他就步行半小时左右；遇到雨雪天气，就搭公汽。风雨无阻，坚持了22年。有时候，由于个别顾客不停劝阻，或没有改正错误，老人也会抱怨：“我明天不来了。”但是第二天，他依然准时六点半来到加油站。“加油站就是我家，到了加油站我浑身都有劲。”方润尔表示。“我本身有退休金，做点事，不是为了钱。我就是要为人民服务！”总有人问方老这大年纪图个什么，他都会这么坚定地回答。加油站想给老人发点补助，但都被他拒绝了。中秋节临近，他连站里准备的月饼也不要。他说：“我不愁吃不愁喝，要这么多钱干什么？”方润尔早年当过兵，1960年在大庆参加石油大会战，后转战五七油田(现江汉油田)、胜利油田、苏北油田等地工作，多次被评为技术尖子、五好红旗手、先进工作者等荣誉称号。1982年，方润尔回到家乡进入蕲春石油工作，先后当过司机、加油站副站长、市场整顿稽查队队长等岗位，1997年正式退休。本应在家享受天伦之乐，但闲不住的他，在加油站当起了义务员工，穿梭在蕲春县各个加油站之间。近些年，年纪大了身体条件不允许，他才将离家最近的城关加油站当做坚守的岗位。22年来，方润尔义务服务了蕲春县10多座中国石化加油站，其中最远的刘河加油站距离县城近20公里。他每年在加油站义务劳动达300天以上。每天在城关加油站，便利店开门后就忙碌起来。在员工们都迎接顾客忙着手头工作时，老人便默默地拿起扫把将站内外打扫干净，用抹布擦拭加油机和护栏，引导顾客停好车，劝阻顾客加油站不能吸烟、不能打手机。闲一点，他就自娱自乐地哼起歌。他喜欢唱《小白杨》《我为祖国献石油》等歌曲。说到唱歌，老人兴致很高：“我唱歌还得过很多奖呢！”老同事回忆说，当年工作时与附近农户关系好，有的打稻谷需要帮忙，他就凌晨三四点跑去敲人家门。已退休老同事游佳东这样评价方润尔：“他就是个‘老顽童’，做人乐善，把工作看得很重。”已退休老同事吴武生说，“他的敬业精神感染了我”。中国石化蕲春城关加油站站长白水云和方润尔认识已有27年。“他做的都是小事，但从退休一直坚持到现在！很多人做不到这样，我很敬佩他。”白水云说，“由于担心他身体，不希望他来加油站。但是，偶尔没来吧，又担心他病了，就去他家里看看是什么回事，心里挺矛盾的。希望老人能安享晚年。”对于父亲每天义务去加油站，方润尔老人的两个儿子周庆东、方庆胜的态度都比较明确：“父亲做什么不干涉，只要老人身体好就行。”(完)本报讯(记者周晶晶 通讯员谈园 吉媛媛)利用对方车辆变道、并线、转向操作之机，加速撞上，故意制造交通事故，骗取保险公司理赔，9个月内制造14起交通事故，骗取保险公司理赔金1.1万余元。近日，自以为技术高超的“职业碰瓷司机”龚伟被湖北省武汉市江汉区检察院以涉嫌保险诈骗罪批准逮捕。2017年3月，家住武汉的李女士驾车前往该市黄陂区汉口北方向。路上，李女士想向右变道，便通过后视镜观察后车。此时，后方车辆正平稳地跟在后面，前后车距较远，见存在变道条件，李女士便打灯变道。就在她车头即将摆正之时，后方车辆却突然加速，撞了上来。李女士立即下车查看，发现自己的车尾有少许划痕，后方车辆的保险杠掉了，但车头的擦痕明显属于旧伤。事故发生后，双方车主商量赔付事宜，李女士同意私了，认为事故并不严重，愿付几百元，对方车主却不同意，双方争执不下，李女士选择报警，同时联系保险公司。交警立即赶到现场，查看情况后，最终定了李女士全责，保险理赔员按照保险杠损失价格理赔1300元。遭遇类似莫名其妙事故的不止李女士一人，张先生等13人也有同样经历。只因他们遇到了“职业碰瓷司机”龚伟，成了其新型“碰瓷”圈套的猎物。2015年，龚伟购买了一辆二手雪佛兰轿车用于跑网约车业务，一段时间后发现不怎么赚钱，便动起了歪脑筋。一次偶然机会，龚伟听人说起开车故意擦碰别人车辆，制造交通事故“碰瓷”骗赔，']