['的传统认识；多次乘坐便捷、舒适的中国高铁，让我感受到中国经济发展的创新和活力；中国支付方式发生的革命性变化，让我亲身体验到什么叫“一部手机行走天下”。去年底，我有幸作为蒙古国国家通讯社8名记者代表之一赴中国上海参观学习。经过上海外滩观光隧道时，我们所有人都赞叹不已。无论是在东部沿海地区，还是在西部内陆地区，中国发展的范例随处可见。2016年9月，我作为蒙古国记者到中国新疆乌鲁木齐参加中国D亚欧博览会新闻部长论坛。在此期间，赴塔城市喀拉哈巴克乡柳泉村的采访经历令我至今记忆犹新。当时，我了解到，当地政府于2010年在该村实施了安居富民政策，为每家每户修建“小别墅”；2012年，该村建起了“幸福互助院”，让全村老人免费搬进新居。长期以来，中国政府实施的少数民族政策让人民生活发生了翻天覆地的变化。这一切使我大开眼界，也让我由衷钦佩。我关注中国全国两会的很多议题，中国政府治国理政举措对蒙古国很有借鉴意义。中国坚定奉行亲诚惠容的周边外交理念和与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，作为蒙古国媒体人，我有着真切的体会。我深信，进一步推动“一带一路”倡议与蒙古国“发展之路”战略对接，将继续造福蒙中两国和两国人民。(作者为蒙古国国家通讯社中文报纸《蒙古消息报》社长，本报记者霍文采访整理)中新网南京3月7日电(记者 申冉 通讯员 昆法)“我们只负责到18岁，你是个女孩要嫁人的，父母不图你养老。”连日来，热播剧《都挺好》里“重男轻女”的母亲，说的台词几乎句句戳中曾被父母“嫌弃”的姑娘们，“嫁出去的女儿泼出去的水”这样的旧观念仍然是不少老一辈家长觉得偏心儿子也振振有词的原因。就在“三八”妇女节前夕，记者从江苏昆山市人民法院获悉，该院对于出嫁女儿的合法权益一直予以公正判处，狠狠“打脸”“啃老不眨眼”的苏明成们。最近引发网络和现实中连番争议的《都挺好》，讲述的就是这样一个非常具有现实意义的故事：父母因为种种原因偏爱儿子，对女儿不公平，造成家庭不和谐，引发子女间矛盾。剧中尤其是以二儿子苏明成的行为受到观众厌恶，不仅心安理得地“啃老”，还对妹妹承受的不公待遇视而不见。近日，在剧中发生地苏州不远的昆山市，当地法院就审理了一起分家析产案件，恰是由父母“偏心”引起的，与剧中苏家的情节如出一辙。老张夫妇二人共生育三名子女，最得宠的自然是家中唯一的男丁小龙。从小到大，小龙都是爸妈的心头肉，好用的、好玩的都紧着他使用，姐姐妹妹那是想都不要想，这么多年小龙和老张夫妇都没觉得不妥。渐渐姐弟妹三人慢慢长大，各自成家立业。尽管父母年迈，但心疼小龙的心有增无减，把老房拆迁所得其中一套商品房的租金全都拿来补贴儿子，老两口则留了一套房子居住。岁月流逝，老张因病去世，只剩老太太一个人生活，加上年纪大了行动不便，两个女儿很是心疼，便轮流上门照顾，这样一照顾就又是七年。老太太去世以后，小龙也拿回了老父母居住的这套房子并自行出租，租金占为己有。这一次，憋屈了一辈子的两姐妹终于爆发了，与小龙多次协商财产分配无果，将他起诉到法院，要求公平分割父母留下的遗产。在法庭上，双方围绕这么多年的家庭琐事唇枪舌战，小龙和《都挺好》剧中的苏明成一样，理直气壮地觉得父母的财产就是应该留给儿子，嫁出去的女儿都是泼出去的水，凭什么能跟自己争家产。法院对此案经审理后则认为，子女合法的继承权依法受到保护。根据当事人的陈述及查明的事实，三姐弟对父母遗留的三套房屋各享有三分之一的继承份额。拿到判决书后，小龙依然感觉不能接受判决结果，经过法官的耐心释法明理，他最终接受了判决结果，没有让亲情因此涣散。此案的主审法官提醒民众，根据我国《继承法》的规定，子女均为父母遗产的第一顺位继承人，同一顺序的继承人继承遗产的分割，一般应当均等。本案中，“出嫁的女儿”承担了赡养义务，并无其他不当行为，理应合法合理继承父母遗产。同时，父母对待孩子也应该一视同仁，不要为家庭和谐埋下隐患。兄弟姐妹本是同根生，在处理家庭事务时只有亲情至上，保持协商、谦让的态度，才能家和万事兴。(完)当年55两黄金买下 如今迎客13万\u3000\u3000 网红四合院走进冬奥宣传片当年买下院子的张广之已是百岁高龄国盛胡同在国际奥委会第128次全会上，北京代表团展示的4部宣传片似一轴气势磅礴而又灵动流逸的画卷，不仅获得了奥委会委员的充分认可，也隆重地向世界发出了盛情邀请。在宣传片中，不仅出现了故宫、鸟巢、水立方等知名建筑，还展示了北京东城区的一处“传奇”四合院。这处四合院的“传奇”之处不仅在于拍摄冬奥宣传片，它还曾接受过CCTV专访、拍摄过30余部影视剧、10年间迎客13万人次、广接世界各地游客、被荷兰旅游爱好者写进书中……这所“网红”院子令无数人着迷。近日，记者走进位于东城区国盛胡同18号的张家四合院，一睹其风采。四四方方的院子处处透着讲究张家四合院占地面积960平方米，建筑面积419平方米，居住着近10口人。走进四合院，入眼便是四四方方的院子，整体布局十分讲究，在紧密排列中显得井然有序，雍容华贵又透着平实的生活气息。院子西南为厕所，肥积于坤中，象征丰收之兆；东面为厨房，自古有“安灶西面子孙良,向南烧火无祸殃”之说；院子中央近百年的枣树、竹子依然生机勃勃，象征着竹报平安、多子多福。今年70岁的张世弘告诉记者：“这栋院子自1943年被我父亲以55两黄金买下后，我们就一直居住在这。如今院子里的一草一木、一砖一瓦都见证了历史的变迁。我们在这所院子里不仅接待过来自世界各地的游客、运动员、传统文化爱好者，还接待过张绍刚、王刚、倪妮等名人。同时这儿也是《小别离》《我爱男闺蜜》《爱过好日子》等30多部影视剧的拍摄地。不久前，还拍摄了2022年冬奥会的宣传片。”广迎八方客展示“老北京”张家四合院最开始闻名是在2008年北京奥运会时。一位来自荷兰的旅行家无意间发现了它，走进参观后，旅行家被老北京建筑深深震撼了，在征得张家人同意后将其写进自己的书里，没想到这个无心之举却给四合院带来了新的活力。张世弘说道：“前几年，一位名叫安娜的外国人骑着自行车来到我家，说想进去参观。在和她的聊天中我才知道，自己家的院子火了。”后来不断有游客来访，张家人也乐于向外地人、外国人展示老北京的传统文化，不仅耐心地对来访者讲述院子的历史变迁，还教游客剪纸、画脸谱、写书法，俨然成了北京城的民间大使。“中国的传统文化博大精深，看似简单却十分精妙，我为传统文化感到自豪和骄傲，也希望这些文化能被更多的人了解和喜爱。”张世弘说道。国盛胡同的环卫工人告诉记者：“张家院子接待了不少游客，有自由行爱好者也有旅游团，有北京人也有外国人。因为游客的到来，让这条胡同热闹了不少。”据悉，张家四合院广迎世界各国游客入院参观，门票价格为10元/人，如需乘车参观门票为20元/人，夏季和节假日人员较多。自2008年开放以来，约接待游客13万人，在抖音、微博、贴吧上都能查找到张家四合院的信息及游客照。热心公益热情好客百岁老人不服老说起张世弘的父亲、当年买下这所四合院的张广之老爷子，可是附近的名人。张老爷子今年已经100岁高龄，却依然精神矍铄、老当益壮。在不服老方面，张老爷子的事迹颇多，在胡同里捡了30多年的烟头，直到前几年才肯罢休；在90多岁高龄时亲自设计、打造门槛；至今依然独自去超市和银行……张老爷子的女儿、张世弘的妹妹张曼昊表示：“我的父亲最好客，家里来了客人，他都要亲自接待，就怕招待不好。父亲唯一不开心的事情，就是因为身体原因，不能继续去胡同捡烟头了。他的心愿是有一天，所有人都能戒烟，爱惜身体。”文并摄/北青社区报 张佳倩提前失聪的一代？中国新闻周刊记者/李明子本文首发于总第889期《中国新闻周刊》张晓梦从来没想过自己会和“耳聋”扯上关系，一年前被确诊为突发性耳聋时她才25岁。生病前，每天戴耳机三个小时的习惯已经陪伴她快八年，从大学时期学英语、听歌，到工作后通勤时戴耳机听音乐来逃避公交车上的噪音，她从未察觉耳朵有任何异常。转变是突然发生的。2018年3月开始，张晓梦左耳断断续续出现响声，有闷堵感，两天后开始嗡嗡作响，甚至听不清同事说话。她这才察觉不对，到广东省内一家三甲医院检查，左耳低频段40分贝以下都听不到，而正常听力应该在20分贝以内。“可能长期听耳机损伤了耳朵细胞，也可能是熬夜没休息好，或者耳朵血液循环不好。”张晓梦回忆医生的分析，病因并不是单一的，也很难确定具体是哪一种。经过三个月的治疗，“耳聋”渐好，却又多了耳鸣的毛病。张晓梦并不是个案。多位医生表示，长期、连续、高强度的噪音会对听力造成不可逆的伤害，对于年轻人来说，长时间戴耳机或经常出入高分贝的音乐现场，都有损害听力的可能。2月12日，世界卫生组织(WHO)发布数据，目前全球约有11亿年轻人(12～35岁)因个人音频设备音量过大(如用手机耳机听音乐)而面临不可逆的听力损失，到2050年，残疾性听力损失人士数量或将增加至9亿多，相当于每10个人中就有1人存在残疾性听力损失。一种新的生活方式病“这些年，因为戴耳机导致听力损失而来看病的年轻人有不少。”北京市耳鼻咽喉科研究所副所长、北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科中心行政办主任刘博对《中国新闻周刊》说。她每次出门诊要接待20多位患者，这中间总有那么一两个是因为耳机使用不当导致听力损失的年轻人。“大学生中因娱乐性噪声引起的听力异常逐年上升。”2015年《娱乐性噪声对大学生听力损失调查和临床病情分析》显示，12%～15%的大学生受到娱乐性噪声的影响，且一般在5～10年后发病。2017年，青海大学医学院公共卫生系对该省某高校1616名学生进行“耳机使用现状及对听力损伤的影响”的问卷调查，结果36.38%的学生出现噪声性听力损伤症状，大四学生听力损伤的危险性是大一新生的1.427倍，不科学使用耳机的情况十分普遍。这一结论也验证了2015年《大学生听力损失现状的流行病学调查》的发现。据调查，23.98%的受试者有戴耳机入睡的习惯，这将延长耳机佩戴时间，是导致噪声性听损伤的潜在危险因素；此外，超过一半的受试者会在嘈杂环境中提高耳机音量，以此掩蔽环境噪声，但这往往使耳机音量过大，从而导致噪声性听力损失。广州市中山大学新华学院2017年对在校本科生的耳机使用习惯做了较为详细的研究，调查显示77%的学生有使用耳机的习惯，每次戴耳机控制在3小时以内的学生占到8成，接近9成的学生会将声音控制在最大音量的60%以下，但仍有12%的学生将耳机声音调制耳朵能承受的最大音量。按照卫生部2007年公布的《职业性噪声聋诊断标准》，连续8小时接触85分贝及以上的噪音，就会有职业性噪声聋的风险。耳机营造的与世隔绝的声音世界一旦过于吵闹，对耳朵来说便与工厂中设备运转发出的轰鸣无异，都会侵蚀人的听力。另一方面，耳机消费者也呈现出“年轻态”的现状，市场研究公司捷孚凯(GfK)发布的《2017年中国耳机耳麦市场消费升级》报告，19～33岁是中高端耳机的主力消费人群，以受过良好教育的学生与白领为主。“在大众印象中，‘耳聋’是老年病，随年龄的增加出现耳聋的情况确是正常现象。但现实生活中另一个影响听力健康的因素则是噪音，尤其是个人频繁使用娱乐设施使耳长期暴露在噪声中。” 民用航空医学中心民用航空人员体检鉴定所医师秦彩虹向《中国新闻周刊》说，在《2784名中国民航招飞体检学员听力状况调查》中，秦彩虹发现大学生听力损失患病率比高中生高，这与大学生娱乐生活更丰富、噪音累加关系密切。引起噪声性耳聋的原因与生活方式密切相关。1990年代前，对噪声性耳聋的研究还主要集中在工业噪声领域，纺织厂、火车站周边往往是调研的热门选择。1979年，第一台随身听问世，这让随时随地使用耳机听音乐成为可能。此后，陆续有中外学者开始发现，非职业或娱乐性噪声接触在一定程度上会导致听力损失，越来越广泛使用的耳机成为最重要的危险因素。“耳塞式随身听可以产生导致听觉机能潜在危险的强度，即85～105分贝，尤其对于年龄在18～22岁的大学生来说，如果耳机使用方式如音量设置和持续聆听时间不当，则存在发展为永久性噪声性耳聋的严重危险。”多位医生都提到《听力学及语言疾病杂志》2004年发表的这一研究结论。人耳能感受16～20000赫兹(Hz)的振动频率，其中每一种频率能引起听觉的最小振动强度即为听阈，正常听力的成年人听阈在25分贝以内。根据WHO的划分标准，听阈值上升到26～40分贝，即为轻度听力损失，而日常交流一般为50～60分贝，因此早期听力损失很难被察觉到。“听力损失是‘耳聋’更为官方的说法，在医学上有更细致的划分。” 同仁医院耳鼻喉头颈外科主管技师刘辉对《中国新闻周刊》介绍说， “轻度听力损失患者比较明显的是听不见耳语，就是声带不振动的悄悄话。”当听阈值上升到41～60分贝时，即为中度听力损失，日常交流会存在障碍，往往听不清对方在说什么；听阈在61～80分贝为重度听力损失，交流基本靠喊，也就是老百姓口中的“聋了”；听阈达到81分贝以上，则是极重度听力损失，即便佩戴助听设备也需要视觉和触觉帮助声音感知。现代城市生活中，噪音如影随形。铁道第三勘察设计院集团有限公司高级工程师刘英杰2009年对国内6座城市10个地铁站的现场噪声测试结果显示，列车进站时噪音峰值可达到90分贝。为了听清耳机中的声音，人们往往不自觉调高音量，无形中增加10分贝、甚至20分贝，如果排除耳机的降噪功能，这相当于把电钻(100分贝)或起飞的螺旋桨飞机(110分贝)塞进耳朵。根据WHO 2015年的建议，暴露在85分贝以上8小时或100分贝以上15分钟都是不安全的。安全的听力取决于声音的强度、时长和频率。突然暴露在巨大的噪音中会导致暂时性听力损失或耳鸣，而长时间、有规律地暴露在噪声中，耳朵的听觉细胞则会永久性损伤。就像镰刀割倒麦子听觉系统是一套精巧而严密的组织。简单来说，耳廓将不同方位的声音收入耳中，声波经过耳道传递到鼓膜，然后由“转换器”听小骨将鼓膜的振动放大并传递给前庭窗，前庭窗连接着内耳，通过振动引起内耳耳蜗中液体的运动，进而刺激耳蜗中的听毛细胞将分泌液波变换成神经信号，数亿根神经的旅程由此迈出第一步，并将带动一系列广泛的听觉反应和知觉。“可以把噪音对耳蜗听毛细胞的伤害想象成镰刀割麦子，一大波噪音来袭就像镰刀，最前面的听毛细胞像麦子一样‘唰’地倒下一片，再长起来就很难了。”同仁医院耳鼻喉头颈外科主管技师刘辉对《中国新闻周刊》说。短暂暴露在噪声环境中，经过一段时间的休息，听力恢复到正常听阈，这样的情况被称为“噪声性暂时性阈移”。反复或持续暴露在高强度噪音环境中，一旦听毛细胞被彻底破坏，就是永久性阈移，这意味着不能再恢复到正常听阈。秦彩虹建议，在不影响正常生活的情况下以保护预防为主，一旦影响正常生活，则可能需要佩戴助听设备。“噪声性耳聋的另一个主要问题是治疗效果不好，因为不知道损伤是什么时候开始的。”刘博解释说，噪声引起的听力损失首先从高频(4000-6000Hz)开始，但这很难在日常生活中被察觉，等到发现听力下降，往往损伤已经拓展到语频范围(约为300-3000Hz)。“由高频扩展到语频的时长很难确定，因人而异，一般都是经过了几年的积累。”刘博说。耳蜗就像是蜗牛的壳，由外向内卷缩，越向内，感音频率越低。“高频感应区距离前庭窗最近，前庭窗一动，高频首先受损，这就是噪声性聋高频最先受损的一个重要原因。”刘辉解释说。起初，感知高频的听毛细胞被噪声“镰刀”割倒，人们在难以察觉的情况下继续暴露在噪音环境中，当耳蜗中的麦田被一片片收割，逐渐危及语频领域才被人们发现，这时已然造成的损失便不可逆转了。听力损失也是一个逐渐加重的过程，随着噪声强度的增加而加重，同时，语频听损与高频听损呈明显的正相关，高频听损增加，语频听力损失也随之加重。只要足够细心，高频听损也有自检办法。刘博介绍说，一是在嘈杂环境中交流时听不清对方说话，二是当对方语速明显加快时感觉听不清楚，再或者，将手表放在耳边，却听不到指针的“滴答”声。一半的听力损失病例可预防“我们既然具备预防听力损失的技术知识，就不应该再让这么多年轻人继续因听音乐而损害他们的听力。他们必须明白，听力一旦损失，就不会再恢复。” 世卫组织总干事谭德塞在媒体上公开表示，而研究表明，大约一半的听力损失病例是可通过公共卫生措施加以干预的。2月12日，世卫组织与国际电信联盟共同发布了一项用于生产和使用智能手机和音频播放器等设备的新国际标准，以期年轻消费者在娱乐的同时让听力得到更好的保护。标准建议个人音频设备应包括：跟踪用户听的音量和持续时间记录，告诉用户他听声的做法是否安全，自动降低音量和父母控制音量等功能。据市场研究公司捷孚凯(GfK)调研，2017年中国耳机市场零售额同比增长35%。在购物网站输入“耳机”便可随意挑选各类耳机，既有可以塞进口袋的微型耳塞，也有DJ标配的头戴式耳机，还有跟随健身风红起来的运动蓝牙耳机。避免声音损失是否可以通过挑选合适的耳机实现呢？2015年，重庆大学电气工程学院和土木工程学院的学生曾研究过头戴式、入耳式与平头式三种不同类型的耳机对人听力的短期影响。结果显示，入耳式耳机对听力损害最大，其次是头戴式耳机，影响最小的是平头式耳机。研究解释称，正常情况下，声音经过一段距离进入耳内，其中高频部分被空气吸收，而依靠耳机传声，声压直接进入耳内，集中传到鼓膜上，没有缓冲余地，刺激了神经末梢，引起听神经异常兴奋，容易造成听觉疲劳。山西医科大学第一医院主管技师高福秀曾撰文耳塞型耳机对听力的影响，过量的、非噪声刺激也可以引起耳蜗的损害，造成噪声性听力下降。这是因为耳蜗器官受到长期、过量的刺激后，细胞组织代谢紊乱，供血、供氧不足，致使末梢感受器损害。“如果是在安静的环境中听音乐，耳机的类型或许没那么重要，但如果是在很吵的地方，降噪耳机，包括入耳式与头戴式，则可以减少渗入耳中的外部噪音，这可能是保护听力的办法。”美国《消费者报告》曾如此转述哈佛医学院马萨诸塞州眼耳听力学主任凯文弗兰克的建议。《消费者报告》电子产品测试主管玛丽亚雷雷奇也表示，降噪耳机可以最大限度减少听力问题，因为不必把耳机的音量开到足以掩盖噪音的程度，只听到中等水平即可，而不用把它炸开。但弗兰克和雷雷奇也都声明，目前没有研究表明任何一种型号的降噪耳机会比其他类型更具保护作用。“降噪效果好的听力设备确实能减轻噪音对听力的伤害，无论选择哪种耳机，最终造成听力损失都可以从使用时长、声音强度和频率这三个方面寻找原因。”刘辉说。对于如何科学使用耳机，刘博说，“业内比较推荐的是60/60法则。”即耳机音量最好不要超过最大音量的60%，每次连续使用耳机的时间不要超过60分钟。澳大利亚听力中心则建议每天使用耳机的时间不要超过90分钟，音量不要超过设备最大音量的80%。一言以蔽之，当你戴耳机时，如果别人能听到耳机里传出的声音，那就是声音太大了。《中国新闻周刊》2019年第7期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权“始终把人民利益放在至高无上的位置”DD国际人士积极评价中国特色社会主义制度■中国共产党有着推动中国经济增长、改善人民生活的坚定决心，中国特色社会主义制度焕发出巨大活力，是当代中国发展进步的根本制度保障。■中国改革开放之所以取得伟大成就，其中一个重要原因是中国不照抄照搬别国经验，而是从本国国情出发，坚定走中国特色社会主义道路。2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。世界目光，再次聚焦中国全国两会。接受本报记者采访的外国专家学者纷纷表示，坚持中国共产党的领导，坚持全心全意为人民服务，坚定不移走中国特色社会主义道路，是中国取得举世瞩目发展成就的关键因素。“完成了以前不可能完成的任务”中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。“我第一次去中国是2004年，中国在各领域的快速发展以及涌动的发展活力给我留下深刻印象。随后的十几年间，我多次访问中国，亲眼见证了中国社会的快速发展。”西班牙胡安卡洛斯国王大学教授费利佩德巴萨表示，中国成长为世界第二大经济体，在世界舞台上发挥着越来越重要的作用。所有这些成就得益于中国特色社会主义制度和中国共产党领导，“中国特色社会主义制度根植于中国数千年的悠久文化和发展经验。中国的发展为世界其他发展中国家实现经济快速增长、消除贫困提供了一条可借鉴的道路”。德巴萨表示，中国共产党着眼于未来，坚持与时俱进，并始终致力于提高中国人民的生活水平，“中国在实现自身发展的同时，也在不断帮助和带动其他发展中国家实现共同发展。中国国家主席习近平提出构建人类命运共同体理念，赢得世界广泛赞扬。‘一带一路’建设成为各方共同发展的重要平台”。菲律宾《商业镜报》专栏作家厄尼斯托希拉里奥关注中国发展已有40多年。他认为，没有中国共产党的坚强领导，中国经济社会各领域不可能取得今天的发展成就。“中国共产党有着推动中国经济增长、改善人民生活的坚定决心，中国特色社会主义制度焕发出巨大活力，是当代中国发展进步的根本制度保障。”巴西里约热内卢天主教大学教授保罗罗贝尔表示：“中国特色社会主义政治制度有很多优越性，其中非常重要的一方面就是中国共产党的坚强领导。尤其是近年来在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国共产党领导有力，凝聚社会各界，上下一心，完成了以前不可能完成的任务。”皮沃瓦洛娃是俄罗斯科学院远东研究所首席研究员，长期研究中国的政治与经济制度，著有《中国特色社会主义》一书。在她看来，中国改革开放之所以取得伟大成就，其中一个重要原因是中国不照抄照搬别国经验，而是从本国国情出发，坚定走中国特色社会主义道路，“中国的发展之路为其他国家发展提供了独特而重要的借鉴”。“将提升人民福祉作为目标”“所有像我一样对中国充满深厚感情的外国人，都十分关注一年一度的中国全国两会。中国全国两会是中国政治生活中的一件大事，其间通过的一系列重要决议，对中国实现‘两个一百年’奋斗目标，促进国民经济现代化发展、改善社会生活的各个方面都具有重要作用。”俄中友协主席梅津采夫说：“中国共产党始终和人民保持着紧密联系，致力于解决人民群众所需要解决的问题。中国特色社会主义是独一无二的实践和创新”。“中国共产党始终坚持全心全意为人民服务，始终把人民利益放在至高无上的位置。”南非约翰内斯堡大学国际关系执行主任奥斯卡凡海尔登表示，在中国特色社会主义制度下，中国共产党的领导、人民当家做主与依法治国实现了有机统一，中国走出了一条独具特色的发展之路。南非约翰内斯堡大学非洲D中国研究中心主任戴维蒙亚埃认为，中国共产党全面加强党的领导和建设，严肃党内风纪、反腐惩恶，焕发出新的强大生机活力，有能力带领中国人民实现伟大梦想。中国改革友谊奖章获得者、美国库恩基金会主席罗伯特劳伦斯库恩表示：“中国特色社会主义制度坚持以人民为中心，将提升人民福祉作为目标。”库恩表示，政治协商是中国政治制度中非常有特色的组成部分，“政协委员多数是各自领域的权威专家，政治协商制度在将公众意见转化为具有可行性的治理建议方面发挥了巨大作用”。南非外交部区域组织司司长大卫马尔康森表示，中国改革开放40年来，坚持走自己的发展道路，成功让7亿多人摆脱贫困，并计划到2020年实现全面脱贫，这充分证明了中国特色社会主义制度的优越性。马尔康森表示：“南中合作给南非带来了实实在在的好处，南非希望学习中国经验。”尼日利亚《领航报》总编辑、阿布贾大学新闻系讲师奥斯汀马霍表示，正因为中国取得的巨大发展成绩，越来越多的国家关注并学习中国经验。特别是许多亚洲和撒哈拉以南非洲国家，希望借鉴中国经验，帮助当地人民摆脱贫困。“不断从实践中总结成功的经验”中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有鲜明中国特色、明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度。无数实践向世人证明，中国特色社会主义制度焕发着蓬勃的朝气与活力。埃及赫尔万大学政治教授叶哈雅表示：“中国特色社会主义制度恪守以人民为中心的宗旨，坚持依法治国，维护社会公平正义和先进的思想文化，并不断从实践中总结成功的经验，及时改正不足和缺点，从而始终保持着旺盛、强大的生命力。”印尼企业家协会总主席哈利亚迪苏甘达尼表示：“中国技术领域成就显著，数字经济令人瞩目，结构性转型升级充满活力。中国坚持走中国特色社会主义道路，这条道路是经得住考验的安邦之路。”在坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学尼雷尔讲席教授阿尔丹穆坦贝看来，中国取得如此迅速的发展，得益于找到了适合本国特色的发展道路，“非洲国家赞赏中国的开放态度，期待与中国进一步携手合作，实现自身更大发展”。“通过坚持走中国特色社会主义道路，中国取得了举世瞩目的巨大成就，保持了经济持续稳定健康增长。”印尼前驻华大使苏更说。叶哈雅认为，中国特色社会主义制度，是与中国的国情、社情和民情相适应的，也是历史和现实选择的必然，“它根植于中国国情、深深扎根于中国社会土壤”。(本报北京、马德里、曼谷、里约热内卢、莫斯科、约翰内斯堡、华盛顿、阿布贾、开罗3月3日电 记者李应齐、姜波、赵益普、陈效卫、吴焰、屈佩、万宇、李滢嫣、吕强、郑琪、姜宣、黄培昭)中新网宁波3月7日电(记者 林波 通讯员 董美巧)“常洪隧道路段拥挤，下一班车提前发车，不要让乘客等太久。”3月7日，声音沙哑的黄云飞正手拿电话在调度车辆。朴素的制服，温柔的讲话声，倾听着电话里传来的实时路况，她时刻准备着帮助驾驶员解决行车路上遇到的困难。黄云飞是浙江省宁波市公交镇海公司GPS智能调度中心的调度员，从最开始的“驾驶员”，到后来的“现场调度员”，再到如今的无纸化GPS智能调度员，20年的时间里，她见证、参与了宁波公交运营生产组织工作的变迁。“阿飞姐，感谢您一路以来陪伴指导我们，希望您身体健康，以后常‘回家’来看看。”在休息期间，宁波市公交镇海公司GPS智能调度中心一片温馨的氛围，“巾帼文明示范岗”的女调度员们手捧鲜花献给了黄云飞。原来，今年的“三八”妇女节将是她在岗位上的最后一个节日。因为工作已有20年，黄云飞年底就将退休。虽然再过几个月就要离开公交大家庭，但黄云飞的“责任”却没有丝毫懈怠。据悉，在黄云飞负责的8条公交线路上，一天有41辆车在运行，总共需要调度460个班次。由于道路情况复杂，要合理准确地调度好每一辆车并非易事。为了发车前有个充裕的准备时间，每天早晨4时30分，在大多数人还沉浸在梦乡里时，黄云飞已经走进了公司GPS调度中心。到岗后，她首先做的事就是打扫卫生，“环境好了，大家才有好心情工作。”自工作以来，黄云飞养成了一个习惯，在早、中、晚的三个空余时间段坐公交车出行，并记录高峰时段公交车站间的运行时间、拥堵路段通行时间、经过繁华路口等灯时间，再根据记录下来的时间调配公交车的发车时间。自从公交实现智能化调度后，黄云飞的工作则更为精细化。虽然监控系统对车辆运营情况一目了然，可路况并不是由调度员说了算。因此黄云飞一刻都不敢松懈，实时关注车辆位置、是否超速、是否有违规等现象，“随时根据线路上的变化采取灵活调度措施。”GPS智能调度的工作充满了各种挑战与困难。由于调度工作需要细致、热情、有耐心，因此调度员大多是女性。“这个整天坐在屋里的工作看似舒服、简单，可承受的压力一点也不比身边的男同事少。”黄云飞如是说道。在服务过程中，黄云飞严格要求自己，为一线服务要做到“三声”“四心”，即“来时有迎声，问时有答声，走时有送声”“接持要热心，解释要耐心，审核要细心，接受批评要虚心”。事实上，公交调度员除了要做好公交线路日常调度工作之外，还需要处理一些突发事件。“例如乘客的物品遗失在车上，我们需要根据时间排查车辆，帮助乘客寻回遗失物品。”根据乘客所提供的信息，黄云飞需要对车辆进行逐一排查，并翻看电脑行车记录。黄云飞说道：“像这样的乘客求助电话，多的时候每天能接到八九起，少的也有四五起，多数是乘客因大意将物品忘在公交车上。”作为一名普通的调度员，黄云飞在20年工作中，从零开始，默默无闻把青春奉献在平凡的调度岗位上，用自己的实际行动感染着周围的每一位同事，实现着自己平凡人生的不凡价值。(完)打击电诈 今年北京劝阻2.5万余人次今年前两个月，在北京市公安局对电信网络诈骗的高压打击下，群众损失同比下降近30%，破案同比上升近40%。3月9日，北京青年报记者在北京市公安局开展的打击防范电信网络诈骗犯罪拦截资金返还现场看到，共有30名被骗事主领回被骗资金共计1300万余元。今年已挽回1亿余元损失近年来，北京市公安局充分运用“公安部打击治理电信网络新型违法犯罪查控中心”“北京市反电信网络诈骗犯罪中心”平台资源，不断丰富完善警银、警通、警企联动工作机制，在涉案资金流查控、被骗资金拦截等方面取得了突出成效。今年前两个月，人民群众损失同比下降近30%，破案同比上升近40%。据了解，市公安局不断加强与通管局、运营商及相关企业的合作，2019年以来，共劝阻事主2.5万余人次，挽回损失1亿余元。另外，市公安局还加强与北京银保监局的深度合作，创新资金流查控三道防线，依托中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行北京分行、北京银行、北京农商银行8家银行入驻市反诈中心的优势，提高拦截止付工作效能。2019年以来，共冻结涉案账户10万余个，冻结涉案资金近4亿余元。据悉，市公安局自2018年3月12日举行打击防范电信网络诈骗犯罪拦截资金集中返还活动以来，又梳理返还拦截资金近亿元，溯源返还近1200名事主。3月9日活动现场共返还近30名被骗事主的被骗资金1300万余元。揭穿“洗脑”骗局劝阻转账1月12日，朝阳分局成功劝阻一名遭受冒充公检法机关诈骗的事主，避免损失100余万元。2月13日，海淀分局成功劝阻一名已经被诈骗分子“洗脑”，准备银行转账的事主，避免损失80万元。在活动现场，事主陈女士向北青报记者表示，当时自己接到冒充公检法诈骗电话，就在她准备回家取U盾将自己的全部家当转给骗子时，民警即时找到陈女士，并劝阻了其继续转账。“真的太感谢了！差一点我这一辈子的积蓄就都没了。”陈女士表示。2月底，市公安局刑侦总队会同顺义分局成功打掉一特大网络交友诈骗团伙，刑事拘留21人，现场起获作案用手机80余部。除此之外，刑侦总队会同海淀分局经缜密侦查，在东城区一出租房内，将以办理出游签证机票为名实施诈骗的犯罪嫌疑人赵某（女，32岁，陕西省咸阳市人）抓获。提示预防电诈有窍门 未知链接不点开预防电信网络诈骗“三不一多”：未知链接不点击，陌生来电不轻信，个人信息不透露，转账汇款多核实。防范冒充公检法诈骗“五个肯定”：帮你把电话转接到公安机关的、让你拨打“114”核实来电号码的、提到“转账到安全账户”的、要求保密不让告知家人朋友的、让你登录网址看自己通缉令的行为，都是诈骗。1.返还拦截资金只能在公安机关内，别的别信；2.甭管放贷前找啥理由跟你要钱的，都是诈骗；3.上当后第一时间报警或告知银行取消转账，及时止损。文/本报记者\u3000叶婉所谓阖家团圆的节日，不就是众筹的一个热闹嘛文/许崧因为大西洋暖流的缘故，摩尔曼斯克是北冰洋上稀有的不冻港，因而成为二战时期接收美国军援的重要据点。为了守住这个北极圈里的港口，苏联守军和摩尔曼斯克居民在冰天雪地中跟来犯的德国和芬兰军队浴血奋战，赢得了“英雄城市”称号。距离摩尔曼斯克130公里处，有个巴伦支海边的渔村叫捷里波尔卡，因是前几年一部俄罗斯电影《利维坦》的外景地而广为人知。那部能把人看出抑郁症来的电影广受文艺青年们欢迎，入围奥斯卡最佳外语片奖，并获金球奖最佳外语片奖。这个村庄的破败荒凉令人印象深刻，完美符合大家对世界尽头的想象，又是全世界最便宜的大概率能看到极光的地方，因此吸引了越来越多的旅行者，包括我。刚过去的春节，我躲在这里。我是不喜欢春节的。小时候家里穷，一年到头只有春节能大开杀戒好好吃肉，还有新衣服穿，当然会很期待。成年以后每年一度的报复性吃肉这个需求消失了，衣服也不再是值得盼望的物事，春节变成要忍着过。于是我们都说，“年味淡了”。这当然是有道理的。前几年回杭州过年，大年初一以后的那几天，杭州街上那个冷清简直可以说是“凄凉”。那样的绵绵冰雨天里，馆子都关门歇业，新移民们回家的回家，原住民们度假的度假，留下一座可以笙歌不可以烟花的空城，真是让我喜欢不起来。后来把家搬到了大理，看过白族人民丰富多彩的节日生活，开始有点明白节日是怎么回事了。在过去漫长的岁月中，匮乏是社会常态，不仅是物质上的，精神上也一样，娱乐生活也就可想而知，要尽兴就要靠搞事情。可是搞事情要耗费资源，大家都不富裕，不能想来就来，隔段时间来一回比较合适。所以，节日本质上就是大家众筹的一个热闹，是平淡生活中的一个盼头。至于过节所需要的名目，以及因了那名目所形成的一整套仪式，都是娱乐活动正当化的需要。正当化了，大家参与起来才理直气壮，才热情洋溢。在为什么要过春节这件事上，最理直气壮的答案当然是阖家团圆。这个制高点无人能敌，任何反对都形同作死。团聚当然很好，当然应该，但为什么平时的陪伴都轻如鸿毛、非要在特定的日子里执行规定动作才算符合要求呢？就有点强我所难了。仪式由规范构成，生来就有强制性，生来就是为了约束。另外，节日使得陪伴家人到底是自己的意愿还是被逼无奈变得无从分辨。多陪陪家人，多陪陪老人家，都是平日里有空就能做的事，做不做全在个人心意，需要节日来提醒才记得起家里还有老父老母的，还不如算了，别回家装模作样了。这样大家都简单。现代社会的娱乐化已成常态，对节日的需求本来可以没那么强烈，但资本家们热情地参与进来，把每个节日都给弄成“给你个机会多消费”，弄多了就让人厌烦了。资本的力量很强大，花很多钱制造舆论营造环境气氛，要温情有温情，要激情有激情。这是很有科学依据的。人类深受周围环境的影响，环境气氛营造好了，果然就嗨了，在过节了。更强大的是，他们经过百来年的探索和试错，已经不满足于借着节日图利了。他们已经学会创造节日谋利了。“双十一”就是一个令人叹为观止的成就。要说有什么能说明“设计”就是“设一个计”，没有比这更好的例子了。因为对节日有这样的情绪，每逢过节只要有机会我就会躲出去。这次总算躲得够远了，结果还是没躲开。捷里波尔卡乌泱乌泱的中国同胞，大家排着队在我的窗前荡秋千拍照，弄得我什么脾气都没了。(本文作者系作家，著有《不去吃会死》《美国走着瞧》等)《中国新闻周刊》2019年第7期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权“难道这车会吃轮胎？”2018年9月，山西新绛县委第三巡察组进驻该县城镇集体工业联合社进行常规巡察，财务组在整理有疑问的票据过程中，发现2013年7月25日、8月8日、8月21日三张发票复印件，其项目内容全部为更换汽车轮胎。“城镇集体工业联合社仅有一辆公务用车，怎么可能在27天内更换12条轮胎？再查！”大家继续查阅该单位2014年的会计凭证。果然，又发现一张2013年11月12日更换轮胎的发票。“4个月时间，4张发票，4个记账日期，一辆公车频繁更换16条轮胎，肯定有猫腻！”巡察组长刘丰明说。一条轮胎可以跑多少里程，是有一个基本标准的，4个月16条轮胎的磨损频率，让该单位涉嫌虚假报销的问题线索逐渐浮出水面。在每晚例行的问题线索分析会上，虽然大家都觉得这里面有问题，但常理不是证据，推断不是依据。刘丰明迅速布置任务，兵分两路，一路调查组从汽修厂入手，看细节、查证据；一路访谈组与相关人员进行接触，寻症结、找破绽。“啊，那都5年前的事啦，早记不清啦……再说，我已退居二线，你们还是找了解情况的人吧……”面对巡察组的询问，原新绛县城镇集体工业联合社主任王某如是说。“王主任，这是你任期内的事情，况且发票上也有你的签名，所以你需要说清楚……”“反正想不起来啦，再说这钱都是用在公家车上，我又没贪没占……”再追问下去，王某避而不答，打起了太极，公车司机的回答更是避重就轻，漏洞百出。谈话遇阻，调查组狠下心来、深挖细查，取回过硬证据。此时，王某不得不承认，“那16条轮胎只更换过4条，其余12条为虚假更换，套取的7400元用于单位其他开支”。之后，巡察组迅速将此问题线索移交县纪委监委进一步核查。县纪委监委第一时间办理了初核、立案相关手续。经查明，王某违反财务管理规定，对虚假更换轮胎报销一事负有直接责任，给予其党内警告处分。“以前总感觉手里的‘一支笔’是权力，不曾想‘准支’二字背后沉甸甸的责任……”该案处置后，新绛县纪委监委举一反三，先后发现并查处了某乡镇一辆公车一年内报销13万元油款、某中心主任违规使用公款为个人加油卡充值近万元等案件，在全县上下形成强有力震慑。(山西省运城市新绛县纪委监委 孙立民 || 责任编辑 代江兵)中新网柳州3月7日电(林馨)3月7日，广西柳州市市场监督管理局召开“315”系列活动新闻发布会，透露该市打造“放心消费”项目，通过商品质量抽检、曝光，形成“一处违法 处处受限”监管态势。在新闻发布会上，柳州市市场监督管理局党组成员韦俊坛介绍柳州市“放心消费”项目创建工作的亮点和成果。他表示，放心消费的前提是消费者懂常识、会鉴别，柳州把消费教育作为创建“放心消费”工作的基础。2016年9月至今，柳州市先后在校园、社区、乡村、老年大学等建立261个消费教育基地。韦俊坛称，为打造“放心消费”项目，该局在经营规模大、消费相对集中、硬件设施较好的参创经营单位和公共服务企业，培育400余家“消费争议企业直通车”单位。即12315接到消费者投诉后，直接转到本投诉门店所在的企业，由企业解决纠纷。并在“柳州工商”微信公众号开通投诉举报通道、智能语音应答系统，实现24小时全天候受理投诉，为消费者提供便捷无障碍诉求通道，高效处置消费纠纷。据统计，三年来，共向直通车企业转办投诉1750件，为消费者挽回经济损失64.4万元。与此同时，“放心消费”项目改进监管模式。坚持以民生问题为导向，以“双随机、一公开”为抓手，采用随机抽检与专项整治相结合的商品质量抽检方式，加强流通领域商品质量监管。自2016年以来，该局先后组织开展儿童玩具、液化石油气、珠宝首饰等57类商品质量抽检共1885批次，立案查处销售不合格商品案件367件。通过商品质量抽检，曝光不合格商品生产销售者信息，震慑商品生产销售者，形成“一处违法，处处受限”的监管态势，改善市场消费环境。此外，柳州市通过帮带引导企业，构建诚信商圈。柳州本味集团公司将精准扶贫、解难帮困相结合，在该市设立43个无人售卖“诚信菜摊”。目前，柳州市12个诚信示范商圈和1655个创建经营户均建立并推行“首问负责和赔偿先付”制度。创建该制度后，柳州市共有952家实体店、网店无理由退货330余次，折合人民币16.97万元；673家经营户先行赔付135次，累计金额达23.8万元。通过打造“放心消费”项目，柳州市消费者投诉、举报案件下降。据数据显示，2018年，柳州市12315指挥中心共受理消费者咨询、投诉、举报20389件，同期减少了12.9%，共为消费者挽回经济损失695.83万元。(完)庞各庄的西瓜今年跟南瓜嫁接大兴庞各庄镇留民庄村的育苗场里，村民们正在为孕育瓜苗忙碌着。半个月以来，他们在30℃以上的棚室里陆续培育出一拨儿又一拨儿的西瓜苗。工作人员表示，这样的温度最适合瓜苗生长。“培育一棵小西瓜苗就像培育子女一样精心，适时播种，精心管理，就像3岁以前的小孩，要知道它什么时候饿了、什么时候渴了，给水、施肥要适当适时。”这是工作人员发在朋友圈里的一段话。在育苗场里，点种、盖土、嫁接、栽种的整个过程全靠人力打理。据了解，广源富民农副产品专业合作社今年共育瓜苗70多万棵，预计服务庞各庄100多户瓜农，嫁接的瓜苗分两种，分别是大瓜和小瓜，大瓜长成后重约20斤左右，小瓜重2-5斤。自2008年开始，该育苗场便以培植西瓜苗为主，且兼顾红薯苗、菜苗。去年5月，该合作社的西瓜赢得了“优良品种奖”。“我们的西瓜不是以重量得名的，靠的是口感。”记者来到了培育西瓜苗的大棚内，两位村民面对面坐着，各自忙着手里的“嫁接”工作，她们将南瓜苗的一半叶子剪去，再将西瓜苗拦腰斩断，丢掉靠近根部的后半截，前半截的西瓜苗则被插在南瓜苗上，最后再用小镊子将两棵嫩苗夹紧。“这样夹好之后就不用管它了，统一放到遮阳网里捂着，3天之后才能放风。”她们所说的放风，是指3天之后把大棚上的窗户打开，保持通风。大约一周之后，嫁接后的西瓜苗便不用待在遮阳网里了，可适当晒晒太阳。半月左右，西瓜苗便可以出售了，瓜农可直接将瓜苗种到田里。“看到空缺的地方了吗？这些瓜苗都是被买走了，所以地方空出来了。”工作人员指着棚里空出来的大片地方说道。如今，该合作社已在另外几个大棚内松土、施肥，近几日，将会把培育好的西瓜苗移植到约20亩的瓜棚内。 “大家都不喜欢吃施了化肥的西瓜，所以我们用的是有机肥。”在合作社工作人员的眼中，每年的育苗工作都是一项重任。由于“瓜甜”的名声在外，瓜棚里的西瓜成熟后根本不用花时间和精力向外推销，“直接有固定的经销商来场地拉货，不用担心销售的问题。”工作人员解释道，“所以，育再多的苗都不愁卖不出去。”文并摄/北青社区报 王思思中新网长沙2月28日电(记者 唐小晴)2月28日8时许，湖南长沙县安沙镇鼎功桥村第五组发生一起命案，一男子持刀将杨某、黄某两人捅伤，致两人死亡。长沙县公安局对外通报称，案发后，该局迅速展开侦破工作，于当日上午将犯罪嫌疑人冯某均(男，41岁，长沙县人)抓获归案。目前，案件正在进一步办理中。(完)共识是奋进的动力(人民论坛)李浩燃春风吐绿、草木初萌，一年一度的全国两会拉开帷幕。数千名代表委员齐聚北京履职尽责，议政建言、共商国是，集聚众智、凝聚共识，在春天里发出好声音。从庄严的人民大会堂到聚焦两会的舆论场，众人拾柴的心劲在激荡，团结奋进的力量在汇聚。习近平总书记强调，“人心是最大的政治，共识是奋进的动力。”共识如同事业发展的催化剂，蕴藏着强大正能量。尽最大努力谋求共识，在更广范围赢得共识，就能得到更多支持、争取更多主动，为攻坚克难、爬坡过坎凝聚合力。近日，国家统计局发布2018年国民经济和社会发展统计公报。一个个指标、一项项数据，标注着我国经济社会发展所取得的不凡成绩。面对严峻复杂的国际国内形势，为何我们能“过得很充实、走得很坚定”，收获来之不易的成绩单？改革发展共识的凝聚，无疑是重要的一方面。拉开时间的距离，从更为纵深的视野来体悟，共识也彰显着智慧与勇气。从“唤起工农千百万”到建立“爱国统一战线”，谋求共识、凝聚共识，一直是我们党的看家本领；从“团结一致向前看”到“发展才是硬道理”，在解放思想中求取共识，一直是我们大踏步赶上时代的重要方法论；从“实现中华民族伟大复兴的中国梦”到“新时代是奋斗者的时代”，通过凝聚共识找寻最大公约数，一直是我们砥砺奋进的力量所在。重温人民共和国的筚路蓝缕，回首改革开放的波澜壮阔，不难得到启示：有共识就有团结，有共识就有力量。也应看到，共识不会自动形成，也绝非一蹴而就。即便是拉弓射箭，要想一举正中鹄的，也必须考虑距离的远近、气流的影响。以改革为例，凝聚共识往往是首要难题，如果没有广泛的共识，压力就会变成阻力。全面深化改革行进至今，“低垂的果子”早已摘完，我们面对的是深刻变动的社会结构、深刻调整的利益格局、深刻变化的思想观念，统筹兼顾各方利益任务繁重，凝聚改革共识的难度大大增加。然而，越是利益多元、观念多样，越需要找到“全社会意愿和要求的最大公约数”，解开思想扣子、迈开实干步子，从而在思想认识上实现共振，激发改革开放再出发的磅礴动力。“船的力量在帆上，人的力量在心上”，心朝一处想，劲才会往一处使。从治理的维度出发，有事好商量，众人的事情由众人商量，充分发扬民主、集思广益，有利于统一思想、凝聚共识，也是科学决策、民主决策的体现。现实中，浙江温岭的民主恳谈会为什么对村民葆有吸引力？就在于协商有利于达成共识，连接着民主的真谛。“众力并则万钧举，群智用则庶绩康”。我们的目标越伟大、愿景越光明，我们的使命越艰巨、责任越重大。面对变动不居的时代环境，凡事商量着办、努力求得共识，才能不惧“黑天鹅”“灰犀牛”等各类风险，也才能书写“人心齐，泰山移”的新篇章。日月不肯迟，四时相催迫。时间是充满魔力的变量，警醒我们决胜全面小康重任在肩、时不我待，切不可喘口气、歇歇脚；催动我们广泛凝聚共识、不断增进团结，向着目标艰辛奋斗。代表委员的尽心履职，必将在会场内外汇聚更多智慧和力量，助力我们在追梦之路上攻克一个个“娄山关”“腊子口”，在新时代不断成就新作为。《 人民日报 》( 2019年03月04日 04 版)11年前一次扫墓 决定帮烈士寻亲 10年寄千封信 找到十余人的亲属\u3000\u3000“寻亲老兵” 想为136名无名烈士找到家张景宪用“笨办法”，10年寄过千余封信，帮烈士寻找家人帮无名烈士寻亲，就像大海捞针，但只要有一线希望，张景宪就会坚持做下去在山东菏泽市开发区张和庄社区，有一座烈士陵园，200多位在解放战争期间牺牲的烈士，静静地被埋葬在这里已经有72年的时间，在这200多名烈士中，有136名为无名烈士。54岁的张景宪是张和庄社区的党支部书记，从2008年起，他一直在帮助这136名无名烈士寻找家人，在退役军人事务局等部门和很多热心人的帮助下，到今年3月，张景宪已帮助无名烈士中的十余人找到了家人。张景宪3月9日告诉北京青年报记者，帮无名烈士寻找家人，就像大海捞针，但只要有一线希望，他就会坚持做下去。事件寄给烈士的信找到健在亲人2月20日一早，江苏南京邮政六合区分公司雄州投递部收到一封信件，信封上的收件人信息为“王慰华烈士”，在信封上，还有两行备注DD该烈士（20岁）于1947年12月牺牲于菏泽战役，望邮递员同志再辛苦一下，帮烈士找到家。经过查询，邮政工作人员发现，信封上的地址现在已经不存在了，按照相关规定，可按照退回原处来处理，但该投递部分拣人员看到信封上的备注后，还是决定帮这名牺牲的烈士再找找。随后，邮政局的工作人员将信件的信封拍下来，并发到了工作群中，希望能够发动更多的人寻找线索，当地派出所听说此事后，也加入到寻找烈士亲友的行动中。寻找很快便有了回应，有人提供可靠线索称，该烈士应该是“王殿华”而不是“王慰华”。据提供线索的王长春介绍，其是王殿华的侄孙，小时候听爷爷说，三爷爷曾参加了菏泽战役，没过几个月就牺牲了，但是当时只知道牺牲的消息，却不知道尸骨被葬在了何处。经当地派出所等部门通过查询烈士家谱、查阅当地档案等进一步详细核查，最终确认，信封上的“王慰华”就是王长春的三爷爷王殿华。而王殿华烈士的8名兄弟姐妹中，现在仅有86岁的八妹还健在，老人知道自己亲人遗骨的下落后非常激动。当年辗转寻找为无名烈士找到名字这封信的寄信人就是张景宪，今年54岁，是张和庄社区的党支部书记，也是一名退伍老兵。张景宪告诉北青报记者，自己从小就生活在菏泽市开发区的张和庄社区，以前这里还是村子，在村中一角，有一座烈士陵园，埋葬的都是在解放战争时期牺牲的烈士，“以前都没有墓碑，就是一个坟头一个坟头，大家也只知道这里安葬着的是烈士，但是烈士具体叫什么名字，没有人说得出来。”1982年，张景宪参军，复员后，一直过着平静的生活，2007年当选为社区的党支部书记，“2008年，我们组织过一次扫墓，当时就有人说这些烈士墓在这里这么多年了，可是也不知道他们的家人在哪里。”张景宪说，“我想着慢慢帮这些烈士找找家人，结果没想到，这一开始就停不下来了。”最初，张景宪也毫无线索，因为烈士墓没有墓碑，他只能走访村子里的老人请他们口述，然后寻找这一批烈士生前所在的部队，并查阅相关史料，张景宪后来得知，这136名无名烈士生前都属于华东野战军第八纵队23师，他根据这条线索找到现在的部队，并来到部队的军史馆，拿到了烈士们的花名册。如今信息发达有助于寻找烈士亲人张景宪说，由于年代已经久远，虽然有了烈士们的花名册，但是很多信息都是对不上的，需要一一核实，从繁杂的信息中寻找更有希望的线索。张景宪用了一个“笨办法”DD邮寄信件，“我现在能找到的地址，都是当年烈士的地址，距现在都有70多年了，有些还不准确，邮政系统运营的时间长，应该会掌握很多曾经的关于地址的信息，所以我一直坚持采用给烈士家寄信的方式。”十多年来，张景宪邮寄过千余封信，其中绝大多数都被打回，或者石沉大海。至今在张景宪家，还有许多被退回的邮寄给烈士所在地的信件。“几年前，有关部门得知了我做的事，开始大力帮忙，媒体朋友也会帮我发布信息，陆陆续续，开始有烈士家属的信息传来。”张景宪告诉北青报记者，“尤其是最近几年，信息发达了，仅仅是2019年这几个月，就又得到了几位烈士家属的信息。”不过在张景宪心中，也有一些遗憾，“我听村里的老人讲，当年烈士刚刚安葬的时候，是有墓碑和信息的，后来都给破坏掉了，现在有烈士家属找来，也只能知道烈士是埋在这座陵园里，但是具体是哪一座坟冢，已经没办法查明了。”张景宪说，自己未来还会继续寻找下去，“我现在54岁了，还可以再做几年，但是很多烈士的家人可能都已经很大岁数了，这其实是在抢时间，趁着很多烈士的亲人还在世，要把烈士安葬在哪里的信息告诉他们。”文/本报记者\u3000付\u3000统筹/蒋朔扶贫，是国家大事。如何让扶贫更有效、更精准等一系列话题，在两会正被热议。企业是社会公民的一份子，应积极参与到精准扶贫工作中去。作为四川最大的工业企业，长虹充分发挥产业优势、技术优势，积极响应、深度参与扶贫攻坚，并倡导“科技扶贫”。全国人大代表、长虹公司党委书记、董事长赵勇，在长虹六十周年大会上特别介绍了长虹积极参与扶贫工作的情况以及下一步举措。赵勇指出，在深入贫困村定点帮扶之外，公司结合产业特点创新开展扶贫工作，产生了显著效果，希望可以实实在在地为扶贫攻坚战的最终胜利提供可复制的经验。全国人大代表、长虹公司党委书记、董事长赵勇互联网+精准扶贫代理记账 用好国家资金在脱贫攻坚工作中，扶贫资金的监管是至关重要的一项工作，也是一大难点问题。如何做到扶贫资金的高效率用和严格监管，以及更长久的实现脱贫不返贫，就需要更多创新思维来解决问题，而出现在四川地区的扶贫工作中的创新做法，为应对关键问题提出了新的解决思路。2016年12月，四川省针对目前精准扶贫的短板，积极探索农村财务管理新方法，融合互联网技术与代理记账工作，依托长虹财务云，创新打造了以“互联网+会计服务”为抓手、以资金管理为主线，自主开发“云尚行”系统，搭建全国首创“互联网+代理记账”模式。2017年3月20日，长虹“云尚行”平台在绵阳市北川县擂鼓镇正式上线试运行，2017年6月完成验收，试运行期间擂鼓镇扶贫资金管理流程规范、资金流向明晰、村务管理效率提升、金融风险得到进一步防范。据长虹相关负责人介绍，四川省加大推广长虹“互联网+精准扶贫代理记账”管理模式的力度，截至2018年12月31日，叙永、北川、甘孜州、阿坝州、凉山州和乐山市已接入村、社区和村资公司7929个核算单位，接入比率100%。近日，记者走访了理塘县，进一步了解了“互联网+精准扶贫代理记账”管理模式。在甘孜州理塘县甲洼镇，依靠产业扶持资金和对口单位的帮扶兴建的农业产业园，出产的农产品非常受市场欢迎，为当地农民带来了丰厚的收入。作为对口帮扶单位的长虹，凭借自己的财务云系统，创新打造出了以“互联网+会计服务”为抓手、以资金管理为主线的长虹“互联网+精准扶贫代理记账”管理模式，使每一笔国家下发的资金都明明白白。甘孜理塘村戈乡查卡村贫困村民在采访中谈到，“林改、草补、失地补偿、医保，所有的钱都可以在这里看到。国家给了好多钱，村上用了好多，我们自己都清清楚楚的”。正是因为代理记帐系统将账务公布在云端供全体村民查询，资金使用也由全体村民投票选出，大大提高了资金使用透明度和效率，更有效防止了各类惠民资金被截留或者挪用的风险。甘孜藏族自治州财政局党组书记、局长文建国表示，此项工作可以说是一项创新型工作，没有经验可参考，没有上年数可对比，甘孜州敢为人先，通过财政部、省财政厅的正确领导和州政府高度重视，我们在全州全面推广了“互联网+精准扶贫代理记账”工作。我们切实巩固了“制度笼”、厘清了“财务账”、理顺了“一条线”、织就了“监控网”，全州村级财务更加规范、规章制定更加健全、监督管理更加透明、档案管理更加完善。远程教育助力民族地区教育提质升级“扶贫先扶智”，只有让贫困地区的儿童接受优质的教育，才能长久有效的巩固扶贫工作的成果，是国家扶贫开发工作的一项重要内容。然而贫困地区的师资力量十分匮乏，如何让这些地区的孩子接受到与城里孩子们同样水平的教育成为一个现实的难题。3月1日，甘孜州乡城县城关小学的同学们迎来了新学期的第一堂课，通过网络，孩子们和远在五百多公里外的成都学生一起上课，这种打破空间限制的创新教学模式让同学们近距离的感受到成都学生的学习方式，深受孩子们的喜爱。正如乡城县城关小学学生德西拉姆所说“在家乡就能跟外面的老师上课，和外面的小朋友们一起学习和讨论，真的是一件超幸福和开心的事。” 乡城县城关小学的教师也认为，远程教育课可以拉近偏远地区与城市教育之间的距离。对这种模式进行技术支持的就是长虹教育公司，目的就是为了让偏远民族地区的孩子一样能享受到优质的教育资源。除了为贫困山区的学校捐赠了大量教学设备，设立贫困大学生助学金之外，长虹教育在2018年5月新推出的云智能交互教学系统，实现了教学软件和教育资源的云端储存共享，极大改善了山区学校优质教育教学课件资源的获取渠道和存储共享管理手段考虑到边远地区教师对信息化系统较为陌生，长虹教育特别简化了操作流程，在软硬件设计上特别增加了 “一键启用”功能，主校管理员设定互动课堂后，教师开机就自动接入互动课堂，不需要复杂开启环节，通过遥控器可以方便控制和切换各个屏幕。目前已经在甘孜州的乡城县、色达县部分学校部署了长虹远程互动课堂。据长虹教育公司相关负责人介绍，接下来长虹教育公司计划精准深化甘孜州乡城县教育信息化项目的建设，将按照乡城县的学校情况，划分不同类型，适配不同的建设方案，争取通过2-3年的时间将乡城县的乡镇和村小实现信息化普及，并将乡城的经验复制到其他市州。因地制宜，精准推进定点帮扶工作“结合省市驻村帮扶工作要求，公司将驻村帮扶工作作为对公司后备人才、优秀党员干部的“磨刀石”，在全公司范围内公开选拔出了5名年轻优秀员工深入到色达县、平武县共5个贫困村开展驻村帮扶工作。”长虹相关负责人告诉记者，长虹选派的驻村干部按照工作吃住在村的要求，在贫困村中积极宣传党的政策、推进脱贫攻坚、协助建强基层党组织、为民办事和提升村级治理水平。此外，公司党委高度关注驻村干部发展，定期开展座谈、交流会议，在公司党委、精准扶贫工作组的组织培养下，已锤炼出一支“下得去、待得住、干得好”的公司驻村干部队伍。2018年7月长虹派驻平武县锁江羌族乡坝子村驻村干部魏兴龙荣获了省委、省政府“优秀驻村干部”表扬。2018年，是四川省平武县贫困县“摘帽”的脱贫攻坚决胜之年，围绕这一目标，长虹从县级、村级两个层面开展了精准帮扶工作。平武县有丰富的自然资源和优质的农副产品，长虹把支持平武产业发展、助力平武县培育“农头产品”作为定点扶贫重要帮扶举措，同时，整合长虹用工需求，积极支持平武县“春风送岗位”活动，定向为平武青壮年搭建就业平台，吸引大量人员在泛虹系就业。色达县是长虹另一个定点帮扶的县。2017年12月以来，长虹在色达县围绕教育、财务管理、信息化建设、产业扶持等方面开展了县、镇、村、户四个层面的帮扶工作，帮扶效果受到各界的好评。长虹派驻色达县姑咱一村驻村干部尹莲勇告诉记者，最近几天，他正忙着在色柯镇幼儿园、姑咱一村走访，了解村里孩子和村民们急需的物资，希望能在解决他们长远发展的同时，也尽可能的精准解决他们眼前的困难。中新网怒江3月1日电 (谢国强 胡志超)记者3月1日从云南省怒江州边境管理支队获悉，因受近期恶劣天气影响，2月28日怒江州泸水市进出片马地区唯一要道DD海拔3153米的“风雪丫口”突降大雪，再次致人员和车辆受困。通过近3个小时救援，怒江州边境管理支队鲁掌边境派出所民警共救助被困人员147人、车辆36辆。鲁掌边境派出所民警到达现场后，发现过往车辆因积雪过厚被困在路中央，民警利用铁铲、双手，一点点将被困车辆附近的积雪刨开，由于部分积雪已结冰，雪越下越大，救援难度增大。随后，民警发动车上人员一同开展救援，帮助部分车辆装上防滑链，并将所有被困车辆转移至安全地带。同时，民警在积雪过厚的地方安排好警力进行蹲守，防止过往车辆出现被困情况，并对前往风雪丫口的车辆进行劝返。通过近3个小时的救援，鲁掌边境派出所民警共救助被困人员147人、车辆36辆、劝返车辆30辆，现场帮助被困车辆加装防滑链32条。目前，风雪丫口还在继续下雪，泸水市公路局已安排推车对下雪路段进行保通。在此之前，2月18日片马地区也曾出现大面积降雪，风雪丫口被皑皑冰雪覆盖，大雪致途经此地的22辆车和156名民众受困。(完)中国之声专访保定市检察院常务副检察长 “涞源反杀案”不起诉决定如何做出？据中国之声《新闻纵横》报道：2018年7月11日深夜，河北省保定市涞源县发生了王磊持凶器翻墙闯入村民王新元家中被杀一案，引起社会广泛关注。昨天(3日)案件有了最新进展，王新元一家人均被检察机关认定为正当防卫。涞源县人民检察院审查认为，王新元、赵印芝的行为符合特殊防卫的条件，构成正当防卫，不负刑事责任，于3月3日对王新元、赵印芝依法作出法定不起诉决定。昨天(3日)，河北省保定市人民检察院常务副检察长彭少勇接受了中国之声专访，深度剖析案件处理决定及理由。2019年3月3日，涞源县检察院决定对王新元、赵印芝不起诉。检察官：“本院认为，被不起诉人赵印芝为使自己及家人的人身权利免受正在进行的暴力侵害，对深夜携凶器翻墙入宅行凶的王磊，采取制止暴力侵害的防卫行为，符合《中华人民共和国刑法》第二十条第三款之规定，属于正当防卫，不负刑事责任。”王磊曾多次对王新元一家进行骚扰、威胁河北省保定市人民检察院常务副检察长彭少勇介绍，涞源县人民检察院经审查查明，被不起诉人王新元的女儿王某某在2018年1月寒假期间，到北京她母亲赵印芝打工的餐厅当服务员，与在餐厅打工的王磊相识。彭少勇：“王磊多次要求与王某某进一步交往，但遭到了拒绝。同年5月至6月期间，王磊为逼迫王某某与其谈恋爱，多次到王某某学校和涞源县其家中对王某某及其家人进行骚扰、威胁。”王磊携带甩棍、刀具上门滋扰，以自杀相威胁，发送含有死亡威胁内容的手机短信，扬言要杀王某某兄妹。彭少勇：“王某某就读的学校专门制定了应急预案防范王磊。王某某及家人先后躲避到县城宾馆、亲戚家居住，并向涞源县、张家口市、北京市等地公安机关报警，公安机关多次出警，对王磊训诫无效。2018年6月底，王某某的家人借来两条狗护院，在院中安装了监控设备，在卧室放置了铁锨、菜刀、木棍等，并让王某某不定期更换卧室予以防范。”检察机关认定：王新元、赵印芝、王某某的行为属于特殊正当防卫，不负刑事责任但是，王新元一家人担心的事情还是发生了。2018年7月11日夜里11点左右，王磊携带两把刀身超过11厘米的水果刀、50多公分长的金属甩棍翻墙进入王某某家院中，引起护院的狗叫。王新元让王某某报警，拿铁锨冲出住房，与王磊打斗，随后，赵印芝、王某某相继持菜刀跑出住房加入打斗。期间，王某某回屋用手机报警两次。王新元夫妇担心倒地的王磊继续起身实施侵害，就连续先后用菜刀、木棍击打他，直至王磊不再动弹。后经鉴定，王磊符合颅脑损伤合并失血性休克死亡。彭少勇：“检察机关认为，根据审查认定的事实并依据上述法律规定，本案中王新元、赵印芝、王某某的行为属于特殊正当防卫，对王磊的暴力侵害行为可以采取无限防卫，不负刑事责任。”什么是“特殊正当防卫”？我国《刑法》规定“对于正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任”。检察机关进一步阐述了认定的理由，首先，王磊携带凶器夜晚闯入他人住宅实施伤害的行为，属于刑法规定的暴力侵害行为。在王某某明确拒绝与其交往后，王磊仍多次纠缠、骚扰、威胁，于深夜携凶器翻墙非法侵入王新元住宅，使用足以严重危及人身安全的凶器，持续实施伤害行为，造成王新元轻伤二级、赵印芝和王某某轻微伤。彭少勇：“以上情况足以证明王新元一家三人人身和生命安全受到严重暴力威胁，处于现实的、紧迫的危险之下，王磊的行为属于严重危及人身安全的暴力犯罪。”彭少勇进一步分析：“王新元一家三人为使自己的人身权利免受正在进行的严重暴力侵害，用铁锨、菜刀、木棍反击王磊的行为，具有防卫的正当性，不属于防卫过当。”王磊倒地后，王新元一家无法判断其是否会继续实施侵害行为检察机关为什么认为王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为？彭少勇：“王磊身材高大，年轻力壮，所持凶器足以严重危及人身安全，王磊虽然被打倒在地，还两次试图起身，王新元、赵印芝当时不能确定王磊是否已被制伏，担心其再次实施不法侵害行为，又继续用菜刀、木棍击打王磊，与之前的防卫行为有紧密连续性，属于一体化的防卫行为。”王新元家在村边，周边住宅无人居住，案发时已是深夜，院内无灯光，王磊突然持凶器翻墙入宅实施暴力侵害，一家人受到惊吓，精神高度紧张，心理极度恐惧。检察机关认为，根据案发时现场环境，不能对他们防卫行为的强度过于苛求。彭少勇：“这种情况下，要求他们在无法判断王磊倒地后是否会继续实施侵害行为的情况下，即刻停止防卫行为不具有合理性和现实性。”赵印芝在办完相关手续后说：“谢谢县公安局、检察院，谢谢领导，法律是公正的。”代理律师殷清利、赵鹏、王文广曾向涞源县人民检察院递交对王新元等三人认定正当防卫，要求做出不起诉决定的意见。王文广说：“我觉得这个案件能够认定正当防卫，在关于进到一个人家里入室这种(进行)正当防卫，具有一定的指导意义。”专家：几起案件的处理准确使用了“正当防卫”的法律规定中国政法大学阮齐林教授认为，从“于欢案”、“昆山反杀案”到“赵宇见义勇为案”、“涞源反杀案”，这些案件的处理，不仅激活并准确适用了“正当防卫”的法律规定，而且越来越符合天理人情。阮齐林：对于不法侵害行为，只要我们考察防卫人没有滥用国家赋予他的防卫权，我们尽可能地应当认为他是一个正当的行为。所以案件具有里程碑的意义。八里桥将启动修缮未来拟建立纪念馆在北京市朝阳区管庄乡八里桥村东南，全国重点文保单位、始建于明代的永通桥静静地横跨在通惠河上。作为北京现存三大古石桥之一，这座俗称“八里桥”的573岁古桥目前仍服务于市政交通。为延长文物寿命，文物部门计划今年启动对八里桥的修缮工程。而在老桥西侧，作为“接班人”的八里桥新桥建设工程已接近尾声，预计今年5月可正式通车。北京青年报记者从朝阳区文委了解到，待交通部门启用新桥、将老桥移交给文物部门后，修缮工程便将启动，此后古桥将不再通行机动车。此外，文物部门还在设想为这座极具传奇魅力的古桥建立纪念馆。详见09版 摄影/本报记者 崔毅飞中新网乌鲁木齐3月7日电(王小军 蒋玲 古丽加乃提加帕尔)新疆且末县下大力气改善生态环境，美丽的家园变得越来越好。3月7日，在新疆且末县梧桐湾景区，清澈的湖水吸引了上千只野鸭在此繁殖嬉戏。它们时而翩翩起舞、呱呱鸣叫；时而将头潜进水中觅食，嬉戏玩耍；时而在岸上晒着暖阳梳理着羽毛，引得游客驻足观看，拍照留念。据了解，野鸭是国家二级保护动物，是水鸟的典型代表，能进行长途迁徙飞行，食性广而杂，常以小鱼、小虾、甲壳类动物、昆虫，以及植物的种子和谷物等为食。野鸭虽带有野性，但胆小，警惕性高，若有陌生人或畜接近即成群逃避，因此对栖息环境条件要求较高。随着城镇化的发展，大量野鸭选择在远离城镇的沼泽、湖泊栖息。游客古力娜扎库尔班说：“小的时候经常到梧桐湾玩耍，那时候野鸭很多。近两年梧桐湾的野鸭和各种水鸟又多起来，说明我们的环境保护工作见成效了，景区环境好，游客也多了。”游客阿依努尔艾沙说：“这里的环境不错，到这里就感觉自己融入大自然了，心情很愉悦，我也希望大家都保护环境，爱护动物，不要去破坏和影响它们的生存环境。”近年来，新疆且末县持续加大生态环境治理力度，大力开展植树造林防沙治沙工作，使且末县生态环境不断改善，为各种鸟类栖息提供了良好的生存环境。(完)山东检察机关3年多提起公益诉讼345件，办理诉前程序案件3275件为公共利益而诉(人民眼深化司法改革)本报记者 潘俊强 卞民德引 子时隔一年多，那封“特殊”的感谢信，王同立依然留存。王同立是山东省日照市岚山区检察院副检察长。感谢信来自曾是被告的日照市环保局岚山分局。因治污不力，岚山分局被提起公益诉讼，并被判决依法限期履职。“行政机关当被告，心理上大都有些抵触，咋还会感谢？”接到信，王同立一肚子疑虑。此前，岚山分局也出了力，但治污牵涉多个部门，孤掌难鸣。法院判决后，检察院协调各部门联动，依法关停排污企业。“岚山分局虽丢了面子，却解了难题。”这下，王同立反倒有点“小骄傲”。党的十八届四中全会提出，探索建立检察机关提起公益诉讼制度。2015年，最高人民检察院在山东等地开展公益诉讼试点工作。两年后，检察机关提起公益诉讼制度正式建立。最高人民检察院制定下发的《2018D2022年检察改革工作规划》，明确提出将实现刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察并举。3年多来，山东省检察机关提起公益诉讼345件，办理诉前程序案件3275件，督促复垦耕地2810亩，收回国有资产及各类专项资金超过1.09亿元，加强了对环境资源、食品安全等领域公共利益的司法保护。这项依法治国的新实践，道路正越走越宽广。试点探索如何调查取证，怎么认定履职是否到位，到什么程度可以起诉……王燕和同事面对的，是一道道难题和各种阻力“要解决的问题很多，远不到松口气的时候。”做公益诉讼3年多，山东省人民检察院民事行政检察二处检察官王燕称得上是专家，但心理压力依然如初。日常工作之外，王燕常到基层检察院授课，分享自己做公益诉讼的心得。课件中每一点经验背后，都凝结着一个个案件的艰难探索和无数次的论证研讨。德州市庆云县环保局不依法履行职责案，是山东检察机关打响的公益诉讼“第一枪”，也是全国人大常委会授权检察机关开展公益诉讼试点工作后，全国首例行政公益诉讼案件，被评为2015年度检察机关十大法律监督案例之一。案件办理的过程，曲折而艰难。由于庆顺化学科技有限公司(以下简称庆顺公司)违法排污，当地群众反复投诉。这家企业，系庆云县招商引资而来，规模不小，但因污染治理设施建设不到位、生产工艺落后等问题，一直未通过环保验收。庆云县环保局虽多次作出行政处罚，但污染问题“涛声依旧”。2015年1月和5月，庆云县检察院先后两次发出检察建议，督促庆云县环保局依法正确履职，加大对庆顺公司的监管力度。庆云县环保局虽有回复，但污染仍在继续，群众还在举报，事情一度陷入僵局。很快，转机出现。2015年7月，十二届全国人大常委会审议通过《关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》。山东省人民检察院作为试点单位之一，先期在6地市、68个基层院开展试点工作。庆云县检察院便是其中之一。提起公益诉讼，由此成为新的选项。真正操作起来，困难重重。“怎么认定是否履职到位，到什么程度才能起诉，诉讼请求怎么确定，这些问题过去都没碰到过。”摆在王燕和同事们面前的，只有一份试点方案。此外，提起公益诉讼，来自当地政府的阻力不小。“有认识不到位的因素，也有传统观念的束缚。”山东省人民检察院民事行政检察二处处长周锦燕说，案件事实、法律适用都没有问题，到底诉还是不诉？屡经权衡，层层上报，这起案件最终进入诉讼程序。2015年12月，经最高人民检察院批准，庆云县检察院作为公益诉讼人，向庆云县人民法院提起公益诉讼，请求判令庆云县环保局依法履行监管职责，并确认其直接收取庆顺公司罚款的行政行为及批准庆顺公司试生产、试生产延期的行政行为违法。诉讼期间，庆云县环保局纠正了部分违法行政行为。2016年4月，庆云县检察院将诉讼请求变更为确认庆云县环保局批准庆顺公司试生产、试生产延期的行政行为违法，并获得法院支持。最终，庆顺公司关闭停产，污染问题彻底解决。开了一个好头，并不意味着以后的路就是坦途，问题一个接一个蹦出来。起初，各地进展不均衡，仅有两成左右的基层院办理了公益诉讼案件，且办案阻力较大。但是，如果缺乏足够数量的样本，就无法为制度完善提供参照。为此，山东省人民检察院强化个案跟进指导和实地督导，加强与当地党委和政府的沟通协调……同时，国家层面也出台了一系列支持检察机关提起公益诉讼的举措。到2017年6月，山东参与试点的68个基层院全部填补公益诉讼空白。“检察机关的公益诉讼试点，探索了一条公益司法保护之路，尤其是行政公益诉讼，弥补了法律空白，有利于督促行政机关自我纠错、依法履职，对促进依法行政、法治政府建设，意义深远。”山东省人民检察院副检察长王效彤说。2017年7月1日，新修订的《中华人民共和国民事诉讼法》和《中华人民共和国行政诉讼法》正式施行，检察机关开展公益诉讼工作全面推开。“有了法律的支撑，检察机关开展公益诉讼的路径，也就变得清晰起来。”山东大学法学院副教授刘加良说。现实考量做好做大公益诉讼，不能只重数量，更要重质量和效果。一起案件是否提起诉讼，要考虑哪种方式既有助于解决问题，又不浪费司法资源3年多来，提起公益诉讼345件，办理诉前程序案件3275件。单看数字，多少有些令人费解：为何检察机关“偏爱”办理诉前程序案件，提起诉讼的案件相对较少？“做好做大公益诉讼，不能只注重数量，更要注重质量和效果。一起案件最终是否提起诉讼，要考虑哪种方式既有助于解决问题，又不浪费司法资源。”山东省人民检察院检察长陈勇说，这考验着检察官的政治智慧、法律智慧、检察智慧。滨州经济技术开发区检察院的检察官，就曾面临这样的选择。辖区内上海世家小区生活污水未经任何处理，直接排放至秦皇河，严重影响周边环境及居民生活。经环保部门监测，化学需氧量超标3.3倍，氨氮量超标8.51倍。民行科科长牟冲带队调查，费尽周折找到责任主体DD区公用事业局。按照程序，滨州经济技术开发区检察院发出检察建议，督促其依法履行监管职责，防止小区生活污水直排。“2018年2月，区公用事业局书面回复，称已经采取措施封堵排污口，并对造成排污问题的小区管网进行了排查。”但到现场实地查看后，牟冲发现污染问题并未彻底解决，“区公用事业局反馈，整治工作涉及多个职能部门，不是一家能办得了的。”事情到了这一步，提起公益诉讼势在必行。但是，一旦进入诉讼程序，耗时较长不说，即便判决了也未必能顺利执行。最终，检察官们尝试召开“行政公益诉讼诉前会议”，把相关单位都请来，再邀请市人大代表、特约检察员，共同商讨办法。“开发区管委会牵头，召集相关部门到检察院商议，最终确定由区公用事业局牵头，投入90余万元对秦皇河沿线雨污水管网实施彻底改造。”时任滨州经济技术开发区检察院检察长的扈炳刚说，公益诉讼是为了解决问题，不应为了诉讼而诉讼。这是山东检察机关开展诉前会议试点的首次成功实践。循着这一思路，山东各级检察机关将办理诉前程序案件作为督促行政机关自我纠错、保护公共利益的常态化手段。在此基础上，山东省人民检察院出台了《行政公益诉讼诉前会议实施办法》，使这一制度得以规范运行。“在诉前程序阶段，我们创新实施‘三公开机制’，即公开宣告检察建议、公开约谈被建议单位、公开听证诉前案件。”王同立表示，这有点像是检察机关给自己“加戏”，“但这样的‘戏码’该加，既是普法宣传，又能督促相关单位履职整改，还能监督检察院办好案子。”不过，诉前程序案件办理过后，相关部门和单位的整改是否达标，该如何判定？又由谁来判定？岚山区检察院的办法，是公开听证。在一起因海产品初加工引发污染的案件中，涉案单位先后实施两轮整治。7名来自环保、司法等领域的监督员，对整治效果进行评判，有5人认为达到整改效果建议不提起诉讼，有两人认为整改还须加强但也建议不提起诉讼。最终，结合检察官现场调查的情况，岚山区检察院作出终结审查的决定。这次公开听证，岚山区检察院还通过直播的方式向社会公开。“诉前程序在节约司法资源、促进社会和谐方面发挥着不可替代的作用。”王燕坦言，坚持诉前程序与提起诉讼并重，也是出于促进公益诉讼良性发展的现实考量。而在陈勇看来，检察机关对诉前程序的重视，也展示了公益诉讼的另一重意义，即检察机关的监督本质上是督促行政机关自我纠错、积极履职，是以法治思维和法治方式维护公共利益，不存在你赢我输、你高我低的问题。苦练内功自从做了公益诉讼，加班加点就成了于海的家常便饭。这位曾经只管烹调的“厨师”，现在案件从头到尾都要管，要干“采购、厨师、店小二”的活2018年初，济宁市人民检察院组建行政检察及公益诉讼办案组。原本在公诉一处任副处长的于海，被调整为该办案组组长。从那时起，加班加点就成了于海的家常便饭。“要学的太多，要干的太多。”搁在过去，于海面对的是公安机关侦查完毕移交的案件，主要是研究案情、审查证据，为庭审做准备，“就像个‘厨师’，有人把菜买好，我只负责烹调，专心研究案件如何能赢。”如今做公益诉讼，工作量翻了好几倍。于海这位曾经只管烹调的“厨师”，现在一个人要干“采购、厨师、店小二”三个人的活。从线索发现到调查取证，再到庭审应对，一起案件从头到尾，于海都要管。办案过程中，还要协调各方关系，着实费心费力。从过去强调“一专”，到现在侧重“多能”，不少转向公益诉讼领域的检察官坦言：“几乎天天都有严重的本领恐慌。”比如调查取证，有的检察官几乎没出过现场，更不具备生态环境、资源保护等领域的专业知识；比如出庭应对，有的检察官长期做幕后工作，没有出庭经验。开展公益诉讼之初，相当一部分基层院办案数量上不去，甚至长期没有提起一起诉讼案件。对这些问题，山东省人民检察院民事行政检察二处副处长刘艳并不意外。当前检察机关开展公益诉讼，多交由民事、行政处室承担，从事公益诉讼的检察官往往身兼数职，“尤其是在基层院，一般就是三四个人，有的只有一两个人，平时还得做民事监督案件，很难腾出足够的精力做公益诉讼，离专业化的要求还有不小差距。”改变，从加强规范化建设和队伍自身建设开始。山东省人民检察院出台《检察建议工作实施细则》，制作20个检察建议文书模板，督促各地各级检察机关全程跟踪、督促落实，把检察建议做成刚性、做到刚性。省市县一体化办案，从线索摸排、调查取证、检察建议到后期的诉讼、出庭，联动发力。针对人力不足问题，山东省人民检察院建立起全省公益诉讼案件办理人才库，培养储备了一批具有理论和实践经验的公益诉讼人才骨干，并借助“外脑”建立民事行政检察监督案件咨询论证专家库。山东各级检察机关还陆续成立公益诉讼办案组，从人、财、物等各方面予以保障。去年，山东开展海洋生态环境保护领域公益诉讼专项活动。招远市检察院发现，在中央环保督察组交办的整改案件中，招远市伟龙渔业有限公司非法占用0.739公顷海域填海建设小码头，时间长达6年，但招远市海洋与渔业局却未能依法履行监管职责。2018年8月，这起行政公益诉讼案件在招远市人民法院公开审理。听完判决，招远市检察院民行科科长王绍莉长舒一口气，“前后花了几个月时间，我们取证，烟台市检察院核查，省检察院指导，共同想办法出主意，最终法院支持了我们的全部诉讼请求。”借力发力检察机关提起公益诉讼日益常态化，社会认知度也越来越高，但困难依然不少。“不能靠检察机关单打独斗，需要各方力量良性互动、协同作战”当了多年的检察官，刘新华头一次感觉“后怕”，“被黑恶势力威胁，被身份不明的人围堵，每次脱身都得费不少劲。”那是一次办理公益诉讼案件的经历。岚山区一家钢渣厂从钢厂运回废弃钢渣，然后炼洗出铁砂再卖给钢厂，炼洗环节要使用一种强碱，会产生大量废水。“这些废水毒性很大，流到水库中，就会造成鱼类死亡；流到农田里，就会让庄稼枯萎。”发现线索后，岚山区检察院指派刘新华和同事前去调查取证，没想到过程会如此惊险。如今再聊起来，刘新华有点轻描淡写。不过，他还是期盼“一些危险性大、专业性强的案件，能得到公安、环保等部门的协助”。针对调查取证方面的短板，山东各级检察机关也在尝试突破。东营市人民检察院设立检察官和法警联席会议，初步建立起重大公益诉讼案件“检察官+法警”调查取证新模式；济南、青岛等40多个市、县检察院自主研发公益诉讼、行政执法检察监督信息平台，配备无人机等专业设备，提高取证质量和办案效率。“一方面，检察机关需要‘强身健体’，提高自身能力水平；另一方面，不能靠检察机关单打独斗，而是需要各方力量良性互动、协同作战。”在陈勇看来，检察机关提起公益诉讼日益常态化，亟须建立健全配套机制。去年，山东省委政法委、省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅、省司法厅联合出台了《关于在检察公益诉讼工作中加强协作配合的意见》，就公益诉讼案件的立案、管辖等予以细化。山东各级检察机关通过会签文件、座谈交流等方式，加强与环保、国土、公安等部门的协作配合、信息共享和技术咨询。越来越多地方的党委和政府，出台支持检察机关开展公益诉讼工作的意见。起初，这样的事常见：检察机关提起公益诉讼，有行政部门负责人觉得丢面子，不理解、不支持、不配合。于海指导的一起案件，就遇到了当地领导的“特殊关照”，费了不少周折。“现在打招呼、说情的明显少了，很多行政部门的负责人对公益诉讼有了新认识。”于海一直期盼的信息共享机制，也已建立起来，“环保部门的行政执法信息与我们连通，哪里有污染事件，环保部门有没有及时履职，我们都能第一时间看到。”督促复垦耕地2810亩，清除危险废物超过1.55万吨，收回国有资产及各类专项资金超过1.09亿元，收回被欠缴的国有土地出让金6.7亿元……一串串数字，印证着检察机关提起公益诉讼制度的力量。不过，检察机关提起公益诉讼制度虽已正式确立近两年，但在制度和实践层面仍有诸多瓶颈。比如行政行为往往专业性较强，行政法律法规繁杂，检察机关举证面临诸多困难；比如谁来监督涉案单位和部门执行判决；比如检察机关提起公益诉讼的边界在哪里……长期关注公益诉讼的刘加良认为，检察机关提起公益诉讼制度的理念、顶层设计、操作规程，仍有较大的完善空间。“它是整个公益诉讼制度的重要支柱，也有助于更多的社会力量参与公益诉讼，共同维护涉及每位公民的公共利益。随着依法治国的全面推进，检察机关提起公益诉讼制度的未来走向，很值得期待。”“让老百姓越来越相信法治的力量”检察机关通报“涞源反杀案”，依法认定王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，不负刑事责任，决定对二人不起诉3月3日，依据刑法第20条第3款和刑事诉讼法第177条第1款之规定，涞源县检察院决定对王新元、赵印芝不起诉。图为检察官向王新元宣读不起诉决定书。本报全媒体记者程丁摄“我是为了保护我的老婆孩子，当时实在没有办法了。我对检察机关的处理决定非常满意。”接受记者采访时，身着一件黑色外套的王新元长舒一口气，难以抑制激动的情绪。2018年7月11日晚，河北省保定市涞源县发生了王磊持凶器翻墙闯入村民王新元家中被杀一案，引起社会广泛关注。检察机关经严格依法审查，认定王新元、其妻子赵印芝为保护自己及家人的人身权利免受正在进行的暴力侵害，对深夜携凶器翻墙入宅行凶的王磊采取制止暴力侵害的防卫行为，符合《中华人民共和国刑法》第20条第3款之规定，属于正当防卫，不负刑事责任，于2019年3月3日决定对王新元、赵印芝不起诉。当天，保定市检察院对“涞源反杀案”决定不起诉有关情况向社会作了通报。以事实为依据DD严格查明事实不含糊据了解，该案于2018年10月17日被移送涞源县检察院审查起诉。涞源县检察院依法审查了全部案件材料，两次退回补充侦查。2019年2月24日，涞源县公安局以王新元之女王某行为属于正当防卫为由，终止侦查，解除取保候审，以王新元、赵印芝涉嫌犯故意杀人罪重新移送审查起诉。涞源县检察院对公安机关补充移送的现场监控视频等证据依法进行了审查，为准确查明案件事实打下了坚实基础。涞源县检察院经审查查明：王某于2018年1月寒假期间到北京其母亲赵印芝打工的餐厅当服务员，与在餐厅打工的王磊相识。王磊多次联系王某请求进一步交往，均被拒绝。2018年4月28日，王某到北京的餐厅找其母亲赵印芝。次日下午王磊将其约出直至第二天凌晨四五点钟，不断纠缠王某，强行不让其回去。赵印芝等人找到王某将其送回涞源家中，王磊追到家中要求见面遭到拒绝。同年5月至6月期间，王磊携带甩棍、刀具上门滋扰，以自杀相威胁，发送含有死亡威胁内容的手机短信，扬言要杀王某兄妹等方式，先后六次到王某家中、学校等地对王某及其家人不断骚扰、威胁。王某就读的学校专门制定了应急预案防范王磊。王某及家人先后躲避到县城宾馆、亲戚家居住，并向涞源县、张家口市、北京市等地公安机关报警，公安机关多次出警，对王磊训诫无效。2018年6月底，王某的家人借来两条狗护院，在院中安装了监控设备，在卧室放置了铁锹、菜刀、木棍等，并让王某不定期更换卧室予以防范。2018年7月11日17时许，王磊到达涞源县城，购买了两把水果刀和霹雳手套，预约了一辆小轿车，并于当晚乘预约车到王某家。23时许，王磊携带两把水果刀、甩棍翻墙进入王某家院中，引起护院的狗叫。王新元在住房内见王磊持凶器进入院中，即让王某报警，并拿铁锹冲出住房，与王磊打斗。王磊用水果刀(刀身长11cm、宽2.4cm)划伤王新元手臂。随后，赵印芝持菜刀跑出住房加入打斗，王磊用甩棍(金属材质、全长51.4cm)击打赵印芝头部、手部，赵印芝手中菜刀被打掉。此时王某也从住房内拿出菜刀跑到院中，王磊见到后冲向王某，王某转身往回跑，王磊在后追赶。王新元、赵印芝为保护王某追打王磊，三人扭打在一起。王某上前拉拽，被王磊划伤腹部。王磊用右臂勒住王某脖子，王新元、赵印芝急忙冲上去，赵印芝上前拉拽王磊，王新元用铁锹从后面猛击王磊。王磊勒着王某脖子躲闪并将王某拉倒在地，王某挣脱起身后回屋拿出菜刀，向王磊砍去。其间，王某回屋用手机报警两次。王新元、赵印芝继续持木棍、菜刀与王磊对打，王磊倒地后两次欲起身。王新元、赵印芝担心其起身实施侵害，就连续先后用菜刀、木棍击打王磊，直至王磊不再动弹。事后，王新元、赵印芝、王某三人在院中等待警察到来。经鉴定，王磊头面部、枕部、颈部、双肩及双臂多处受伤，符合颅脑损伤合并失血性休克死亡；王新元胸部、双臂多处受刺伤、划伤，伤情属于轻伤二级；赵印芝头部、手部受伤，王某腹部受伤，均属轻微伤。以法律为准绳DD准确适用保障权利我国刑法规定，正当防卫是指为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，采取对不法侵害人造成或者可能造成损害的方法制止不法侵害的行为。刑法第20条第3款还赋予公民特殊正当防卫权，规定“对于正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任”。涞源县检察院和保定市检察院在上级检察机关的指导下，对案件涉及的法律适用问题进行了充分的研究和论证。检察机关认为，根据审查认定的事实并依据上述法律规定，本案中王新元、赵印芝、王某的行为属于特殊正当防卫，对王磊的暴力侵害行为可以采取无限防卫，不负刑事责任。第一，王磊携带凶器夜晚闯入他人住宅实施伤害的行为，属于刑法规定的暴力侵害行为。在王某明确拒绝与其交往后，王磊仍多次纠缠、骚扰、威胁王某及其家人，于深夜携凶器翻墙非法侵入王新元住宅，使用水果刀、甩棍等足以严重危及人身安全的凶器，持续对王新元、赵印芝、王某实施伤害行为，造成王新元轻伤二级、赵印芝和王某轻微伤。以上情况足以证明王新元一家三人人身和生命安全受到严重暴力威胁，处于现实的、紧迫的危险之下，王磊的行为属于严重危及人身安全的暴力犯罪。第二，王新元、赵印芝、王某三人的行为系防卫行为。王磊携带刀具、甩棍翻墙进入王新元住宅，用水果刀先后刺伤、划伤王新元、王某，用甩棍打伤赵印芝，并用胳膊勒住王某脖子，应当认定王磊已着手实施暴力侵害行为。王新元一家三人为使自己的人身权利免受正在进行的严重暴力侵害，用铁锹、菜刀、木棍反击王磊的行为，具有防卫的正当性，不属于防卫过当。第三，王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为。王磊身材高大，年轻力壮，所持凶器足以严重危及人身安全，王磊虽然被打倒在地，还两次试图起身，王新元、赵印芝当时不能确定王磊是否已被制伏，担心其再次实施不法侵害行为，又继续用菜刀、木棍击打王磊，与之前的防卫行为有紧密连续性，属于一体化的防卫行为。第四，根据案发时现场环境，不能对王新元、赵印芝防卫行为的强度过于苛求。王新元家在村边，周边住宅无人居住，案发时已是深夜，院内无灯光，王磊突然持凶器翻墙入宅实施暴力侵害，王新元、赵印芝受到惊吓，精神高度紧张，心理极度恐惧。在上述情境下，要求他们在无法判断王磊倒地后是否会继续实施侵害行为的情况下，即刻停止防卫行为不具有合理性和现实性。涞源县检察院认为，本案中王新元、赵印芝、王某的行为属于特殊正当防卫，对王磊的暴力侵害行为可以采取无限防卫，不负刑事责任。涞源县检察院办案检察官认为，检察机关对王新元、赵印芝作出不起诉决定于法有据，这样处理有利于制止不法侵害行为，有利于保障公民正当权益，有利于维护公民人身权利和住宅安全。回应社会关切DD用行动满足群众期待“涞源反杀案，以检察机关确认正当防卫而不起诉画上句号，令人欣慰。在我国，正当防卫案件并非罕见，但是司法实践中认定为正当防卫却往往不那么容易。对于防卫标准的过苛把握，使一些正当防卫案件被当作防卫过当处理，甚至不少见义勇为案件也没能幸免，令当事人与社会产生疑惑与不解。”清华大学法学院教授张建伟在接受采访时表示。明确正当防卫的界限标准，回应群众关切，是当前司法机关面临的一项突出和紧迫的任务。2018年12月最高检在总结实践经验的基础上，专门针对正当防卫问题发布了第十二批指导性案例，以案例形式进一步廓清了正当防卫与防卫过当的界限，为司法实践提供了重要参考。张建伟认为，检察机关在审查批捕、审查起诉环节严格把关，体现了在法律判断上高超的判断力和勇于担当的精神。检察官很好地运用手中的检察权，在类似案件中凸显了检察官的客观义务和对于法治原则的信守以及高超的专业水平，体现了检察机关在国家法治中的独立价值，对于实现司法公正以及培育社会公众对法治的信心发挥着不可替代的作用。“我想见见我的女儿，女儿知道这个决定后肯定也非常开心。”采访中，王新元露出了久违的微笑。“检察机关好样的，这才是人民的检察院。”“法治在进步，让老百姓越来越相信法治的力量。”……记者发现，在最高人民检察院微信公众号的留言区，不少网友纷纷点赞。“案件处理结果的公开回应了社会期待，可以起到振奋人心的作用，法治教育的效果不可低估。这一案件的处理也提醒司法机关，要在实体正义与程序正义上经得起法律和历史的检验，经得起社会正义观念的检验。”张建伟说。(本报保定3月3日电)史兆琨求职遇性别歧视 女性可提起诉讼职场本报讯（记者 解丽）近日，北京市海淀区劳动人事争议仲裁院与北京市劳动和社会保障法学会劳动法分会围绕“妇女权益保障”这一主题开展了公益普法讲座活动。北京青年报记者在活动现场了解到，按照最新发布的《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》，女性在招聘录用中遇性别歧视，可以平等就业权纠纷为由提起诉讼。在现场答疑中，有一名女士表示，其在办理员工入职体检时，企业要求拟录用员工填写一张体检申请表，其中有一项为已婚女性“是否怀孕”。该女士就此提问：这样的要求是否涉嫌性别歧视？是否属于《通知》规定的情形？是否会导致企业遭受处罚呢？对此，海淀区仲裁院院长王春泽表示，人力社保部等9部门最近发布的《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》中明确，各类用人单位、人力资源服务机构在拟定招聘计划、发布招聘信息、招用人员过程中的禁止性行为，包括不得限定性别（国家规定的女职工禁忌劳动范围等情况除外）或性别优先；不得以性别为由限制妇女求职就业、拒绝录用妇女，不得询问妇女婚育情况；不得将妊娠测试作为入职体检项目；不得将限制生育作为录用条件；不得差别化地提高对妇女的录用标准等。遇到性别歧视该怎么办呢？王春泽指出，一是可以通过12333、12338、12351热线等渠道，对就业性别歧视举报投诉，届时相关部门会对涉嫌就业性别歧视的用人单位开展联合约谈，进行调查和调解，督促限期纠正就业性别歧视行为。被约谈单位拒不接受约谈或约谈后拒不改正的，将依法进行查处，并通过媒体向社会曝光。同时，王春泽还表示，根据最高人民法院关于增加民事案件案由的通知法〔2018〕344号的规定，女职工因就业歧视可以向法院以平等就业权纠纷为由提起诉讼。据了解，存在性别歧视和侵害“三期”权益的用人单位将面临行政处罚。通知中明确，对用人单位、人力资源服务机构发布含有性别歧视内容招聘信息的，依法责令改正；拒不改正的，处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的人力资源服务机构，吊销人力资源服务许可证。冬奥消防站正式投入备防本报讯(记者 李强)3月6日上午，北京市消防总队石景山支队首钢冬奥消防站揭牌仪式隆重举行。首钢冬奥消防站位于首钢园区内，由首钢集团总公司出资500余万元建造，占地面积600平方米，建筑总面积567平方米，辖区面积8.63平方公里，备防车辆3部，备防消防指战员22人，另由首钢集团配备电瓶车2部用于园区24小时不间断消防安全巡视。首钢冬奥消防站主要担负着北京2022年冬奥组委办公区、国家冬训中心“四块冰”、单板滑雪大跳台冬奥项目三大板块建设过程中的消防应急救援任务和首钢园区的消防安全工作。首钢冬奥消防站是冬奥会北京地区第一个投入备防的永久消防站，标志着冬奥消防安保全过程、零距离看护的开始。摄影/本报记者 袁艺《粤港澳大湾区发展规划纲要》日前出台粤港澳，向国际一流湾区迈进本报记者 陆娅楠核心阅读粤港澳大湾区不仅是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国际坐标系上的经济地位也举足轻重。《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，粤港澳大湾区建设的首要任务是打造具有全球影响力的国际科技创新中心。建好大湾区，关键在创新。必须在“一国两制”方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通，闯出一条新路来。日前，《粤港澳大湾区发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)对外公布，明确提出粤港澳大湾区的五大战略定位：充满活力的世界级城市群；具有全球影响力的国际科技创新中心；“一带一路”建设的重要支撑；内地与港澳深度合作示范区；宜居宜业宜游的优质生活圈。《规划纲要》的出台有何重大意义，大湾区将迎来怎样的发展机遇？国际一流湾区是引领全球科技创新的重要增长极，大湾区明确“两步走”目标粤港澳大湾区，包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。这片城市群不仅是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国际坐标系上的经济地位也举足轻重。2018年，粤港澳大湾区的经济总量达到1.6万亿美元，体量相当于世界第十一大经济体韩国。这片人口约7000万的城市群，总面积5.6万平方公里，几乎是纽约湾区、东京湾区以及旧金山湾区这世界三大湾区的面积总和。“从全球范围看，国际一流湾区在带动全球经济增长、引领全球科技创新和产业变革发展等方面发挥着重要作用。”国家发改委宏观经济研究院国土开发与地区经济所副研究员张燕表示。成为国际一流湾区，粤港澳大湾区有基础、有条件、有潜力，但发展也面临一些新情况新问题。例如，经济活动频繁，但市场互联互通水平有待进一步提升。又如，区域差别明显，发展协同性、包容性有待加强。为此，《规划纲要》为粤港澳大湾区发展明确了“两步走”目标：到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，发展活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。到2035年，粤港澳大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强；大湾区内市场高水平互联互通基本实现，各类资源要素高效便捷流动；区域发展协调性显著增强，对周边地区的引领带动能力进一步提升；人民生活更加富裕；社会文明程度达到新高度，文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入，多元文化进一步交流融合；资源节约集约利用水平显著提高，生态环境得到有效保护，宜居宜业宜游的国际一流湾区全面建成。“推动粤港澳大湾区建设，就是要顺应全球发展大势，对标国际一流湾区建设发展，通过深化合作、创新发展，促进粤港澳三地取长补短、优势互补，持续提升粤港澳大湾区的整体国际竞争力，从而在新一轮世界经济深度调整、全球科技革命和产业变革中，代表中国更加积极主动地参与全球合作竞争，更高水平地融入全球经济体系，也为推动全球经济创新发展积极贡献力量。”张燕说。大湾区四大中心城市定位不同，打造具有全球影响力的国际科技创新中心粤港澳大湾区辐射的城市众多，具有国际影响力的大城市也不少，谁是核心引擎呢？《规划纲要》指出，以香港、澳门、广州、深圳四大中心城市作为区域发展的核心引擎，并明确了四个中心城市的不同定位。香港DD巩固和提升国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会。澳门DD建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，打造以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地。广州DD全面增强国际商贸中心、综合交通枢纽功能，培育提升科技教育文化中心功能，着力建设国际大都市。深圳DD加快建成现代化国际化城市，努力成为具有世界影响力的创新创意之都。战略定位、发展目标和空间布局明确了，粤港澳大湾区建设的首要任务是什么？《规划纲要》明确，打造具有全球影响力的国际科技创新中心。“这充分考虑到了粤港澳三地在科技创新、产业发展、全球资源配置等方面的有利条件和能力，是中央赋予大湾区新时代发展的重大新使命，是打造国际一流湾区的重要支撑。”张燕说，大湾区建设，能够更好地推动香港、澳门融入国家创新体系，有利于更好利用香港、澳门的科技研发、服务经济和对外开放条件，积极吸引和对接汇聚全球创新资源，有利于促进发挥广东的产业集群与创新优势，持续推动产业创新升级，“通过粤港澳三地深度合作，共同推动建设全球科技创新高地和新兴产业重要策源地。”2016年，上海、北京相继获批建设成为科技创新中心。那么与北京、上海相比，大湾区的使命有何不同？张燕分析，北京、上海和粤港澳大湾区在科技创新中心建设方面各有侧重。例如，北京重在发挥科教和研发资源优势，提升原始创新能力；上海重在发挥总部经济和综合创新优势，提升在全球创新发展上的影响力；大湾区则要充分发挥粤港澳三地各自创新优势和产业体系完备条件，更加突出增强创新协同力和科技创新成果转化应用。建好大湾区，关键在创新，将积极推动六项工作规划蓝图已经展开，从哪里破局？建好大湾区，关键在创新。国家发改委有关负责人表示，大湾区是在一个国家、两种制度、三个关税区、三种货币的条件下建设的，没有国际经验可以借鉴。因此必须在“一国两制”方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通，闯出一条新路来。新路在哪里？新路在脚下。去年，随着港珠澳大桥、广深港高铁正式开通，粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐。广东省在科研经费跨境使用、取消办理就业许可证、实施港澳居民居住证政策等方面也取得突破。目前，中央财政资金通过科技计划项目资助形式拨付过境香港、澳门使用，粤澳合作发展基金启动运营，“一地两检”通关政策落地，莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目正加快建设，大湾区居民的幸福感和获得感不断增强。在张燕看来，大湾区的发展关键在改革创新。“‘一国两制’也是大湾区建设最大的优势，只要进一步深化改革创新，逐步破除要素流动的体制机制障碍，充分发挥好粤港澳三地的特色优势，大湾区发展的活力一定会更好迸发出来。”面对新蓝图、新期盼，国家发改委有关负责人表示，下一步将会同有关部门和粤港澳三地，围绕充分发挥粤港澳综合优势、建设富有活力和国际竞争力的一流湾区，积极推动六项工作：一是积极吸引和对接全球创新资源，打造国际科技创新中心；二是推进基础设施互联互通，强化内地与港澳交通联系，构建高效便捷的现代综合交通运输体系；三是深入推动投资便利化、贸易自由化、人员车辆往来和通关便利化，促进要素流动便捷高效；四是培育国际合作新优势，加快构建与国际接轨的开放型经济新体制；五是加快推进重大平台建设，扩展粤港澳三地经济合作发展空间；六是为港澳同胞特别是青年在内地学习、就业、创业、生活等方面提供更加便利的条件，共建宜居宜业宜游的优质生活圈。本报记者 孔德晨新增就业超预期、居民收入增长与GDP同步、旅游健身影视等“幸福产业”消费快速上升DD国家统计局日前发布的2018年国民经济和社会发展统计公报显示，过去一年中国民生领域交出一份温暖的答卷。接受本报记者采访的居民们都表示：“这一年，我们的获得感更强了。”“饭碗”充足就业稳就业是民生之本。2018年，中国经济面临下行压力，海内外对就业的担心不少。最终，中国用一组扎实的数据打消了疑虑。2018年国民经济和社会发展统计公报显示，到去年末全国就业人员77586万人，其中城镇就业人员43419万人。稳就业、促就业政策持续发力，2018年就业实现了预期目标。新增就业大幅增加，全年全国城镇新增就业1361万人，比上年增加10万人，已连续6年超过1300万人；失业率保持低位，年末全国城镇调查失业率为4.9%，比上年末下降0.1个百分点；城镇登记失业率3.8%，下降0.1个百分点。面临外部不确定因素增多和国内经济下行压力，中国就业保持总体平稳来之不易。人社部新闻发言人卢爱红表示，就业稳首先得益于经济持续发展。2018年，中国经济总量再上新台阶，GDP超过90万亿元，比上年增长了6.6%。“经济总量的盘子持续扩大，就业容量也相应扩大，这为就业增长提供了坚实的支撑。”产业结构优化特别是第三产业的快速发展，创造了更多就业岗位。2018年第三产业的增加值达到46.96万亿元，占到GDP的52.2%。改革红利持续释放，成为拉动就业的新引擎。2018年全国新登记企业比上年增长了10.3%，平均每天新登记的企业是1.84万户，其中相当一部分是创新型企业。创业带动就业倍增效应不断显现。德国《新德意志报》刊载文章称，中国政府深入实施创新驱动战略，应用程序蓬勃发展，互联网公司赚得盆满钵满，创造了大量就业机会。中国人挣得更多了这一年，中国居民收入稳步增加，“钱包”越来越鼓。国家统计局公布的数据显示，2018年全国居民收入实现稳步增长，人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素影响，实际增长6.5%，跑赢CPI，与经济增长基本同步。国家统计局住户调查办公室主任王有捐表示，2018年全国居民收入向2020年实现翻番目标又迈出坚实一步。“按现价看，2018年全国居民人均可支配收入是2010年的2.3倍。按可比价看，2011年至2018年全国居民人均可支配收入累计实际增长85.7%。未来两年内，全国居民人均可支配收入年均实际增长3.8%以上，即可实现到2020年居民人均可支配收入实际增长翻番目标。”从结构看，2018年城乡居民收入差距继续缩小。按常住地分，2018年城镇居民人均可支配收入39251元，比上年实际增长5.6%；农村居民人均可支配收入14617元，比上年实际增长6.6%。农村居民人均可支配收入实际增速高于城镇居民1.0个百分点，城乡居民收入比由上年的2.71下降为2.69，城乡居民收入差距继续缩小。社会保障标准稳步上调，兜住了民生“底线”。这一年，国家再次提高企业及机关事业单位退休人员养老金，这已是企业退休人员养老金连续第14次上调，总体上调水平为5%左右。全国城乡居民基础养老金标准提高到每人每月88元，多地同步上调基础养老金，并向高龄老人倾斜，大量老年人特别是农村老人从中受益。全国15个省区市上调最低工资标准，其中北京、上海等地自2015年以来年年上调，使低收入劳动者更有保障。消费越来越红火收入增长，花钱更有底气。2018年，消费继续稳居中国经济增长的第一驱动力。国家统计局的数据显示，2018年，全国社会消费品零售总额超过38万亿元。分季度看，社会消费品零售总额基本呈现逐季升高态势，其中，受国庆假期、“双11”和年末传统销售旺季的影响，第四季度达到年内规模顶峰，当季消费品零售总额超过10万亿元。据测算，2018年最终消费支出对经济增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点。在全球经济增长疲弱的大背景下，中国消费者蓬勃的购买力意义重大，不仅带旺国内市场，也激活了全球市场。中国已成为世界第一大出境旅游客源国，去年俄罗斯世界杯期间，大约10万中国游客赴俄看球、旅游，在当地入境游客中排名前三。2018年天猫“双11”，日本花王的化妆品、英国戴森的新品卷发棒等单品在1小时内销售额突破千万元。彭博社评价，中国正从“世界工厂”变成“全球超市”。2018年，反映居民消费水平的恩格尔系数再创新低，降至28.4%，消费升级态势明显。国家统计局贸易外经司司长蔺涛介绍，当前消费形态正由实物消费向服务消费转变，消费结构由基本生存型向发展享受型转变。“去年我国国内旅游人数超过55亿人次，旅游总收入超过5万亿元，分别增长了10.8%和12.3%；电影市场在近年来高速增长的基础上继续保持增长，全年票房达到609.76亿元，比上年增长约9%。”蔺涛说。与此同时，消费升级类商品销售增长明显快于其它商品，“比如，汽车类商品中代表升级方向的新能源汽车销售比重提高。去年新能源乘用车销量突破百万辆。”去购物、去旅游、去健身、去看演出……中国人的生活正变得越来越丰富。英国权威时尚及消费零售财经媒体《时装商业评论》刊发报道称：“‘升级’已成为中国消费文化兴盛的标志。”中新网兰州3月11日电 (记者 南如卓玛)甘肃兰州22岁青年小杰9日遭遇车祸后没能抢救过来，年轻的生命戛然而止。亲人在悲痛之余主动无偿捐献了孩子的肝脏、肾脏、胰腺和两枚眼角膜，让他的生命以另一种方式延续。目前，小杰的肝脏已成功移植于兰州大学第二医院一位肝硬化患者，双肾也成功移植于该院两名尿毒症患者，而他的胰腺已送达2000公里以外的上海，将用于胰岛细胞的移植，两枚珍贵的眼角膜也将救治合适的病人。其中，胰腺捐献系甘肃省首例。“当一个人再不能活下去时，就用自己的器官去延续别人的生命，这是一种爱的传承，也是生命的延续。”兰州大学副校长、甘肃省医学会器官移植委员会主任委员李玉民说，小杰的生命不曾远去，大爱永留人间。兰州大学第二医院按照DCD捐献相关程序，上报甘肃省红十字会及器官捐献伦理委员会等相关部门，同时将相关信息上传到中国器官分配与共享系统。经过一段时间等待，器官成功匹配到了相应的患者。“往后余生，你留在家人心中的永远是那张爱笑的面容，你留在我们记忆中的是夜空里那颗最闪亮的明星，你的义举将在白衣天使的见证下延续几个家庭的欢声笑语，你用生命留住了人间的至善至美，传承了无私大爱”。为了表达对小杰的尊敬和缅怀，兰州大学第二医院为他举办了庄严肃穆的告别仪式，全体医护人员深鞠躬默哀致敬。随后，小杰的器官在兰大二院肝肾移植团队的充分准备下开始捐献和移植手术。在接近10个小时的手术过程中，专家完成了捐献和移植工作。肝脏移植于一位患有乙肝肝硬化失代偿期的患者，手术当天正是这位患者36岁生日，小杰的捐献让他的生命得以延续。“这将是他收到过最珍贵、最难忘的生日礼物。”他的家属万分感激。“一个公民的捐献能够挽救3至4个人的生命，这是一种爱的传承、生命的延续，更是一种大爱无疆的伟大壮举，也是全社会都应该关注和弘扬的伟大精神。”李玉民说，近年来，越来越多的人认识到器官捐献的重要性和意义，但仍需进一步宣传，呼吁更多人接受和参与器官捐献义举。“只有大家互相帮忙，这个社会才更加和谐，充满温暖和阳光。”兰大二院副院长、该院肝移植团队教授焦作义说，器官捐献和移植手术对于减轻患者家庭经济的负担、对于医疗保障水平的提高、对于文化内涵的建设、对于社会文明程度提升都具有重要意义。焦作义说，小杰走了，虽然他年轻的微笑永远定格在了青春的22岁，但他捐献的器官却让更多人重获新生，他的生命也得到了延续，并为这个世界留下了温暖和希望，将无私的大爱留在了人间。(完)中新网客户端北京3月7日电  7日，由最高人民法院与中央广播电视总台联合举办的“2018年推动法治进程十大案件”评选活动结果揭晓，原审被告人张文中再审宣告无罪案、郑州医生电梯劝阻吸烟无责案等十个案件入选。“2018年推动法治进程十大案件”分别为原审被告人张文中再审宣告无罪案，郑州医生电梯劝阻吸烟无责案，孙政才受贿案，叶挺烈士名誉侵权纠纷案，许水云与金华市婺城区人民政府行政赔偿案，迪奥尔公司商标申请驳回复审行政纠纷案，朱振彪追赶交通肇事逃逸者见义勇为无责案，江苏省人民政府首次作为原告提起生态环境损害赔偿案，刘永添等54人涉黑团伙犯罪案，北京顺义法院强制执行交通致残赔偿案。据了解，此次评选活动启动后，广大网友通过央视新闻“两微一端”、最高人民法院官方微博微信、中国法院网、《中国审判》微信公众号等媒体平台，对20个候选案例进行投票。投票期间，共获网友有效投票4000余万张；同时，由来自北京大学、清华大学等高校的知名法学专家，人民日报、新华社、中央广播电视总台等资深新闻传播专家，以及最高人民法院相关部门负责人组成专家评审团进行评审。根据网友投票结果和专家评审团的评审意见，最终确定了“2018年推动法治进程十大案件”。据悉，最高法院与中央广播电视总台共同策划开展的推动法治进程十大案件评选活动，从2015年开始，每年一届，至今已评选了四届。(完)由于生活条件变得越来越好大多数家庭都拥有宠物狂犬病比想象中离我们更近很多人由于疏忽和轻视错失了黄金的救治时间导致一个家庭的支离破碎但只要做好预防及时去医院救治就可以有效地控制住狂犬病如果你家里养有宠物请使用牵引绳拴好它因为谁也无法确定它是否会突然发狂攻击他人并且要定期给宠物打疫苗进行防疫检查这样会大大降低宠物不慎将人咬伤时被咬者患狂犬病的风险如果你家里有孩子一定要告诉他不要单独与动物在一起让孩子尽量远离流浪猫狗一旦发现有危险要及时告诉家长和老师狂犬病不可小觑多数悲剧的发生是因为人们的疏忽和大意但只要日常生活中我们在发生感染风险时预防得当狂犬病将不再可怕中新网二连浩特3月7日电 (李爱平沈宇坤)内蒙古自治区二连浩特市政府7日消息称，“三八”国际妇女节前夕，中国内蒙古自治区二连浩特市妇联与蒙古国扎门乌德市妇女组织开展庆“三八”系列活动，共促中蒙两国友谊。该活动邀请了15名蒙古国扎门乌德市妇女代表、11名中国内蒙古二连浩特市妇女代表。她们分别来自教育、医疗等系统，而且都在各自领域直接或间接地为中蒙两国关系和两城市间友谊做出过很多贡献。活动中，中蒙两国的妇女代表围绕家庭教育中的和谐、孝道、修养、包容等方面讲述家庭故事，分享如何做到家庭、事业兼顾的经验，并晒出各自幸福的家庭生活。整个交流活动充分展现了两国妇女“半边天”的靓丽风采。来自蒙古国扎门乌德市的教师代表乌云格日乐说：“此次来到我们的近邻二连浩特，与当地妇女代表共庆妇女节，我们畅所欲言，一起交流生活、事业和家庭故事，完全没有距离感，这真是一个有意义的节日。”该活动还包括“好家风好家训”交流座谈、参观当地中小学幼儿园、表彰2018年度中蒙友谊交流“突出贡献”先进个人等。二连浩特市官方认为，此次活动对于增进两国妇女交流理解、增进两城市间友好关系持续发展具有重要意义。(完)中新网3月4日电 据中央气象台消息，4日至5日、6日至8日，江南、华南将有两次较强降水过程；4日，华北中南部、黄淮大部、东北地区中南部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，部分时段有重度霾。江南华南等地有强降雨未来一周，南方地区多降水。4日至5日、6日至8日，江南、华南将有两次较强降水过程，其中4日至5日江南、西南地区东南部、华南中北部等地将有大雨，湖南中南部、江西东部和南部、贵州东南部、广西北部、广东西部和北部等地有暴雨，局地大暴雨，上述局部地区还将伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。华北中南部黄淮等地有中至重度霾4日，华北中南部、黄淮大部、东北地区中南部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，部分时段有重度霾。5日至6日，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。4日早晨至上午，安徽、江西、湖北中部、湖南、福建等地的部分地区有大雾，局地能见度低于50米(见图1)。中央气象台4日6时发布大雾预报。未来三天具体预报3月4日08时至5日08时，新疆西部山区、西藏大部、青海中南部、甘肃西南部、川西高原、内蒙古东北部、黑龙江西北部、吉林东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中青海中部和内蒙古东北部局地大雪；西藏东南部、西南地区大部、华北中北部、江汉、黄淮西部、江淮西部、江南大部、华南大部和台湾岛东部等地的部分地区有小到中雨，其中，贵州东部、江南中西部、华南中部和北部等地有大雨，局地暴雨或大暴雨(100～105毫米)。内蒙古东南部、新疆沿天山地区、浙江北部等地部分地区有4～6级及以上风(见图2)。东海东北部部分海域的风力可达8级、阵风9～10级。黄海北部海域将有轻雾，能见度不足10公里。3月5日08时至6日08时，内蒙古东部、黑龙江北部、吉林中南部、辽宁东部和南部、新疆西北部和南疆盆地南部、青藏高原北部和中东部、川西高原等地的部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏东部等地的部分地区有中雪，局地大雪(5～8毫米)；江南中东部和南部、华南中北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，湖南南部、江西东南部、福建西部、广东北部等地部分地区有暴雨或大暴雨(100～110毫米)。华北北部和西部、东北地区中南部、新疆伊犁河谷、等地部分地区有4～6级及以上风，其中，浙江北部部分地区有6～7级风(见图3)。黄海北部海域将有轻雾，能见度不足10公里。3月6日08时至7日08时，新疆西北部、西藏东部和南部、川西高原、青海东部和南部、甘肃中南部和河西、宁夏南部、等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东部局地有大雪(5～9毫米)；辽宁西部、吉林南部、江南大部、华南大部、西南地区东部和南部、湖北西南部、西藏东部、台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中，江西南部、福建南部、广东中北部、西藏东南部、台湾岛中北部等地部分地区有大雨(25～45毫米)。华北北部、东北地区中南部、新疆西北部、山东半岛、湖北东部等地部分地区有4～6级及以上风(见图4)。东海北部海域将有5～7级、阵风8级的大风，其中东海东北部部分海域的风力可达8级、阵风9级。中新网上海3月11日电 (记者 许婧)上海首家从事垃圾分类活动的专业化社会组织揭牌成立、固体废物处置中心工程开工、全国首套生活垃圾分类知识读本正式推出……城市生活垃圾产生量全国排行第一的特大型城市上海，已初步形成生活垃圾分类工作新格局，正全面推进生活垃圾分类全程体系建设。11日，上海市政协部分委员奔赴全国最大的生活垃圾处理场DD上海老港固体废弃物综合利用基地，实地考察申城生活垃圾处置和再利用工作并展开座谈。位于长三角地区的上海，常住人口2400多万，来沪流动人口500万至600万，每天产生的生活垃圾有2万多吨。与上海一样，在中国内地各城市，尽管“垃圾围城”的压力与日俱增，但垃圾分类的道路却步履维艰。2019年上海两会上，申城首次对生活垃圾全流程管理立法，上海市十五届人大二次会议高票通过了《上海市生活垃圾管理条例》。该条例的通过，意味着生活垃圾分类工作在申城正式被纳入法治框架。上海老港固废综合开发有限公司总经理王瑟澜对记者说，垃圾分类有助于改善环境，直指其资源化、减量化。上海市绿化和市容管理局副局长唐家富介绍说，目前上海生活垃圾分类覆盖面明显扩大，市民对垃圾分类的知晓率达到98.99%，2018年，上海湿垃圾分出目标量为每日3480吨，实际已达到4400余吨，生活源再生资源回收量达到每日4800吨。“上海生活垃圾全程分类体系建设进展顺利，相关产业政策、环境政策、‘定时定点’等有效措施不断深化”，唐家富表示，上海已建成14座末端处理设施，日处理能力达到28650吨，总体来看，垃圾分类“上海实践”取得了阶段性成效。王瑟澜称，目前老港每天处理的固体废弃物基本在2万吨至2万2千吨，其中1万6千吨至1万8千吨是生活垃圾，包括湿垃圾和干垃圾。基地处理生活垃圾主要采用填埋和焚烧两种方式。随着今年一家新的焚烧厂投入使用，预计下半年每天有9000吨至1万吨的干垃圾可以进行焚烧，将大大减少填埋的量；同时，到今年年底将形成一个新的湿垃圾处理厂，届时每天能处理1000吨湿垃圾。“垃圾分类，源头减量”已经推行多年，为何上海的生活垃圾量仍居高不下？数据显示，2010年上海世博会时，每天进入老港的垃圾约1万吨，如今这一数字是2万吨。王瑟澜分析，这与人口增长快、生活水平提高有关，尤其是快递业的蓬勃发展，带来更多的垃圾产量，“这是我们遇到的新问题，需要认真对待”。唐家富也说，上海将全面推进生活垃圾分类全程体系建设，要强化源头管理、提升分类收运能力，同时加快末端设施建设，全面强化全程分类体系运作政策保障。上海市政协常委贾铁飞建议，上海要推进生活垃圾分类减量，建成全程分类体系，要做完整的产业体系。上海市政协副主席李逸平提出，上海的生活垃圾处理和再利用面临严峻挑战，首先要做的事垃圾分类和减量，更重要的是从源头消灭废弃物，这需要全社会形成共识、产业体系联动、几代人的共同努力。(完)中新网武汉3月11日电 (李帅君 梁婷)湖北木林子国家级自然保护区日前监测发现国家二级保护动物DD蛇雕。这是恩施州首次发现湖北省无记录物种蛇雕。记者11日从湖北省林业局获悉上述消息。据了解，蛇雕属于中大型鹰类动物，是湖北省无记录物种(2017年12月，郑光美《中国鸟类分类与分布名录》)。它上体深褐色或灰色，下体褐色，腹部、两胁及臀具白色斑点，尾部黑色横斑间以灰白色的宽横斑，黑白两色的冠羽短宽而蓬松，眼及嘴间黄色的裸露部分为本种特征。蛇雕往往栖居于深山高大密林中，喜在林地及林缘活动，在高空盘旋飞翔，发出类似啸声的鸣叫。主要以各种蛇类为食，是捕蛇能手，也吃蜥蜴、蛙、鼠类、鸟类和甲壳动物等。近几年，木林子国家级自然保护区加大野生动物监测保护力度。2018年，保护区安装90台野外红外相机，并安排专人对相机进行管理，目前已收集到林麝、黑熊、猕猴、红腹锦鸡等20余种珍贵野生动物影像资料。(完)中新网成都3月7日电 (记者 刘忠俊)记者7日从成都动物园获悉，大熊猫“娅娅”将告别游客，回成都大熊猫繁育研究基地“养老”，不再对外展出。成都动物园是新中国成立后第一家饲养大熊猫的单位，具有丰富的大熊猫饲养经验和技术实力，拥有较强的科研队伍与人才，也为大熊猫迁地保护做出过重大贡献。成都动物园是大熊猫繁育研究基地的前身，现存的几只老年大熊猫都出生于成都动物园。针对网民朋友们最近对成都动物园所饲养大熊猫的关心，成都动物园高度重视，第一时间与成都大熊猫繁育研究基地进行了共同探讨研究。3月6日，成都动物园会同基地动物饲养管理部及疫病防控部组成的专家团队察看了4只大熊猫的身体状况及生活环境，并进行了深入交流。目前，大熊猫“娅娅”体重100公斤左右，每日粪便量9公斤左右。之前动物园每天都要监测其粪便数据，定期测量体重和体检，以确保大熊猫健康。近期，经兽医检测，“娅娅”体检项目中的血常规，生化指标无异常，只是牙齿磨损明显。3月5日口腔检查时，未查到出血，口腔粘膜颜色正常，无溃疡。考虑到老年熊猫存在进食困难情况，为了保证动物的健康，成都动物园在竹类食物供应上面，有竹子、竹笋、竹粉三种，保证大熊猫摄取食物时既能得到相应的肌肉锻炼，又能保证足够的采食量。大熊猫“娅娅”1990年出生于成都动物园，动物园与“娅娅”有着深厚的感情。动物园也一直尽力为动物们提供舒适的生活环境。(完)两个老人站在雨棚上三位老人真是老当益壮小区住户失火了怎么办？衢州三位年过古稀老人的做法让人肃然起敬：合力踹门，一起灭火，一起救人。“他们是老同事、老街坊，真是一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。”参与救援的衢州市消防救援支队柯城大队三班副班长杨熙豪感慨地说。煤气罐泄漏起火，八旬夫妇情急爬上雨棚德坪坝小区位于衢州闹市区中心，是当地一个已不存在的国有企业的员工宿舍小区，建成近四十年，多为5层楼的多层建筑。在此居住的大都为国企的退休职工，他们既是老邻居，也是认识多年的老同事。81岁的孙炳华和80岁的老伴钱兰英，居住在其中一栋的三层。3月2日晚6时许，孙炳华坐在客厅的沙发上看电视，钱兰英准备烧点热水。小区没有安装天然气管道，居民烧火做饭都是以瓶装液化气为主。突然，孙炳华听到厨房里传来一声尖叫，跑过去一看，液化气瓶口喷出火舌，老伴衣服已经被烧了一大半。孙炳华反应极快，不管燃烧的液化气瓶，逃命要紧。他当即拉着老伴爬出窗户，双双站在了二楼雨棚上，并大声喊着“救命啊，着火了，救命……”三位平均年龄79岁的老人，踹门入室，灭火救人75岁的罗亚洲住在孙老夫妇对面一栋楼的四楼。这天，40岁的儿子罗俊带着妻儿一起来家吃饭。罗亚洲耳尖，听到雨棚上孙老夫妇的竭力呼救。他立马放下碗筷，跑下楼观察情况。此时，同一小区88岁的应献岳、74岁的王同孝也闻讯赶来。情况危急！罗亚洲立即宣布自己为“应急分队总指挥”。他让儿子罗俊打119报警，因为罗俊普通话好，叙述能力强，能和消防队员讲清楚。同时，让罗俊去门口接应消防队员，老小区消防通道窄，路况复杂，有人带路能最大限度节省时间。3位老人当机立断，准备破门而入。3位老人平均年龄79岁，但此时身体里迸发出无尽的力量，三秒就踹开了老式木门。罗亚洲顺手抄起楼道的灭火器，冲进了火场。另外两位老人紧随其后。进去后，罗亚洲发现煤气瓶在向外喷火，而且火势比较大，他抄起灭火器对准明火一阵猛喷，明火很快被扑灭。三个老人接着联手将窗台上的孙炳华拉进窗户，但钱兰英因为惊吓过度，手脚无力，没办法拉进屋内。好在消防队员及时赶到，顺利将其救下。经过医生检查，孙炳华和钱兰英除了有些皮外伤，身体并无大碍。“总指挥”被赞训练有素，老小区就如温暖大家庭消防员把罗老等三人的义举，形容为“智勇双全，指挥得当”。三个救人的老人对小区情况很熟悉：家里的简易木门容易被踹开，楼道里有灭火器，而且三个老人和孙老夫妇都是老朋友，救火是轻车熟路。罗老让普通话标准、阐述清楚的儿子报警，清晰的报警说明让消防员9分钟就赶到了现场，使孙老夫妇及时得到解救。参与救人的罗亚洲年轻时曾在海军服役，有过多次应急抢险的经验。消防员说，这是这次成功救援的必要条件。而前提条件是，这是一个“非一般的小区”。这个小区里，大家互相认识，一群老人更是以兄弟相称。平时拉琴唱戏，也经常串门，谁家做好吃的都会给邻居分点，谁家有急事邻居一定会出手相助。“我们住的小区和四十年前的小区还是一样的，没有邻居互相不认识的情况，大家有困难帮忙是顺手的事情。”罗亚洲说。本报记者 盛伟 通讯员 崔友成 文/摄浙江为民营企业提供免费法治体检找出管理痛点 堵住风险漏点本报记者 王比学在民营经济非常活跃的浙江，为进一步给民营企业提供法律服务，助力民营企业破解发展难题，浙江省司法行政系统发挥职能作用，制定和清理涉民营经济的法规制度、主动为民营企业进行法治体检、为民营企业金融风险防范提供法律服务。从去年11月起，一支浩浩荡荡的法治体检队伍走进了浙江的民营企业。浙江省司法厅联合省市场监管局、省工商联、省律协启动为民营企业进行免费法治体检，发动全体司法行政干部、法律服务工作者重点围绕政策宣讲解读、法治环境保障、公司治理结构、风险防范化解四方面开展法治体检。截至2月20日，浙江有1.14万名法律服务工作者参与法治体检活动，为4.69万家民营企业开展法治体检，解决企业法律问题1.98万起。这是司法行政系统为民营企业提供法律服务、助力民营企业发展的一个缩影。重事后灭火、轻事前预警，依法防范经营风险的意识不强，是浙江民营企业的“痛点”。浙江金道律师事务所律师崔海燕在给民营企业进行法律培训时发现，企业经营者很少参加培训，“企业在发展过程中，必须让律师全程把控法律风险，而不是只有签订合同时才想到让律师把关。只有防患于未然，才能规避风险。”民营企业在经营发展过程中，融资难、金融风险高是普遍存在的问题，在帮助民营企业找出经营管理“痛点”、堵塞法律风险“漏点”的同时，如何帮助企业渡过难关，解决实际问题？浙江司法行政系统积极发挥职能作用，开展民营企业金融风险防范法律服务专项活动。加大金融领域风险防范法律服务力度，指导律师、公证员等法律服务工作者为民营企业的资金担保、融资上市、并购重组、破产清算等活动提供法律服务，配合做好P2P网络借贷风险预防和处置工作，开展赋予债权文书强制执行效力公证业务，指导公证机构高效办理抵押登记、融资租赁、信用担保、委托、提存等公证业务……这一系列全方位的举措，为民营企业筑牢交易安全关提供了有力的法治保障。除此之外，据浙江省司法厅厅长马柏伟介绍，浙江还推出了一系列措施从制度上保证民营企业的可持续发展：依托12348法律服务热线和浙江法律服务网，搭建民营企业立法诉求直通平台；拓展行业协会、商会、民营企业立法联系点，健全立法听证会等机制……去年底，浙江省委、省政府联合下发了《关于进一步促进民营经济高质量发展的实施意见》，从提升民营经济创新能力、加大民营经济金融支持、保障民营经济合法权益、促进民营经济公平竞争等方面作出了明确规定。今年1月25日，浙江省司法厅发文规定，行政立法应充分听取民营企业的意见，拓宽民营企业参与行政立法的渠道。目前，《浙江省民营企业发展促进条例》已列入省人大常委会2019年立法计划中的一类项目。“女生节”驾到！看高校男生花式秀横幅表白女生中新网泸州3月11日电 (邹立杨 钟旭娟)“前些年因为交通不便，一背篓玉米来回就要走一个小时，即使地里庄稼种得再好，时间和人力成本加起来，也只能让农民空欢喜一场。而现在，不要说通村通社，就连生产便道也修好了，从家到地里往返也就十来分钟！”11日，四川省泸州市古蔺县观文镇五桂村二社村民冷畅凯走在村里四通八达的道路上，满是感慨。冷畅凯感叹说，随着基础设施的极大改善，农民发展种养植业更有信心了，大家也相信以后的日子肯定会越过越红火。如何补足交通发展短板，破解全县决战决胜脱贫攻坚的最大瓶颈？近年来，位于四川盆地南缘的古蔺县深入实施交通大会战，构建以高速路、国、省、县道为主干线，乡、村道路为支线的交通网络，让县内外路网更加畅通、更加便捷，彻底打通老百姓出行、贫困户摘帽的“最后一公里”。以前川黔两地群众要到对岸，需乘车从岩壁中凿出的车道通过，再进入村道甚至是入户便道，一路车多缓行，出行非常不便，而这样的历史即将改写。“通车后，以前1个多小时的路程，就只要一、两分钟了！”赤水河大桥四川岸项目副经理唐小灵介绍说，随着赤水河大桥开始钢桁梁吊装，正式进入桥梁上部结构建设阶段，作为川黔大通道叙古高速和江习古高速公路连接四川、贵州两省的重点控制性工程，赤水河大桥预计今年建成通车。届时，四川将新增一条南向出川大通道。据悉，赤水河特大桥全长2009米，是叙古高速和江习古高速公路连接四川、贵州两省的重点控制性工程。建成通车后，四川将新增一条南向出川大通道，促进成都D贵州(重庆)D珠三角、北部湾出海走廊的形成和完善，增强四川与东盟、南亚等地的经济联系，加快四川对外开放步伐。作为世界上山区同类型钢桁梁悬索桥梁中第一高塔、第二跨度的峡谷大桥，赤水河特大桥的建设只是缩影，古蔺高速公路发展高歌猛进……叙古高速结束了古蔺县不通高速的历史。近日，古蔺高速公路建设又传来新进展：泸州古蔺至金沙(四川境)高速公路已获批准建设，该项目建成后将成为成都至贵阳间最便捷的一条高速大通道。在高速公路突破发展的同时，古蔺铁路建设也取得明显效果。于去年7月全线贯通的叙大铁路，接下来还有望延伸至贵州省遵义市，近期将开展项目预可行性研究工作。看着家门口的扶贫公路建设一天一个样，二郎镇卢山村的丁一越发肯定自己选择回乡创业的决定是正确的。2016年，得知赤水河环线扶贫公路动工修建，远在浙江的丁一准备回到家乡发展。在他看来，老家卢山村有着丰富的资源有待开发，但是从前受交通不便的影响，发展只不过是一句空话。扶贫公路的建设，让丁一看到了希望：结合当地赤水河流域的独特气候条件，可以发展脆红李和甜橙种植；利用毗邻国家4A级景区DD古郎景区的优势，结合卢山村独特的地形地貌和人文古迹，可以发展旅游产业……无数个创业思路在丁一脑海中游荡。养猪场已取得收益，养牛场建设预计今年6月完工，500亩葡萄基地建设预计上半年动工……如今的丁一，创业之路“多点开花”，也提供了就业岗位，带动了周边群众脱贫致富。近年来，随着古蔺县交通基础设施建设的逐步完善，高速公路北进南拓、县乡村道四通八达，不但吸引了大量在外务工的游子回乡创业，也为全县“交通+产业”“交通+旅游”的融合发展奠定坚实基础，确保脱贫攻坚任务如期完成。截至目前，全县26个乡镇均通了水泥路(油路)，268个行政村均通了硬化路，乡镇和行政村通硬化路比例达100%。随着26个乡镇和269个行政村开通农村客运车辆，便捷的交通线路正如一条条毛细血管，源源不断地为全县经济社会快速发展供给了“交通+产业”“交通+旅游”的融合发展新鲜血液。如今，地处乌蒙山区的古蔺县城，已是条条大路通达八方，古蔺特色农产品正沿着宽敞的道路源源不断地走出大山、走向全国，同时也带动着一个个农旅产业强势崛起。道路交通的持续升级，出行便利程度的不断提高，让古蔺的发展空间得以迅速拓宽，发展的车轮也随之驶入了快车道。(完)“网红课”应“叫好又叫座”(云中漫笔)王法治《 人民日报海外版 》( 2019年03月04日   第 11 版)酸奶、奶酪、东坡肉……近日，浙江大学一门充满美食元素的“吃货课”在网络走红。在这门“网红课”上，琢磨美食配方、控制配料和火候、研究改善口感的方法成为常规操作，新颖的课程设置让不少学生大呼“过瘾”。近两年，为提升课程的趣味性和实用性，各大高校的老师们可谓高招频出。山东大学教师以手机游戏为突破口，开设当下较火网游的史实人物鉴析，在一个个虚拟人物与历史人物的辨析中，深入浅出地将生涩的历史知识变成鲜活的讨论案例；华中师范大学教授操着一口“湖北普通话”，以风趣幽默的语言，对中国古诗词进行场景式解读，在网络上吸引了大批粉丝。其实，无论是别出心裁的课程安排还是独树一帜的教学风格，都是高等教育课程创新的有益尝试。轻松愉快的氛围，更容易激起学生学习、思考的兴趣。课程安排与时代特色相结合的创新之举值得“点赞”，“网红课”流行背后存在的一些问题也值得关注。一方面，高校教学走“网红”路线，在获得更多关注度的同时也容易消解课程本身的深刻内涵；另一方面，一些大学生可能会受到“网红”名头的吸引，不假思索地选择课程，甚至滋生“玩一玩”“混学分”的心态。事实上，无论是食品加工、历史人物分析、还是古诗词理解，真正有价值的部分是比较抽象而严肃的内容，做到融会贯通需要下一番工夫。“网红课”不能只图一时热闹，要让学生在眼前一亮、耳目一新的教学环境中收获真知。“网红课”走上良性发展的轨道离不开学院、教师、学生三方的共同配合与努力。在课程设置上，既要避免“千人一面”，也要避免“娱乐化”的倾向；在教学实践中，教师将趣味性与知识性结合起来的同时，也要重视考试形式多样化，避免“一张试卷定天下”；在学习过程中，学生要找准学习的重点，防止流于表面，舍本逐末。作为教学手段的创新，“网红课”将抽象的专业知识与具体的生活体验相结合，既提高课堂效率，又让学生学以致用，可谓一举两得。无论何时，教育都是一项综合的系统性工程，只有将各方的积极性和创造性充分调动起来，“网红课”才能既叫好又叫座。国防部举行例行记者会海军成立七十周年多国海军活动将举行本报北京2月28日电 (记者李龙伊)28日，国防部举行例行记者会，国防部发言人任国强就海军成立70周年多国海军活动、《退役军人保障法》制定进展等回答提问。任国强透露，今年4月23日是中国人民解放军海军成立70周年纪念日。经中央军委批准，届时将在山东青岛举行人民海军成立70周年多国海军活动。对于《退役军人保障法》的制定进展，任国强表示，退役军人事务部日前形成了《退役军人保障法(草案)》征求意见稿，送中央和国家机关，各省、自治区、直辖市人民政府以及军队有关部门征求意见。任国强说，《退役军人保障法(草案)》征求意见稿对退役军人移交接收、退役安置、教育培训、就业创业、服务保障、优待抚恤等做了整体设计和系统规范，建立了参战退役军人特别优待、为退役军人建档立卡、发放退役军人优待证、试行退役军人安置责任制和考核评价等一系列创新制度。不久前，美军政官员在不同场合表示，美军将持续开展南海“航行自由行动”。对此，任国强表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海形势总体向好。在这种情况下，美方“不请自来”，一再派遣舰机擅闯中国南海岛礁邻近海空域，损害中国的主权安全，践踏国际法和国际准则，危害地区和平与稳定。我们对此坚决反对。任国强还就中俄两军关系、中国和柬埔寨两国军队将举行“金龙D2019”联合训练等回答了记者提问。中新网台州3月11日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 黄琛 池河)面对看不到尽头的拥堵车流，浙江黄岩的陈先生心急如焚，妻子冯某已经羊水破了。而此刻，他堵了十分钟才挪动了不到百米。11日记者获悉，在民警协助下，当晚要堵三四个小时的路，他们仅用了四十分钟左右，就把搭载着孕妇的车辆安全引导到医院，为孕妇生产赢得了宝贵的时间。3月10日21时53分许，台州市公安局交警局直属二大队头陀中队接到110指挥中心指令，一名待产孕妇在去往台州市第一人民医院的路上堵在了黄岩宁溪镇春建村路口。同时，正在该路口附近执勤的辅警叶挺也接到了孕妇家人的口头求助，得知孕妇很有可能羊水破了，面临生产危险。他便立即向中队领导报告，同时一路护送。据悉，当晚正值宁溪“二月二”灯会，该时间段正是赏灯结束返程的高峰。拥堵的车流从宁溪一路堵到了北洋，车辆移动缓慢。当叶挺护送孕妇乘坐的车辆到达宁溪加油站时，不到2公里的路就已经花了十几分钟。接警后，正在现场指挥执勤的头陀中队中队长张建光立即安排现场警力疏导路口交通，并安排辅警李大海、叶挺等人第一时间用警车开道护送。据了解，当时宁溪往黄岩城区方向已经无法疏通，但是黄岩城区到宁溪方向还较为通畅。现场，李大海一方面让陈先生的车辆紧随其后，另一方面拉响警笛沿途车辆注意避让，直接一路逆行开向黄岩城区。在沿途警力的配合下，每到节点路口和交通复杂路段都有执勤民警拦截横向行驶车辆，沿途所经的信号灯均绿灯放行。同时，头陀交警中队硬生生在对向车道疏通出一条“应急通道”。于当日22时32分，两组警力在北洋朝济“无缝交接”。22时51分，车辆安全到达台州市第一人民医院。事后，民警许自强直言：“让人感动的是，当时很多民众看到这种突发情况，无论是正在过斑马线的行人，还是正常行驶的车辆，都纷纷主动避让。”“多亏了交警，我妻子才能及时送到医院。”陈先生表示，妻子预产期在3月18日，当晚在家吃饭，本预计吃完饭再去看花灯。可是，没想到饭刚吃完，妻子的肚子就疼到不行。对此，黄岩警方提醒市民，如在生活中遇到上述类似紧急事件，可通过报警电话及时寻求警方帮助。另外，遇到紧急突发事件配合交警工作是不会被记录违法的。(完)星巴克“猫爪杯”引发通宵排队、多人打架，这个杯子值得买吗？星巴克春季新品猫爪杯第一天售卖，就遭到哄抢，原价不到两百块的玻璃杯子在网上价格一路飙升，甚至炒到了近千元。有人通宵排队购买该款杯子，还有人因抢购大打出手，甚至江苏网警官方微博也转发提示，一时间成为网络热点。一个普通的杯子为何有如此“魅力”？网红产品为何背离消费初衷？原价150，黄牛炒至上千元葛妍是该咖啡店杯子的忠实粉丝，每当店里出了新品，她都会买上几个，这次的猫爪杯定价是199元，她觉得造型挺可爱，就提前找了家网络代购，并将商品加入了购物车。谁知道，到了2月26日第一天发售，不仅商品被一秒抢空，代购的价格也是让她惊呆了。“中午看的时候是750，然后到了晚上我在看的时候已经到了799了，是没有想到一个普通的杯子，它能够一天便像股市一样变那么多价格，而且越涨越高。”葛妍说，以前买杯子，不是没有碰到过价格被炒起来的情况，但原价一两百的杯子，顶多也就炒到三四百，这次确实出乎她的意料。自己买杯子也是出于对手工艺品的一种喜爱，并没有想过要借此来升值炒卖。“我觉得目前799价格估计都卖不掉，我觉得杯子太高了，这个有点不太属于它本身的价值，偏离的太远了，它毕竟也就是个普通的杯子。”截至27号晚上八点，记者发现，猫爪杯的价格在网上最高已经被炒到了一千多元。据南京市某门店的店长透露，这次的猫爪杯没有做预售而是直接上架，售卖前就在抖音、微博、小红书等网络平台上火了起来。南京地区每个门店的配额是2到4个，与往常款型的杯子配额相比，数量较少，所以出现了许多一大早就来排队购买的顾客，还有的为抢杯子起了冲突，其中不乏抬高价格的黄牛。同时，各路“高仿”山寨也在网上如雨后春笋般冒出，价格基本在一百元以内，记者浏览发现，下单的人还真不少。专家：哄抢背离消费初衷，门店哄抢严重可拘留消费的是猫爪杯，但它背后所代表的意义，却可能是内心反射的满足或炫耀，是自己成功的一种暗示。南京航空航天大学社会学教授邱建新认为，一个杯子的“华丽变身”已经背离了消费初衷：炒到800，甚至为此而大打出手的时候，显然已经是非理性了，而我们今天消费200炒到800，就似乎800块钱可能对200块钱或者对没有获得星巴克杯子的人，获得更多的话语权，显示了社会的浮躁和功利。针对这起热点事件，江苏省公安厅网络安全保卫总队的官方微博转发提示，那些在门店喧闹抢夺、甚至动手的人，可能会触犯《治安管理处罚法》，将面临惩罚。对此，记者也请南京市公安局六合分局雄州派出所案管室主任张峰做出了详细解读。如果在公共场所喧哗或者是扰乱公共场所秩序，情节轻微的，警告或者罚款处罚，情节严重的则会有拘留的处罚。在公共场所，如果发生了打架的话，根据《治安管理处罚法》43条，如果情节比较轻微的话，处以5日以下拘留或者500块钱以下罚款，如果情节比较重的话，他会5日以上拘留。基于全国各地的猫爪杯被哄抢一空的情况，随后，星巴克发布微博表示：猫爪杯正加紧安排，即将登陆其官方网络旗舰店，且售价不变。据了解，这是临时追加的一批订单，一共4000个，将分4天在官网放出。记者： 孙昕、顾倩颖云南整治旅游市场秩序，力推旅游产业转型升级用优质服务换来游客满意本报记者  张  帆  李茂颖  杨文明前几年，“不合理低价游”带来的种种乱象，将云南旅游一次次推到舆论的风口浪尖。寄生于“低价游、高价购”模式上的既得利益者，织成一张盘根错节、纵横交织的“网”，成为旅游市场秩序整治的障碍。云南省委和省政府以强有力的举措推进旅游市场秩序整治，向旅游市场乱象“开刀”，根除“不合理低价游”，力推旅游产业转型升级。2019年开年，云南旅游在转型升级中迎来“开门红”：低价团少了，但游客没少：春节假期，云南接待游客超过3400万人次，同比增长超过20%，实现旅游收入241.73亿元，同比增长超过25%。治乱象 出重拳2月12日，云南省丽江市旅游市场监管综合调度指挥中心发布最新一期旅游“红黑榜”：两名导游受到游客来信表扬，登上“红榜”；擅自变更旅游行程、与经营者串通欺骗旅游者消费的两名导游则被纳入“黑榜”。“红黑榜”背后，是云南越来越重视“游客体验”。过去，强制购物、导游骂人等乱象，让云南旅游市场形象受损。云南省政府主要负责同志表示，整治旅游市场秩序，实质上是要动一部分人的“奶酪”。云南省以“不怕得罪人，也不怕惹麻烦”的勇气和魄力，持续重拳整治旅游市场秩序。2017年4月，云南出台旅游市场秩序整治“22条措施”，重点对灰色利益链、不合理低价游、强迫消费等游客反映强烈的问题进行整顿，尤其是取消旅游定点购物等举措，得到游客欢迎。整治一年多，成效初显。2018年，云南省共受理旅游投诉780件，同比下降53%，12301全国旅游投诉平台云南省旅游投诉从2017年的第六位下降到2018年的第二十一位。云南省文化和旅游厅厅长和丽贵说：“原来铺天盖地、乔装打扮的低价游基本没有了；原来普遍存在、明目张胆的强制购物现象基本没有了；居高不下、此起彼伏的旅游投诉也大幅下降了。”在大理古城，值守在一家玉器店门口的工作人员张思瑶正接受游客咨询：“玉器店是纠纷发生的重点区域，这个点是专门为游客提供咨询和投诉受理服务而设置的。当游客对所买货品不满意时，我们会协助退换，一旦发现有导游拉客行为，我们也会立即处理。”张思瑶介绍说，古城内像这样的点还有7个，大多设置在玉器店或者规模较大的旅游商品店。让游客“全程无忧”，成为云南旅游的追求。整治旅游市场秩序，并不仅限于不合理低价游。云南省开展3轮景区问题排查，对设施设备滞后、资源品质退化、管理服务薄弱、游客投诉较多的A级景区给予严肃处理，取消10家A级景区等级资质，对22家景区给予严重警告或警告，对18家景区下达整改通知。查案子 建机制据统计，开展整治工作以来，云南全省共查处涉旅案件3000余件，查处旅行社362家、导游251人，吊销旅行社经营许可证91家、吊销导游证20人，罚没款1.23亿元。成效初显，云南依然冷静。云南省政府主要负责同志表示，必须以“不达目的，誓不罢休”的韧劲和毅力，把整治坚持到底，走出“整治D反弹D再整治D再反弹”的怪圈。要走出这一怪圈，离不开对旅游市场秩序持续严打严管。云南省发挥多部门联合执法作用，强化旅游综合监管效能，通过根除“不合理低价游”、加强旅游团队运行监管、加大“诉转案”力度和提高“行刑衔接”效能等四项举措，持续保持旅游市场整治的高压态势，稳步建立全省旅游市场整治的长效机制。云南旅游市场秩序整治，如今搭上了“互联网+”的快车。2018年10月，“游云南”APP正式上线。“不管是电话、文字还是语音，游客仅需提供事发地、投诉对象、投诉原因、联系方式等简单的信息或‘一句话留言’即可发起投诉。游客不仅可以全程知晓投诉处理过程，还可以对不满意的处置结果发起二次申诉。”和丽贵说，新的旅游投诉机制实现了旅游投诉处理“全过程、全透明、全公开”，让游客在线投诉更方便、处理更快捷，以“政府管理服务无处不在”助推“游客旅游自由自在”。目前，云南省涉旅投诉24小时办结率超过99%，平均办结时间为6小时45分。谁来监督监管者？云南省坚持每季度对州、市人民政府落实旅游市场综合监管考核评价制度，考评连续3次处于后3位的被约谈、连续3次处于末位的被问责。抓整治 促转型作为老牌景区，云南石林名声在外。明珠在手，如何吸引游客，却是摆在石林彝族自治县县长普建勇面前的难题。“光看风景不行，重要的是要让远方的客人留下来。不管我们是否愿意，景区门票降价是大趋势。新的旅游产品开发周期长，如果现在不主动，未来更被动。”普建勇说，通过着力培育引进冰雪海洋世界、杏林大观园、喀斯特博物馆等项目，越来越多的游客来到石林。旅游市场乱象是浮出来的表象，根子却在于粗放、落后、畸形的旅游经营模式。云南旅游高端供给严重不足，游客多集中在观光游，与目前度假游、体验游的发展趋势尚有距离。如何推进旅游发展？云南省“一手抓整治，一手抓转型升级”，按照“国际化、高端化、特色化、智慧化”的发展原则和“云南只有一个景区，这个景区叫云南”的全域旅游理念，推动“一部手机游云南”线上线下深度融合，加快旅游产业转型升级进程。“游云南”APP不仅重塑旅游市场监管流程，更是数字经济与传统产业融合的探索。一大早，游客李女士正在为要不要看看日照雪山而纠结，打开“游云南”，实时直播的场景给了她出门的动力。作为最大的景区实时直播平台，“游云南”APP已覆盖全省95%的A级景区。上线以来，智慧导览、智慧厕所、慢直播功能、精品线路推荐等各个功能得到不少游客好评。“商业味浓，文化味淡”，曾经的丽江古城，三步一个鲜花饼店、五步一个非洲鼓商铺，同质化的旅游产品供给，影响了游客对丽江古城的印象。如今，走进丽江古城，东巴纸坊、东巴绘画、纳西木雕、本地民族服饰等文化体验活动数不胜数。来自湖南的游客王先生，同家人一起观看了街头情景剧“马帮传奇前传”，享受了花街上的长街宴，直言“这才是我们想体验的民族文化”。游客需求的改变，促进云南不断丰富旅游业态，拓展市场。和丽贵介绍说，接下来，云南将着力实施“一部手机游云南”完善提升、旅游厕所建设、智慧景区建设、旅游品质提升、自驾旅游推进、康养旅游建设、全域旅游示范区创建、文旅品牌塑造、旅游市场持续严打严管等九大工程，力争2019年云南旅游发展再上新台阶。本版制图：蔡华伟《 人民日报 》( 2019年03月04日 05 版)中新网3月7日电 面对纷繁多样的网上信息和复杂的网络安全形势，普通网民应该如何安全使用网络？针对这个问题，公安部网络安全保卫局副局长张宏业今日给出了五点建议：注重保护个人敏感信息、关注信息系统安全、坚持“先核实再使用”原则、坚持“不轻信、不乱转”原则以及用法律武器维护自身合法权益。公安部今日召开新闻发布会，向大家通报全国公安机关开展“净网2018”专项行动工作情况，同时公布10起典型案例。记者问：面对纷繁多样的网上信息和复杂的网络安全形势，普通网民应该如何安全使用网络？张宏业表示，首先，要注重保护个人敏感信息。个人的身份、证件号码、户籍、金融证券账号、密码等信息尽量不在接入互联网的电子设备上存储；网上填写此类信息时要慎重，对于必须在互联网上提交的信息，采取最小化原则填写；使用高强度密码，在不同网站、应用尽量设置不同密码并定期更换密码。第二，要关注信息系统安全。多普及一些网络安全基础知识，及时关注公安机关、行业主管部门及互联网企业通报的网络安全防护知识、了解最新的网络犯罪手法，在使用的计算机和移动设备中要安装安全软件，并保持信息系统和安全软件更新至最新版本。第三，要坚持“先核实再使用”原则。不在陌生电子设备登录个人账号；对陌生网站、软件、手机APP和WiFi网络连接，要先核实其真实性后再使用。不要轻易点击别人转发的链接、也不要轻易扫描来路不明的二维码，网上支付时要检查支付网站的正规性、真实性，尽量不使用聚合支付平台，交易完成后要完整保存交易订单等信息。第四，要坚持“不轻信、不乱转”原则。对于互联网信息特别是微信、微博等新媒体账号上发布的信息，在权威单位公布之前不要轻易相信、转发；对于仅在互联网上发布的金融投资类、保健品销售类、招聘类广告保持高度警惕。最后，要使用法律武器维护自身合法权益。受到网络违法犯罪行为侵害后，保持沉着冷静，第一时间向公安机关报案，配合公安机关做好调查取证工作；同时，要及时联系相关互联网企业采取补救措施，防止造成更大损失。中新网广州3月11日电(王华 麦念萍)金毛羚牛与大熊猫、金丝猴并称中国三大国宝动物。2019年新春，广州长隆野生动物世界(以下简称广州长隆)频传喜讯：相继诞生7只金毛羚牛宝宝。3月11日，7只新生“牛小宝”顺利合群生活，中国最大金毛羚牛繁育种群首次集体亮相。金毛羚牛(又称金牛)是国家一级保护野生动物，在中国仅存数千头，与大熊猫、金丝猴并称中国三大国宝动物。其主要分布于中国西南、西北及尼泊尔、不丹、印度、缅甸，也是不丹的国兽。中国自上世纪80年代建立金毛羚牛自然保护区。金毛羚牛并不是牛，属牛科羊亚科，体型如牛、叫声似羊，头小尾短，性格暴躁。分属有四个亚种，其中颜值最高的秦岭亚种只分布在中国陕西、甘肃的秦岭地区。金毛羚牛是耐高寒的群居动物，通常在海拔2000米以上的地区生活，攀爬能力强。广州长隆的金毛羚牛种群，全部由秦岭地区引进，今年1月接力出生的7只金毛羚牛宝宝五雄两雌，如今已可园区的“金牛山”岩石区攀岩跳跃。记者现场所见，新生金毛羚牛宝宝的毛色尚为黑棕色，头上还没有成年标志性的“牛角”，颈及颌下垂顺着“短胡须”，喜欢乖巧地跟在妈妈身后。据了解，金毛羚牛每胎产1仔，孕期8个月左右，寿命只有十多年。广州长隆分别于2009年和2015年，从秦岭地区共引进11只金毛羚牛。2009年12月份即成功繁育1只，截至今年，长隆共成功繁育50多只金毛羚牛，种群数量发展到60多只，成为除保护区外，中国数量最多的金毛羚牛繁育基地。(完)全国人大代表姚武江DD“那一刻，我意识到肩上的责任”(新春走基层代表委员履职故事)本报记者 乔 栋姚武江这个“85后”，眼睛里总透着一股锐气。他是山西阳煤集团一矿机电队的技术员，是天天和电路打交道的“技术宅”，也是行业技术比武排名“特等奖”“金牌”得主，并有了以自己名字命名的创新工作室。业务出色的他，成为山西省最年轻的全国人大代表。“一开始，就觉得这是种荣誉；慢慢才知道，这更是一种担当与使命。”姚武江说，他当了全国人大代表后，矿上的工友和领导经常跟他谈论他们的想法，“那一刻，我意识到肩上的责任。”姚武江一开始并不知道如何履职，“我向几位全国人大代表请教，怎么履职、如何调研、怎么写建议，在他们的帮助下起步。”有一天，他突然“脑洞一开”：这不是和开发检修程序一样吗？需要有一个明确的目标主题，然后进行框架搭建，搞清楚背景、原因，再进行详细的调研、论证，只要经得起实践的检验，就是一条好建议！姚武江说干就干。一直以来，他心中有一个疑问：为什么他所在的一矿，和他一起进来的10多人现在只剩下6个？他给潞安集团、同煤集团等省属煤炭企业的同行打电话，得到了人才流失的印证。“煤炭技术人才流失”的问题，在他脑海中出现。他去找了阳煤一矿的组织部，得到了今年只有10多名大学生进企业的数据；又找到了人力资源部，知道了阳煤一矿每年的人才流失比例。现状令他震惊，更令他心生动力。姚武江甚至直接跑到分管副总的办公室，探讨选人用人精准化的问题。他和职教中心工作人员数次交流座谈，终于梳理出一个思路DD校企生竞赛选拔机制。以前煤企招聘，统一招分，可能导致人岗不相适的情况。“竞赛”的办法，就是在招聘前筛选，通过校内的岗位比武，让合适的人才浮现，煤企直接聘用，供需双方直接对接。姚武江说，这是他提的第一条建议，前后用了一个多月时间调研、论证，用了一晚上时间写完。随后，他陆续写出了建立煤炭技能型人才和管理型人才双向通道等4条建议。又是一年春来到，全国两会召开在即，姚武江紧锣密鼓地参加座谈，他的心里充满了自信。■记者手记脚下有道路 心中有思考第一次参加全国人民代表大会后，姚武江变得更加自信，更加爱思考。井下的巷道并未变宽，脑中的思路却愈发开阔。姚武江说，自己变得爱问“为什么”“怎么办”，这也反过来帮助他在本职工作上更好地提升。他说，当代表一年多来，自己的世界观重新完成了构建。以前，他的世界里只有编程和线路，现在，他的世界里还有行业和家国。北京建设风险洞察平台，提升市场监管智慧化水平大数据画像 监管更精准(出实招 办实事 求实效)本报北京3月3日电  (记者贺勇)降低准入门槛、优化营商环境，市场监管如何做到“既要放得开，又能管得住”？2018年以来，北京市场监管部门利用大数据技术优势，全面汇总自身数据、企业信用系统各部门归集数据以及互联网采集数据，推出“市场监管风险洞察平台”。该平台通过数据整合关联建立了企业全景画像和企业经营行为关系网络，及时掌握市场主体情况、开展主体风险监测，使监管更精准，推动实现“守法不扰、违法必究”，为持续优化营商环境、营造良好市场秩序提供了强有力的支撑。据介绍，随着简政放权和商事制度改革措施的深入，企业登记手续不断简化，市场主体数量快速增长，市场监管面临执法资源不足、数据信息分散、风险研判能力较弱等突出问题。建立良好的营商环境，不仅要求政府做好简政放权的减法，更要做强监管的加法。发挥新科技在市场监管中的作用，推进“互联网+”背景下的监管创新，成为破解新时期市场监管难题的必然趋势。北京市市场监督管理局推出的风险洞察平台以监测企业行为风险为重点，聚焦破解基层监管中“企业是谁、在哪、在干什么”的“3W”难题，以提升基层日常工作效能为核心，通过跟踪市场主体经营活动的规律与特征，形成数据整合、特征构建、风险研判、动态监测、结果输出的智慧监管全流程。过去，由于涉企数据缺乏整合，无法完整清晰地刻画企业的客观特征和潜在风险。风险洞察平台数据既包括注册登记、行政执法案件、消费维权、商标等市场监管部门内部信息，又整合了交通、环保、公安等部门的数据资料，实现政府部门间多层面数据归集。此外，平台还利用技术手段加强了外部信息的采集，例如整合互联网信息、网络消费、舆情信息等。平台在每个企业名下关联数据220余项，涉企外部数据总计5000余万条。同时平台还搭建了企业族谱，围绕企业、投资人、管理人员关联关系节点32.4亿个，关联关系65.8亿条，清晰构建了企业经营行为关系网络。北京市市场监管局干部周静全程参与了风险洞察平台的搭建，她表示，风险洞察平台初步打破了“数据壁垒”，实现了政府部门的信息整合、共享。通过数据清洗、规范、融合、关联，把分散的数据，梳理成企业、人员等全景信息视图，把静态的数据变成鲜活的动态监测数据，结果清晰、应用面广，为市场监管和辖区经济发展服务奠定了坚实的数据基础，北京也成为全国首个利用大数据开展事中事后监管的省级试点。截至目前，风险洞察平台已将北京市163万余户企业纳入监测范围，监测企业常见潜在高风险行为41项，监测重点行业77类。通过企业全景画像和族谱，可以方便查找违法企业关联行为，深挖违法线索。风险洞察平台上线以来，监测结果广泛运用于随机抽查、消费维权、执法办案等多个领域。北京市市场监管部门利用平台数据已开展抽查和重点检查200余次，发现问题的效率相比过去大大提高。在2018年北京市房地产经纪机构整治行动中，执法人员利用风险洞察平台，围绕企业异常行为、违法记录等多维标签开展筛选，锁定7715户房地产经纪机构作为重点开展检查，结果发现4147户存在违法违规行为，问题发现率达到53%，较上一年同期相比提高了一倍。中新网3月7日电 公安部网络安全保卫局副局长张宏业今日透露，2018年，公安部网安局部署指挥各地网安部门继续严厉打击“网络水军”黑色产业，成功侦破50余起“网络水军”违法犯罪案件，抓获犯罪嫌疑人200余名，关闭涉案网站2万余家，关闭各类网络大V账号1000余个。公安部今日召开新闻发布会，向大家通报全国公安机关开展“净网2018”专项行动工作情况，同时公布10起典型案例。记者问：公安机关在打击“网络水军”方面采取了哪些措施？取得了什么成绩？张宏业表示，2017年5月以来，公安部网安局即组织全国公安机关网安部门开展了侦查打击“网络水军”违法犯罪专项战役，严打各类打着“舆论监督”、“法制监督”、“社会监督”等旗号在网上从事违法犯罪活动的“网络水军”团伙，掌握了“网络水军”与不法网站和媒体内部人员相互勾结，利用微博、微信公众号、大鱼号、百家号等网络账号，以及境内外自建网站和通讯群组，频繁组织实施大规模有偿发帖、删帖、公关、投票等活动，涉嫌从事敲诈勒索、强迫交易、诈骗、非法经营、寻衅滋事、侮辱诽谤和侵犯公民个人信息等违法犯罪活动，严重破坏互联网秩序，干扰国家对互联网的正常管理，甚至对中华民族传统文化、社会道德和公序良俗均造成了危害，打掉了一批涉案团伙。张宏业称，2018年，公安部网安局再次出击，部署指挥各地网安部门继续严厉打击“网络水军”黑色产业，成功侦破50余起“网络水军”违法犯罪案件，抓获犯罪嫌疑人200余名，关闭涉案网站2万余家，关闭各类网络大V账号1000余个。2019年，还将继续开展打击“网络水军”专项战役。中新社厦门3月11日电 (杨伏山 郑志凡)厦门边检总站高崎站11日为搭乘公务机来厦参加商务会议的俄罗斯旅客Kroshkina女士办理144小时过境免签手续，这是今年1月1日此项政策开始实施以来，该边检站首次为搭乘公务机来厦商务人士提供过境免签便利。Kroshkina女士当天与台湾同事一起乘公务机从台北到厦门参加商务会议，由于常年在外出差无法及时办妥中国签证，得知厦门已经实行外国人144小时过境免签政策，就提前联系代理公司申请144小时过境免签事宜。高崎边检站介绍说，在得知Kroshkina女士13日就将离开厦门前往香港，只在厦门停留两天时间，行程较为紧张的情况后，该边检站前置审核手续，提前告知旅客提交审核材料，先期完成资料预审核工作，努力压缩旅客抵达后办理免签手续时间。当天12时40分，Kroshkina女士到达高崎边检站“外国人144小时过境免签”办理柜台后，高崎站多岗位联动，以最快速度为其提供“临时入境许可”签发和入境查验“一条龙”通关服务。据介绍，自1月1日外国人144小时过境免签政策在厦门落地实施以来，申办此类手续的外籍旅客多乘坐定期国际航班，以来厦旅游中转为主，利用此项政策便利搭乘公务机来厦进行商务交流尚属首次。(完)让职业教育承载更多梦想(人民时评)桂从路产业结构转型升级、制造业向中高端迈进、5G等新一代技术引领科技革命，要求职业教育必须与时俱进职业教育要想真正与社会发展接轨、与市场需求结合，必须通过改革，加速补齐短板，把提高培养质量放在重中之重职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成，也是通往成功成才大门的重要途径。不久前印发的《国家职业教育改革实施方案》，提出了深化职业教育改革的路线图、时间表、任务书，明确了今后5年的工作重点，引起社会各界的广泛关注。近年来，职业教育迎来“黄金时期”。从编制《现代职业教育体系建设规划(2014D2020年)》，到“完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作”写入党的十九大报告，再到深圳出台我国高等职业院校首个世界一流建设方案，大力发展职业教育成为普遍共识与行动，为新形势下推进相关改革打下坚实基础。但与此同时，体系建设不完善、制度标准不健全、企业参与办学动力不足等问题日益成为发展短板。此次出台的方案剑指薄弱环节，不仅从顶层设计层面搭建“四梁八柱”，更从改革落实层面画出清晰“路线图”。建设现代化经济体系、推动经济高质量发展，高素质劳动者和技术技能人才不可或缺。湖南长沙航空职业技术学院，砍掉与市场对接不紧密的23个专业，握紧十指打造少而精的航空特色专业群。浙江温岭的人工智能联合实验室，把培养人工智能应用技术人才作为重要任务。产业结构转型升级、制造业向中高端迈进、5G等新一代技术引领科技革命，要求职业教育必须与时俱进。每年高达上千万的高级技工缺口和技校“招生难”的现实提醒我们：职业教育要想真正与社会发展接轨、与市场需求结合，必须通过改革，加速补齐短板，把提高培养质量放在重中之重。“没有职业教育现代化就没有教育现代化”。此次出台的改革实施方案，将“大幅提升新时代职业教育现代化水平”设定为目标。实现这一目标，需要对接科技发展趋势和市场需求，完善职业教育和培训体系，通过标准化建设，打造一批高水平的职业学校和专业，这些无疑是职业教育现代化的重要范畴。除此之外，把立德树人的根本任务融入职业教育全过程，助力学生成就有意义的人生，也是题中之义。只有当职业院校的学生从谋取“饭碗”转向追逐梦想，职业教育从追求规模增长转向提高育人质量，职业教育才能真正成为人才摇篮，为促进经济社会发展和提高国家竞争力提供优质人才资源支撑。改革是一个过程，不会一蹴而就，也不会一劳永逸。发展职业教育必须尊重规律、稳步推进。翻开方案，一些时间节点引人注目：2019年启动学历证书+若干职业技能等级制度试点；2022年一大批普通本科高等学校向应用型转变。这样的时间节点，勾勒出我国职业教育现代化的清晰脉络，也标注了深化改革的奋斗坐标。当然，改革阵痛难以避免、挑战不容忽视。比如，如何落实方案提出的各级政府部门“由注重‘办’职业教育向‘管理与服务’过渡”？怎样切实鼓励社会力量尤其是企业参与办学？面对这些问题，只有拿出攻坚克难的智慧和勇气，才能让改革举措落地开花。习近平总书记在全国教育大会上强调，“不断使教育同党和国家事业发展要求相适应、同人民群众期待相契合、同我国综合国力和国际地位相匹配”。作为教育事业的重要组成部分，推进职业教育现代化，用改革激活一池春水，职业教育必将迎来百花齐放的春天，打造新时代改革发展的“人才摇篮”。中国天气网讯 今天(4日)北京气象扩散条件依然不佳，有轻到中度霾。明天开始起风，北风二级转三四级，扩散条件逐渐好转。同时最高气温继续攀升至17℃，或将创今年以来新高，不过早晚气温仍只有2-3℃左右，昼夜温差大。昨天北京能见度不佳，仍处于空气重污染橙色预警中。白天气温也略有下降，最高气温14℃左右。今天气象扩散条件依然不佳，外出需加强健康防护并注意交通安全。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，有轻到中度霾，北转南风二三级，最高气温16℃；夜间晴转多云，有轻到中度霾，南部有雾，南转北风二三级，最低气温2℃。明天开始起风，北风二级转三四级，扩散条件逐渐好转。同时最高气温继续攀升至17℃，或将创今年以来新高，不过早晚气温仍只有2-3℃左右，昼夜温差大。本周中后期气温下降，7-10日最高气温10-12℃，6-7日将有6℃左右的降温出现。气象专家提醒，目前北京处于空气重污染橙色预警中，公众请尽量减少户外活动，注意健康防护及交通安全。本周气温先升后降，昼夜温差大，请及时增减衣物，谨防感冒。中新网3月7日电 据公安部治安管理局官方微博消息，公安部3月7日举行新闻发布会，通报全国开展“净网2018”专项行动相关情况，并公布10起典型案例。专项行动工作中，各地及时侦破、处置了一批重大网络违法犯罪案事件。经推荐，公安部专项行动办公室从中评选出10个典型案例：一是上海华住酒店集团信息被窃取案；二是辽宁铁岭黄某等人侵犯公民个人信息案；三是江苏南通王某军等人组织考试舞弊案；四是北京赵某等人网络组织招嫖案；五是浙江嘉兴“MAX”APP传播淫秽物品案；六是江苏徐州登辰网络技术有限公司提供侵入、破坏计算机信息系统程序、工具案；七是江苏常州陈某等人跨国开设网络赌场案；八是四川达州冯某海侵犯公民个人信息案；九是山东济宁赵某勇侵犯公民个人信息案；十是福建莆田刘某炜“网络水军”团伙寻衅滋事案。中新网凉山3月11日电 题：各地游客青睐泸沽湖猪槽船：是一扇了解摩梭文化的“窗”作者 廖雪芝3月的泸沽湖迎来旅游季。在停车场，一辆辆缓缓停稳的旅游大巴，把来自各地的游客送到了四川泸沽湖景区里一处别致的地方DD五支落码头。在这里，游客们可以乘坐摩梭人的猪槽船，游览被称为“高原明珠”的泸沽湖。猪槽船即独木舟，由一根粗壮的圆木镂空，两头削尖而成，因其状如一只长长的猪槽而得其名。在泸沽湖，猪槽船曾是摩梭人独特的交通工具。“我自有记忆起就在猪槽船上打鱼、捞虾、捞猪草，后来旅游渐渐发展(起来)，我开始成为一名船工，把一船船游客载到湖上，带他们了解我生活过的地方。”今年40多岁对摩梭汉子扎西，不仅在平时种庄稼，更是泸沽湖上的“摆渡人”。“游客对摩梭人的了解不太多，划船带游客游览时，我会尽可能向他们介绍摩梭人的传统文化，让他们知道这个地方不仅仅有走婚，还有很多文化值得大家去关注。”来自成都的游客李雪和朋友自驾到泸沽湖旅游。路过五支落码头时，他们被猪槽船吸引，选择乘坐这样独特的小船游览泸沽湖。“能在当地一边体验着独特的猪槽船，游览风景优美的泸沽湖，一边听着划船小哥讲述摩梭人的传统文化，比我们以往在网络、书籍上了解的泸沽湖更鲜活接地气。”据了解，位于川滇两省交界处的泸沽湖，是世界著名风景名胜区，素有“东方女儿国”之美誉，其典型的高原湖泊自然风光和独特的古老摩梭文化，形成了别具魅力的自然景观与人文景观。今年37岁的船工品措，平时负责五支落码头上的船只管理。据他介绍，随着四川泸沽湖景区旅游业的不断发展，他和同乡们日常接待的游客中除了中国游客外，还有来自美国、巴基斯坦等国家和地区的游客，“五支落码头上的猪槽船也成为他们了解泸沽湖的一个窗口。”(完)坚守初心才不为人情所困李锦辉，1972年5月生，现任江西省萍乡市纪委监委第一审查调查室主任，曾多次受到省、市纪委嘉奖，2017年被评为全国纪检监察系统先进工作者。2001年，我从市政府参事室调入市纪委，成为一名光荣的纪检干部。从任职的那一天开始，我就告诉自己：“当我老了，回看自己的奋斗历程，经过岁月的磨砺和冲刷，沉淀下来的那些事即便不那么耀眼夺目，也要对得起内心的这份忠诚。”时光如梭，转眼从事纪检监察工作已18年，这十几年的奋斗经历就像一笔宝贵的精神财富，让我的人生更加充实。萍乡是一座不大的城市，每次审查调查总会遇到各种各样的人来说情。有人说人情难拒，其实，只要坚守初心，才不会为人情所困。我查办的第一个案件就是我的一个朋友，当时也有很多人打招呼，我还是坚持查清事实，最终依法将其移送司法机关。事后也有人责怪我不够意思，但我问心无愧。正因为我的坚持，现在只要是我负责查办的案件，根本就没人会上门打招呼。因为都知道，打了招呼也是白费工夫。2011年，我接手调查安源廉租房项目串通投标问题。初期，有个好朋友善意提醒我：“老李，这个案子水很深，里面可能涉黑，你可悠着点啊。”“你平时在哪里上车、哪里下车，穿什么衣服，我们都知道，你给我小心点！”“你小孩在附小上学，你自己看着办！”……果不其然，随着案件调查的深入，天天有恐吓电话打给我，但我没有畏惧，因为我相信那句老话：“邪不压正。”最终案情水落石出，相关责任人都受到了惩处。作为审查调查人员，我们往往也会成为社会上一些别有用心之人的“围猎”对象。2013年，我带队对执纪审查中涉及的一些房地产开发项目进行调查处理。当时个别领导多次打招呼，进行干预，开发商也以“五折购房”等方式对我进行利诱。但我知道，手中的权力是党和人民赋予的，不能用来谋私，始终不为所动。最终，十多名党员干部被问责，5人被移送司法机关，依法追缴税费上亿元。有时跟朋友在一起的时候被调侃：“老李，你这样不落俗套，软硬不吃，不怕吃亏吗？”我总是淡然一笑。办了这么多案件，得罪了很多人，但是我对得起自己的良知，维护了人民群众的利益，更收获了一个充实而有意义的人生，这才是我奋斗的意义。2018年初，监察体制改革顺利完成，纪委监委合署办公，各项工作有了新的变化和新的要求，对我来说，这是一次不小的挑战。在新形势下如何更好的开展审查调查工作，成为我每天都在思考的问题。监察法出台后不久，我所在科室就接到一起留置案件的审查调查任务，身负重托也深感责任重大，为此我每天谈话之余还坚持业务学习，向转隶过来的同事请教，认真研读法条法规。在连续多天没有任何进展的情况下，参与调查的同事不免有些急躁，偶尔还会说些泄气的话。我知道，守护忠诚和正义需要技巧和智慧，审查调查的初衷，不仅是执行和保障党的纪律，更重要的是惩前毖后、治病救人。我组织召开案情分析会，提出了“滚雪球”的工作思路，案情很快有了突破。随着谈话力度不断加大，发现的问题就像“滚雪球”一样不断增加。同时，我们在收集固定审查相关证据时，严格按照刑事诉讼法规定的程序和标准进行。当相互印证、完整稳定的证据链摆在被审查对象面前时，他的“思想防线”完全崩溃。不懈的工作换来了可喜的成效，在大家共同努力下，这起留置案件高质量完成。在纪检监察战线工作的18年来，我获得了不少荣誉，特别是2017年被评为全国纪检监察系统先进工作者时，内心是十分激动的，这不仅是对我一直以来工作的认可，更是对萍乡纪检监察事业的认可。新时代是属于奋斗者的。作为纪检监察干部，有幸参与、坚守这份事业，我将不忘初心、牢记使命，用实际行动诠释忠诚干净担当，以不懈奋斗换来海晏河清、朗朗乾坤。(李锦辉 口述 谢穹 整理)身份证号50元一位，200元可休息室“偶遇”，明星隐私信息如何被交易据中国之声《新闻纵横》报道：sfz、hz、sjh，这几个缩写您知道是什么意思吗？在网络平台上，它们是倒卖明星隐私和个人信息“行业”的通用语言，分别是身份证、护照和手机号的拼音首字母。近日，有不少明星通过网络反映自己因隐私泄露而遭到骚扰。在这些问题的背后，是一整条以明星为中心的机场追星利益链条DD不仅明星私人信息被明码标价，还有卖家为粉丝提供“刷关”服务：也就是违规帮助粉丝进入机场禁区追星。在微博、贴吧等社交平台上，有不少声称可以提供明星身份证号、手机号的卖家。这些明星信息的可信度如何？隐私信息到底是如何被泄露的？身份证号、手机号50元一位，“可以直接打电话给爱豆们”在微博、贴吧等社交平台，以明星航班、手机、身份证或者“刷关”等关键词搜索，可以找到很多相关卖家。在名为“明星航班吧”的百度贴吧中，大量明星身份贩子和机票商家聚集于此。一位卖家告诉记者，当红明星的身份证号、手机号他那里都有，50元一位，如果是港台明星他们就提供台胞证或通行证号码。可以直接打电话给偶像：“你说的这些明星我都有他们的手机号。你可以打电话给爱豆们，但是查询航班的时候不能用他们的手机查。因为他们的行程都是隐私的，我们去查的时候他就收到短信验证码了，我们就收不到了。查询的时候是用他们的身份证号外加我们自己的手机号去查明星行程的。明星身份证如果要的多，我就给你们按照50元一个。”制造机场偶遇：“刷关”陪明星一起候机，只需少量退票费之后，粉丝如果想和偶像亲密接触，有了对方身份证和手机号，在机场“偶遇”是最方便的，于是，可以再找到“刷关”卖家，一位卖家承诺，只要按照他的指引，可以在得知明星的航班信息后，购买相近时间段的全价机票，过安检陪着明星一起候机，把明星送上飞机后再出来退票，只损失少量退票费：“刷关就是我帮你买机票，你拿着我买的机票正常过安检，正常过安检我就退票了，在候机厅堵他就可以了，之后再退票。”另外一位卖家服务更“周到”，表示只要提供粉丝的身份证号与明星的航班行程，就可以坐头等舱“刷关”，甚至进入休息室与明星面对面：“你要刷谁的关，你告诉我，我给你去找票。头等舱价格200元左右，普通舱大概是100元到130元左右，两者区别你要搞清楚。头等舱的话你可以和爱豆一起进休息室，普通舱不行。”此外，记者调查发现，有些“黄牛”还公开贩卖明星的护照、QQ号码、微信号码甚至包括“吃鸡”、王者荣耀等在内的游戏账号，为安全起见所售证件等均采用拼音缩写代替。而此类贩卖明星信息的事件，其实数年前就被媒体曝光。早在去年7月初，一份民航部门关于“加强粉丝接送机、跟机现象管理的通知”引起广泛关注。通知中提到要严格内部人员管理，防止泄露信息，强化机场治安秩序维护，预警防范聚众扰序行为，杜绝粉丝机闹，并明确指出对于扰乱秩序的违规违法的行为从严从重处罚。专家：“刷关卡”可能来自内部中国航空法律服务中心首席专家张起淮表示，所谓的“刷关卡”很可能就是一张从值机柜台流出的重复打印的登机牌，“它的来源应该就是内部。很有可能就是值机柜台的工作人员，他们可以重复打印机票，实际上违规的。超售就会出现这种情况，但是超售的情况以及登机牌打印中出现的这些‘差错’，如果不到最终登机这一步，你都发现不了的。这就成了一个黑市场、潜规则，大家都知道但是都不去作为。”公开报道显示，贩卖明星个人信息的情况数年前就曾被曝光，航班信息也不例外。张起淮认为，明星的航班信息被泄露的环节的确很多，不好判断：“对于明星、艺人来讲，说实话机场的工作人员、出售机票的工作人员、卖保险的工作人员还有机组成员，在这些环节，这些职能部门的工作人员可能会利用职务便利把这些信息卖给一些非法私人侦探、调查公司等。”律师提醒：买卖明星个人信息、扰乱机场正常秩序会被追究法律责任湖南金州律师事务所律师邢鑫指出，明星信息泄露涉及网络安全、个人信息保护等问题，粉丝或者黄牛买卖明星个人信息造成严重后果的或被追究刑事责任。此外，对于粉丝的“刷关”行为以及黄牛的行为，如果扰乱机场正常秩序同样会被追究法律责任：“我国《网络安全法》规定：‘任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出售或者非法向他人提供个人信息。’同时，情节严重的，黄牛涉嫌构成公民个人信息罪。《民用航空法》规定，聚众扰乱民用机场秩序的，依照刑法‘聚众扰乱公共秩序罪’追究刑事责任。通常情况下的粉丝刷关行为，其危害程度也到不了‘严重’，可依据《治安管理处罚法》，‘处警告或者200元以下罚款’，‘情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款’。”律师提醒，粉丝追星如果掌握不好度，不仅会给明星造成困扰，还会带来负面示范效应，因此一定要守住底线、理性追星。记者 任梦岩\u200b\u200b\u200b\u200b四合院里的养老驿站 胡同老人的温馨港湾【发生地点】国子监社区养老服务驿站【涉及人群】胡同里居住的老人【现实挑战】对胡同有深厚感情不愿离开，渴望居家养老【应对方案】对原有四合院进行改造，提供日间照料、老年餐、应急呼叫等十大服务北京人对四合院的感情不言而喻，四合院曾经是一个个北京家庭居住的港湾，也是北京在历史变迁中留下的珍贵财富。在东城区方家胡同有这样一个四合院，这里是洗浴池也是康养中心，是游乐园也是餐馆，能理发、能修脚、能日托、能上课、能购物……这就是国子监社区养老服务驿站。四合院驿站功能齐全胡同老人扎堆儿在方家胡同里住得年岁最短的老人，也已经住了快30年，有的老人更是出生在这个胡同，从上一辈就在这里居住，对这里有深厚的感情。老人们离不开胡同，因为这里是他们世世代代生活的地方，一草一木、一砖一瓦早已熟记于心。而胡同也离不开这些老人，晨起是居住在这里的老人们唤醒了胡同，白天年轻人外出工作，也是老人们陪着川流不息的胡同，守护着这里。胡同老人可以说是每个胡同里的一道风景。然而，生活在胡同里的老人也有他们的养老需求，居家养老是他们最渴望的状态。“我们岁数大了，也没什么要求，就想着守着自己的窝，出门溜溜达达就能把生活需求都满足了。”一位老人说。国子监社区养老服务驿站，就是一个这样的存在，它位于方家胡同与马园胡同交叉口，是一套正正规规的四合院格局。北京诚和敬驿站养老服务有限公司在保留四合院原有风貌的基础上，将这里改造成了能够为老人提供老年营养餐、智慧养老应急呼叫、家政服务、日间照料、适老化改造等十大服务的驿站，成为了胡同里“生意”最红火的“店家”。驿站内，在日间照料室内摆放了两张床铺整洁的单人床，被褥上还放置着理疗带。“这是为在这里休息的老人特别准备的发热理疗带，老人们时常腰腿疼，在这里休息时可以用理疗带敷一会儿，休息和保健两不误。”驿站的工作人员李剑介绍。日间照料室的外面就是助浴间，虽然这里面积不足5平方米，却设备齐全，除了电热水器外，还有助浴椅、防滑扶手、防滑垫等。“老式的四合院一般洗澡不是那么方便，虽然我们这里面积不大，但还是为老人装修出了一间洗浴间，老人可以舒舒服服地在这里洗澡。”李剑说。驿站还有心理慰藉室、党建活动室、文化娱乐室、健康指导室等区域，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”。这里每天迎来送往的老人，少说也要有30多位，有的老人更是一待就待上一天。自从国子监驿站投入使用后，这里就成了附近胡同老人们扎堆儿的地方。小游戏大智慧乐龄游戏乐呵玩儿“齐了！这个我摆好了。”早上10点，国子监驿站里便传来了欢快的笑声。60岁的翟立萍是驿站参加乐龄游戏的老人中最年轻的，每次也是她率先尝试新游戏。“还是你脑子反应最快。”“不光反应快，她还有耐心，能沉下心钻研。”翟立萍在游戏中表现出来的灵敏反应力赢得了大家的一致夸赞。小小的积木拼图游戏，6位老人玩了一上午却一点也不觉得无聊。79岁的焦素珍被大伙儿称为“太后”，她为人正直、性格活泼、能言善道，是国子监驿站的常客更是驿站很多活动的大力支持者。“我一周至少要到驿站报到3次，早上吃过早饭后，我带着我们家小狗，溜达着就来了。先在负离子慢病理疗机上做半个小时的理疗，和老姐妹们说着话儿聊着天儿。然后再到这边屋做做手工或者问问乐龄游戏，一上午的时间一眨眼就过去了。”“太后”焦素珍骄傲地说，“你要是周三来，这里人更多，坐都没地儿坐。”午饭时间到了后，她就牵着自己的小狗带着在驿站订好的营养午餐回家。一餐难调百口用心胜过一切老年餐的口味如何？“太后”率先回答道：“饭菜这东西，一人做，百人吃。众口难调，有些不足是一定的。但他们经常会询问我们的意见，也会及时做出调整。过去我们反映过主食不够丰富，他们就马上调整了，每天四个菜，两个馒头或两个包子，还有粥啊汤啊什么的，量都够我们一个老人吃两顿的。”目前，国子监驿站现有一名站长、两名生活管家、一名生活助理，负责日常运营，老人们都知道忙起来的时候这里的工作人员都是“脚打后脑勺”。这里高峰期时要配送120余份老年餐，全部由驿站工作人员自己配送。“这里的工作人员个个都特别有耐心，说实话天天被我们这样‘你叫来，我叫去’的，我们自己家的孩子都做不到这么有耐心。”提到驿站的工作人员，78岁的张俊彦忍不住地夸奖。“对，就拿这里的生活管家李剑来说吧，我们真拿人家当自己孩子用，有啥事都给他打电话。可人家每次都特别热情，就连天气变化了都主动提醒我们。有一次天儿下雨，我就给他打电话说不去取餐了，麻烦他送过来，小伙子二话不说马上就给送到了。自打那儿以后，只要有个雨雪天儿，这孩子都主动给我打电话，说给我送过来，有这份心我吃什么也都心里美滋滋的。”焦素珍笑着说。像这样的养老服务驿站在北京将会“遍地开花”。北京市正在积极鼓励社会力量建设社区养老服务驿站。到2020年，全市将至少建成1000家社区养老服务驿站。未来，城六区疏解清退的房屋重点用于养老服务驿站建设。农村地区则通过流转方式将农民自有住宅流转到村集体或村级经济组织，升级改造建成“幸福晚年驿站”。据统计，2018年北京市新建的182家社区养老服务驿站中，95%的设施由政府无偿提供。文/张q中新网广州3月11日电 (程景伟 粤仁宣)广东省人力资源和社会保障厅11日表示，2019年以来，广东已阶段性下调工伤保险缴费费率，预计2019年、2020年全省工伤保险平均费率将降低约30%，减轻企业负担约24亿元。同时，职工医保缴费率方面，广东省有10个市符合降费条件，目前已有9个市制定了降费政策，另外还有1个市正在研究制定中。广东下调残疾人就业保障金的征收标准也已经开始实施，相关企业负担将获得较大的减轻。今年春节过后，广东省人社厅在全省部署13项就业服务专项活动。截至3月1日，广东省举办各类招聘活动838场，提供就业岗位147万多个，促进约28万名求职者达成了就业意向；举办省际劳务对接活动50多场，组织企业600多家，促进6800多名求职者达成到粤就业意向。广东省人社厅3月11日联合该省多个部门在清远市举行“促进就业九条”政策宣讲培训活动(第一片区)。下一步，广东方面将继续在该省各分片区举行宣讲活动，覆盖全省21个地市，近期还将赴港澳地区开展宣讲活动。据悉，广东省人民政府2018年11月下发《广东省进一步促进就业若干政策措施》。广东省人社厅有关负责人表示，该政策将较大幅度地减轻企业负担，释放支持实体经济发展的强烈信号，促进就业规模扩大、质量提升。同时，对受经济环境变化影响出现暂时性困难的企业和职工，广东方面将通过精准施策，力争实现“四个一批”的政策效果：即稳岗转岗一批、分流吸纳一批、储备提升一批、托底保障一批，确保广东就业局势稳定。(完)万象\u3000\u3000大学里的“斜杠”青年天津大学16级博士生王聪。天津大学供图在不久前刚刚结束的第四季《中国诗词大会》上，北京大学一般力学与力学基础专业博士生陈更和中科院空间环境专业博士生孙晓婧的决赛对决，被不少网友称作是“工科博士的神仙打架”。在高校中，“不会弹钢琴的理科生不是好摄影师”等说法已颇流行，大学生身份中的“斜杠”越来越多。这宣告着这一代年轻人对于青春生活所追求的宽度和广度。事实上，“斜杠”的概念始于《纽约时报》专栏作家麦瑞克阿尔伯2007年写的一本书《多重职业：让工作和生活获得双重成功的新模式》。她在这本书中提出了斜杠青年（Slasher）的概念，意为拥有多重身份，需要用斜杠将各种身份分开的人。当大学生的生活加上了“斜杠”，如何看待斜杠中不同内容的价值，如何平衡斜杠内容和自己的专业学习，如何在未来人生中取舍“斜杠”就成为他们的重大问题。大学生的“斜杠”人生：不止文体两开花学术论文3篇被选入期刊封面，累计影响因子达76、德国洪堡大学化学系交换生、曾任理想十六合唱团副团长、现役天津大学女篮普通队主力队员……这些头衔都不足以概括天津大学博士生王聪的整个大学生涯。现在在理学院就读的她被天津大学官方微信公众号称作是“人美声甜气质佳，实践科研两手抓”的女神级博士。很少有人能在见到她的时候想到，外表甜美，穿着时尚，时常扎着一个韩式高马尾的她，是学校女子篮球队的一员。也很少有人能想到，在合唱团里光鲜靓丽的她在实验室中研究的是国际前沿的材料科学。在她看来，篮球、唱歌、科研可以很好地交融在自己的生活中。“篮球训练肯定会占用一些科研的时间，但是做科研也要劳逸结合。做科研的压力非常大，这也是排解压力的一种方式，运动可以增加大脑的反应，给我们更多积极向上的动力，我认为这是相互促进的。唱歌也是一种业余爱好，我在本科参加合唱团是出于对集体活动的热爱，觉得大家一起完成一件事的感觉非常好。”王聪告诉中国青年报中青在线记者。博士/女篮队员/合唱团成员成为王聪的斜杠人生，在她看来，这样的生活需要付出时间和精力。“体力上有时会有辛苦的感觉。有时候刚打完比赛就要立马坐车回来，继续去实验室，两边来回跑。但是只要你从中能收获到你想要的能量，体力上的问题就能克服。很值得”。王聪认为，斜杠的人生需要执行力，“学习的时候专心学，搞业余爱好的时候专心去搞”。可见，对于大学生来说，斜杠之间的内容看似毫无关系，却可以完美地融合。在不久前刚刚结束的第四季《中国诗词大会》上，来自中国科学院大学的硕博连读生孙晓婧（培养单位：国家空间科学中心）获得了亚军，给人留下了深刻的印象。记者从国科大了解到，孙晓婧2017年本科毕业后考入中国科学院大学，诗词拓展了她的想象，也打开了她对于宇宙概念的启蒙。作为空间环境研究与应用方向的研究生，夜观天象是孙晓婧的必修课。如今，诗词已经成为孙晓婧生活中不可缺少的一部分。她不仅诗词储备丰富，而且能够发散思维。最终，她决心探索宇宙奥秘，用一生来仰望星空。“斜杠”不是“开挂”，而是为了多一次机会如今，斜杠大学生已不仅是媒体上热议的“凤毛麟角”，普通大学生也正在探索着自己的“斜杠人生”。2017年，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对1988名18～35岁青年进行的一项调查显示，52.3%的受访青年确认身边有“斜杠青年”，56.7%的受访青年认为“斜杠青年”可以高效利用时间，充实生活。此外，受访青年认为“斜杠青年”也存在着缺乏突出技能（45.5%）和增加职业规划迷茫感（40.1%）等问题。来自首都经贸大学的研究生王婕妤就是其中一员。就读应用统计专业的她如今在舞蹈和配音领域小有成果。“国标舞我是从大一开始接触的，就是因为喜欢，所以就一直坚持，跟社团里的同学也都关系蛮好的，就没有觉得自己是在费力坚持什么，比较开心。学习这些技能，有的是因为兴趣爱好，有的是觉得将来工作可能会需要这些。”在王婕妤看来，多学一些是为了让自己在求职时更有优势。“多学点总是没有坏处的，这些额外的技能有助于我在投简历的时候，给自己多一点信心。劣势就是比较累，上研究生之后发现有些‘斜杠’比较影响我的学习时间，以至于我下学期不打算去学国标舞了”。对于一些大学生来说，斜杠是为了成为更好的自己。李圆（化名）在河北大学就读的专业是广告策划，同时，她还是一名瑜伽教练。“这也算是我的另一项技能吧。最初是因为想要塑造身型，之后发现瑜伽能给我带来更多的乐趣，比如排解压力、改善气色、修身养性，等等，所以就一直坚持瑜伽。后来发现瑜伽行业别有洞天，自身也喜欢集体上课的氛围，就一步步地走到了今天。”李圆对于这项斜杠是认真的，她说：“为了考瑜伽教练资格证，去培训机构进行集中式的训练，现在想起来也是苦中作乐吧。之所以坚持这么长时间，一开始可能就是为了变美变健康，坚持一两年后就纯粹是热爱了。”“学习这门手艺给我带来很多益处，例如，当在工作过程中经常看电脑导致头晕眼花的时候，傍晚的瑜伽能让我的身体和心态都得到无比的放松，摆脱消极情绪的恶性循环。再者，下课之后与学员们的交谈打趣也能带来很多快乐。劣势就是需要控制饮食，并且付诸很多时间和精力。”“瑜伽教练”这一斜杠中的内容甚至为李圆打开了就业新方向。关于未来的职业发展道路，李圆表示，目前求职侧重广告策划相关的职位，如果觉得自己不适合干这行，会转向副业做一名全职的瑜伽教练。“斜杠”不能成为大学生逃避现实的借口和普通的兴趣爱好不同，斜杠往往代表着一种专业身份，当大学生拥有了斜杠，他们势必会为斜杠中的内容付出体力和精力，在这个过程中，如何平衡专业学习和斜杠内容，如何能让自己理智地看待斜杠内容和未来发展之间的关系，成为大学生的必修课。对于正在追寻斜杠人生的大学生，王聪建议，首先要学好本专业的内容。“专业是自己的饭碗，要把它做好。在这个基础上有能力的就多去发展一下自己的爱好，给自己拓宽一些视野，有时候在发展第二爱好的时候也能促进自己专业的学习”。李圆说：“假如你真的决定成为斜杠青年，就要找到最适合自己的领域。既然选择了更多，就意味着承担的更多。成为一名斜杠青年，就选择了自由，然而自律换取自由，没有足够的自律性，反而让斜杠成为一种逃避的借口和盲从。所以，要结合自身情况考虑，做好自己的本职工作才是最重要的。”北京科技大学的一位行政学老师表示，在职场，多元技能是必须做到的，单一技能的人没有太多的上升空间。“我建议同学们在校期间提前准备，向一专多能方向发展。同时社会的飞速发展，我们学习技能不应只为了生存，斜杠意味着在五斗米之外每一个人的个性发展、身心自由。北京林业大学园林学院辅导员刘伟在接受中国青年报中青在线记者采访时表示，对于成长在网络环境下的这一代年轻人来说，“斜杠”是一种必然趋势。刘伟认为，在当下的校园环境中，大学生们有足够空间可以选择自己想要的大学生活，斜杠是完全可以实现的，但不是每一个人都要这么做。“我们学校有的学生就有很多选择，这些选择不仅是兴趣或者爱好，它们可以变成谋生的手段。‘能’，不一定真的要去这么做。但是‘能做’就打开了一个人未来发展的选择面，给了他们更多机会”。“既然是斜杠，那就是需要认真对待的。每一个斜杠后面的一个词，都可以成为你谋生的手段，如果只是喜欢，我觉得那不能叫斜杠。现在很多学生说自己是斜杠青年，实际上他是因为第一个选择（例如专业学习）太难，就去选择了斜杠后面的部分，那他哪件事情都捡不起来。”刘伟说。“不能因为逃避什么而选择，而要因为热爱什么而选择。”刘伟说。中国青年报中青在线记者 叶雨婷 实习生 耿孟泳贞 来源：中国青年报如果冰箱会订牛奶(新知)何 希在技术的支撑下，生产、分配、消费将有可能同步发生，避免生产过剩或供不应求【现象】万物互联时代的到来，不仅使人与人相连，而且使人与物、物与物也能彼此关联。不久前有则新闻：湖北武汉一个小偷入户盗窃，触碰了主人的电子秤，电子秤向主人手机APP发出称重信息，主人意识到遭贼而报警抓获小偷。未来，不仅物品可以呼叫主人，窗户能感知风暴而自行关闭，冰箱也可以发出续订牛奶的订单。“人与物彼此嵌入”的世界正在到来。【点评】生活中，很多人都曾因为错过了保质期，而不得不扔掉存放在冰箱里的食品，造成了浪费。但即便如此，人们依然会在冰箱中不停囤货。这一行为，往往是由人类对物品“稀缺性”和生活“不确定性”的担忧所导致的。而万物互联时代的到来，有可能会从根本上解决这一问题。试想这样的场景：在食品放入冰箱时，冰箱会自动识别食品的二维码，在过期前及时提醒主人，避免浪费；感知到食品储量过低时，会自动发送订单；商家在接到订单后，会及时进行派送，并随时向生产商补充订货；生产商也将根据实时需求进行生产。换句话说，在技术的支撑下，生产、分配、消费将有可能同步发生，避免生产过剩或供不应求。这样的美好设想，在观念上来自一位诗人提出的“马车难题”：造一辆马车，不仅难在如何让它经久耐用，还难在如何确保它恰如其分地坏掉。人们的经验是，如果马车的车轴坏了，或者车棚坏了，往往就不能用了。那么，有没有可能这辆马车的零件同时坏掉呢？用在社会观念上，就是从生产到消费再到分配的每一个环节，都配合得恰到好处。人们不需要囤积太多自己不需要的商品，厂家也不需要为实现供需平衡而发愁，从而形成一种充分均衡的状态。这样的观念，在以前被认为是空想，而科技的发展让人们得以接近一个生产、消费和分配“并发的世界”。传感器、云计算、识别码、生物技术和分布式网络，让万物紧紧联系在一起，创造着新的生产链条。未来，当消费者们扫码购买一瓶啤酒的时候，或许所有的信息都将汇集到云端，供应商到生产商将据此生成订单，从生产工人到快递员也都能即时从这一瓶啤酒中收获回报，完成分配。同时，一些投机取巧、哄抬物价的行为也将得到有效遏止，市场的秩序更加规范。万物互联也将带来价值观念上的变革，“适度消费”的观念或许将成为主流。随着物质供给的极大丰富，物品将告别总体匮乏的状态。万物互联将极大解决信息不对称的问题，如果物品只是被放在了不合适的位置，新一代物联网将适时调整它。人们可以解放出更多的时间和精力，致力于精神追求。中新网武汉3月7日电 (武一力)近日，湖北武汉一家火锅料理店走红社交网络。该店从今年2月14日开张至今，已撮合多对陌生男女交友成功，被称为“邂逅餐厅”。1993年的武汉小伙李铀和1996年的彭麒是这家“邂逅餐厅”的创始人。2018年底，李铀辞去飞行员的工作开始筹办“邂逅餐厅”，而学习机械出身的彭麒则为店面特殊的装修设计提供技术支持。“邂逅餐厅”客座分为独食区和交友区。交友区有10个座位，按男左女右划分，中间由一扇可活动的木板隔开。如果对座顾客双方均有交友意向，即可打开餐桌上方的特殊机关使木板落下，和对面的陌生人开启“邂逅模式”，共同用餐。记者6日晚来到该餐厅看到，独食区和交友区都坐满顾客，门口还有不少人排队等待用餐，大多是通过网络平台慕名前来“打卡”的年轻人。店内客座桌面上贴有“想找人一起用餐吗？”的字样，并摆放着鲜花、玩偶和陌生食客留言本等小物件。23岁的顾客瞿欣笛独自一人来到“邂逅餐厅”用餐。她认为，这里就餐环境温馨且隐秘，提供了一个独享空间。26岁的小孙曾多次光临“邂逅餐厅”，他已在这里结交到两位朋友。“我第一次来这家餐厅是尝个新鲜，后来因为它暖心的氛围就慢慢地爱上了这里，希望能认识更多新朋友。”他说。餐厅服务员告诉记者，该店顾客群体女性多于男性，交友区更受青睐。李铀介绍，“邂逅餐厅”日均接待170位顾客，颇受年轻人欢迎。他认为，当下年轻人忙于工作，生活圈子太小，希望“邂逅餐厅”能给他们提供一个轻松有趣的交友平台。(完)中新网南宁3月11日电 (黄冠毅 罗颖 林浩)3月11日，广西南宁市良庆区人民法院一审公开开庭审理广西壮族自治区人民医院原院长张法灿受贿一案。南宁市良庆区人民检察院起诉书指控：1998年至2015年，张法灿在担任广西壮族自治区人民医院院长、党委书记期间，利用职务上的便利，为相关单位和个人在医院工程建设、药品和医疗设备采购等事项上提供帮助，非法收受贺某等五人给予的好处费共计人民币1221万元。公诉机关认为：张法灿身为国有医院院长，利用职务便利，为贺某等五人牟取利益，并非法收受贺某等人给予的财物，数额特别巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》相关规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。庭审中，法庭就公诉机关指控张法灿受贿的事实进行了法庭调查。公诉人当庭出示了书证、证人证言等有关证据，控辩双方进行了充分质证，并充分发表了意见。被告人张法灿进行了最后陈述。被告人张法灿对指控的受贿犯罪事实有异议，对指控的罪名无异议。庭审结束后，法庭宣布休庭，该案择期宣判。新华社天津3月7日电(记者周润健)3月8日，农历“二月二”，民间俗称“龙抬头”的日子，标志着春回大地，万物复苏。那么，“龙抬头”的说法源自哪里？一些习俗有何寓意？民俗专家对此进行了解释。天津社科院研究员罗澍伟介绍说，龙，作为炎黄子孙的精神图腾，不仅是祥瑞之物，更是和风化雨的主宰。古人认为，负责行云布雨的龙和其他动物一样也是要蛰伏的，“闻雷声而动”“春分登天”可以看成是“龙抬头”一说的原始。从节气上说，农历二月初，正处在“雨水”“惊蛰”和“春分”之间，气温回升，大地解冻，很多地方特别是北方地区开始降雨，为不失农时，“二月二，龙抬头，大家小户使耕牛。”在春耕将始之时，敬龙祈雨，目的是盼望五谷丰登。从天文学上来说，我国古代用28宿来表示日月星辰在天空的位置，并划分为东西南北4宫，东宫7宿由30颗恒星组成，被想象成一条南北伸展的青龙。每到春分后黄昏时，青龙七宿中的两颗“龙角星”就会从东方地平线上出现，其余各星组成的龙身还隐没在地平线以下，犹如“龙抬头”。“二月二”这天，我国民间有“理发”“舞龙”等习俗。罗澍伟表示，过“二月二”的习俗，约从元代开始，形成于北方城乡地区。元人熊梦祥《析津志》记载元大都风俗，已有“二月二，谓之龙抬头”之说。明代沈榜在《宛署杂记》中说：“都人呼二月二为‘龙抬头’，乡民用灰自门外蜿蜒布入宅厨，旋绕水缸，呼为‘引龙回’。用面摊煎饼。熏床炕，令百虫不生。”清代男子S发，但正月有不动刀的“禁忌”，因此，一到“二月二”，皆“于是日栉S，盖取‘龙抬头’之意”。清代潘荣陛在《帝京岁时纪胜》中如是说。如今，连女士也在这天美发了。在“二月二”，人们纷纷走进理发店，重塑发型，为的是让自己鸿运当头，一年都有“精神头”。为取吉利，“二月二”这一天的饮食也多用“龙”来命名，食饼谓之“龙鳞饼”，食面谓之“龙须面”，吃水饺为“吃龙牙”，吃馄饨为“吃龙眼”，吃油炸糕为“吃龙胆”，吃麻花为“啃龙骨”，吃米饭为“吃龙子”。3月8日，不仅“龙抬头”，也是“三八”妇女节。罗澍伟介绍说，“二月二”这天，民间有不少习俗和女性有关，较普遍的是妇女不准动针线，“恐伤龙目”；有的地方，妇女不能洗衣服，怕伤“龙皮”。而北方的一些地区，还有在“二月二”接已出嫁的女儿回娘家的习俗，所谓“二月二，接宝贝儿，接不来，掉眼泪儿”。我要拉黑“炫娃狂”“终于开学了，可算清静了。”北京六年级家长张蓉说。这个寒假，因为家里有事，张蓉取消了带孩子出门旅游的计划。结果，她竟然说自己“被朋友圈的花式‘晒娃’虐了整整一个寒假。”寒假刚开始朋友圈净是晒孩子成绩、名次的，还有晒孩子三好学生文明学生的称号的……这一波刚刚结束，出去旅游的又开始晒了，有晒美国西海岸自驾的、有晒北海道看雪的、有晒夏威夷散步的……眼见着要开学了，又有人开始晒娃在培训班刻苦学习了。“看着别人丰富多彩的假期生活既觉得自己渣：没能给孩子安排好假期；又觉得孩子渣：怎么样样不如别人家的孩子！”张蓉说。朋友圈几乎成了现代人生活中不可分割的一部分，很多人在朋友圈记录和分享着自己的生活，这无可厚非，一个开放的平台“你分享”“我围观”，就在这一次次的角色互换中，现代人完成了社交。但是，当分享变成了有着炫耀意味的“晒”的时候，则会引来反感。尤其是这一代以70后、80后为主的家长，他们自身受过良好的教育，育儿过程又赶上了教育理念“井喷”地出现，被众多教育理论“武装到牙齿”。他们在孩子身上进行各种尝试，试图培养出比自己更优秀的孩子，这一切使得这些家长变得更加敏感，因此，当分享变成炫耀时，矛盾便产生了。近日，中国青年报中青在线记者认真“围观”了几场“晒娃”，当我们用探寻的态度把目光聚焦到“晒”与“被晒”的家长身上时，你便能在热热闹闹的朋友圈背后体会到或酸或苦的五味杂陈，同时也能深深地感到由晒娃激起的众多情绪中，除了祝福与羡慕外更有浓浓的焦虑。“甜”到“酸” 都是妥妥的“别人家的娃”如果非要给朋友圈晒娃做个分类的话，孩子上学前和上学后还是有很大不同的。上学前，家长晒的比较多的是孩子成长过程中的点点滴滴，一幅画、一句话透露出的都是家长的喜悦和感动，围观的也都真心点赞，哪怕是一个眼神也能瞬间萌化一群看客。这时候的朋友圈充满了祥和的“甜”味。但是，孩子一旦上了学，再晒娃，就复杂多了。春节前，杜先生在朋友圈里随手拍了几张儿子阅读的照片，各种姿势的都有，有站着的、有蹲着的，还有“葛优瘫”的，“我当时就觉得孩子平时在学校总是规规矩矩地坐着，放假了终于放松了，连看个书都能摆出好多种姿势。”没想到，其中一张照片中正好拍到了孩子床头墙上贴着的几张奖状，结果，“好友”列表中的家长们一下子被刺激到了，评论区里到处都是“别人家的孩子”“牛娃”“一墙的奖状”等字眼。杜先生本来是想用儿子的“花式”姿势记录幽默瞬间，而图片不经意间流露出来的“随时随地阅读”和贴满墙的奖状则成了“别人家孩子”的标配。可能就是这种“不经意间”间流露出来的信息最具有杀伤力，评论区“甜”中泛起了“酸”。都说“别人家的孩子”是每个孩子最大的“敌人”，每个家长最大的“武器”。但其实在朋友圈构成的线上生活中，这个武器首先伤害的是家长。“我已经有好几次冲动想关闭自己的朋友圈了。”北京家长任敏说。任敏有一个刚上小学的儿子，儿子本来就是慢热型的，再加上任敏夫妇淡然的性格，让儿子比同龄的很多孩子过得更加轻松自在，但同时，孩子从幼儿园到小学的适应期有些漫长。好几次，学校老师把任敏找到学校，把班上其他同学的作业与任敏的儿子一起摆出来，让任敏看到自己孩子与其他孩子的差距，“我也着急，但是我知道儿子的特点，他挺努力的，每次作业都很认真，有不少次作业不合格的原因是他使橡皮用力过猛，把纸擦破了。再加上他是个求知欲很强的孩子，对什么事情都充满好奇心，我相信他能学好，可能就是慢一点儿。”任敏说。但最近，任敏有些不淡定了。任敏两个好友的孩子跟自己儿子年龄相仿，也都上小学一年级。一个晒儿子弹琴过6级的视频，另一个就晒出女儿在新加坡舞蹈比赛拿奖的场景；一个晒出女儿发着烧还在床上读埃隆马斯克的传记，另一个就晒出儿子刚解出的奥数题……大概是作息时间相仿，任敏发现，越是自己刚为辅导儿子筋疲力尽而想上网放松一下时，就越能看到这两个朋友“晒娃”“比娃”。都说孩子的成长要静等花开，“但是这些‘晒娃’的仿佛就在告诉你：身边的每一朵花都已经盛开了，唯独你那朵还没有开。”任敏说。任敏想关闭朋友圈，有的人则想“扳回一局”，千方百计找到自己孩子身上的闪光点，大张旗鼓地也在朋友圈里“晒”出来。“现在的朋友圈给大家提供了一种信息化时代的人际交往方式。”中国儿童中心的张玲玲老师在接受中国青年报中青在线记者的电话采访时说。虽然人们的社交方式绝不仅有线上这一种，但是因为朋友圈随时随地都能出现，而使得人们误以为这就是我们生活的全部“真相”了。就这样，在现实生活中本还“错落有致”的“小花”们，在朋友圈里朵朵盛开了。家长还能淡定吗？“乐”到“苦” 故意炫耀招致“群起而攻”应该说大多数在朋友圈里“晒娃”的家长并不是为了炫耀，或者至少不单纯为了炫耀。不过，在一些特定的家长群里，有些人就显得有些肆无忌惮了。邓申的孩子现在上初二，他在孩子小学时组建了有六七个家长的一个小群，“不仅方便我们交流，也方便组织孩子们外出游玩”。自从上了中学，孩子们进入了不同的中学，玩的机会不多了。不过群里依然热闹，家长们在群里分享各自孩子所在学校的课程进度、不错的学习经验、各种渠道打听来的“小道消息”……不过这种和谐在孩子们入中学一个月之后被打破了。一位家长突然把自己孩子刚刚结束的一次阶段性考试的分科成绩、总成绩及班级、年级名次发进了群里。成绩真的不错，不仅几乎每门功课都在90分以上，而且排名也相当漂亮：班里第一、年级第十。群里一下子沸腾了，大家纷纷祝贺，并向这位家长请教教育经验。不过，接下来的一幕就显得有些尴尬了。这位家长突然@了群中一位家长，让他也亮一亮孩子的成绩，这位被“圈”的家长委婉地推脱了几次，依然拗不过，只好也把自己家孩子的成绩晒了出来。紧接着，这位家长又@了另外一位家长……“不能把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”邓申说，其他家长也有相同的看法，不过大家碍于面子，群里还算相安无事。一个月之后，这位家长又把孩子的成绩扔进了群里，孩子的成绩依然傲人。这次，家长们的祝贺不那么真诚了。自此之后，邓申组建的这个群不再热闹了，成了那位家长每月一次的炫耀场。一次炫耀是炫耀，两次就变成了故意炫耀，三次则变成了“拉仇恨”……终于，在初一年级的那个期末，邓申在众位家长的一致要求下，把炫耀狂人“踢”出了群。家长用孩子的成功证明自己 对孩子是一种伤害“在心理学上有一个概念叫做‘基于儿童表现的父母自尊’，是指父母把孩子的表现作为评价自己的一个关键指标。”北京师范大学心理学博士、首都师范大学教育学博士，现就职于首都师范大学家庭教育研究中心的孙丽萍在接受中国青年报中青在线记者电话采访时说。有的家长把孩子取得的进步、获得的成功(比如考试成绩好)看作自己的成功，而如果孩子成绩不好或者退步了，家长就认为自己失败了。这表现出了家长的不成熟、不自信与不自知。“如果是家长模糊了自己和孩子的边界，那么他很容易就认为孩子也是我，我就是孩子，那么他就会将晒孩子看作证明自我价值的一种方式。”张玲玲老师说。然而，当众多家长都用“晒孩子”来体现自己的价值时，孩子变成了牺牲品，家长越想成功，孩子就会越辛苦，他们成了装点家长价值的附属品，那么自身的价值便被忽视了。那么怎么办呢？“千万不能做懒惰的家长。”孙丽萍说。家长首先要做好自己，无论在工作还是生活中都要认真、勤奋、努力。家长“做好自己”，当然要摆正自己和孩子之间的关系。不仅认识到孩子成长的过程就是与父母慢慢分离的过程。“同时也要意识到自己也是独立的生命个体，也有自己完整的一生，也要把自己的生活过得有意义，不论是生活还是工作。”孙丽萍说。当父母能意识到这一点后，不仅能客观地看待自己也能客观地看待孩子，不会过度“关注”孩子、过分地“晒娃”，也不会因为别人孩子的优秀而“慌了手脚”，把自己的孩子看得“啥也不是”。中国青年报中青在线记者 樊未晨 实习生 徐司羿 来源：中国青年报把握新一代信息技术的聚焦点（人民观察）当今世界，以信息技术为代表的新一轮科技革命方兴未艾，信息技术创新日新月异，以数字化、网络化、智能化为特征的信息化浪潮蓬勃兴起。信息化正在深刻改变人们的生产生活方式。谁在信息化上占据制高点，谁就能掌握先机，赢得优势、赢得安全、赢得未来。当前，信息技术正在哪些方面孕育新突破？社会信息化出现了哪些新趋势？本版刊登的几篇文章，围绕这些问题进行阐述。DD编 者把握新一代信息技术的聚焦点(人民观察)内容提要：数字化、网络化、智能化是新一轮科技革命的突出特征，也是新一代信息技术的核心。数字化为社会信息化奠定基础，其发展趋势是社会的全面数据化。数据化强调对数据的收集、聚合、分析与应用。网络化为信息传播提供物理载体，其发展趋势是信息物理系统(CPS)的广泛采用。信息物理系统不仅会催生出新的工业，甚至会重塑现有产业布局。智能化体现信息应用的层次与水平，其发展趋势是新一代人工智能。目前，新一代人工智能的热潮已经来临。习近平同志在2018年两院院士大会上的重要讲话指出：“世界正在进入以信息产业为主导的经济发展时期。我们要把握数字化、网络化、智能化融合发展的契机，以信息化、智能化为杠杆培育新动能。”这一重要论述是对当今世界信息技术的主导作用、发展态势的准确把握，是对利用信息技术推动国家创新发展的重要部署。人类社会、物理世界、信息空间构成了当今世界的三元。这三元世界之间的关联与交互，决定了社会信息化的特征和程度。感知人类社会和物理世界的基本方式是数字化，联结人类社会与物理世界(通过信息空间)的基本方式是网络化，信息空间作用于物理世界与人类社会的方式是智能化。数字化、网络化、智能化是新一轮科技革命的突出特征，也是新一代信息技术的聚焦点。数字化为社会信息化奠定基础，其发展趋势是社会的全面数据化；网络化为信息传播提供物理载体，其发展趋势是信息物理系统(CPS)的广泛采用；智能化体现信息应用的层次与水平，其发展趋势是新一代人工智能。数字化：从计算机化到数据化数字化是指将信息载体(文字、图片、图像、信号等)以数字编码形式(通常是二进制)进行储存、传输、加工、处理和应用的技术途径。数字化本身指的是信息表示方式与处理方式，但本质上强调的是信息应用的计算机化和自动化。数据化(数据是以编码形式存在的信息载体，所有数据都是数字化的)除包括数字化外，更强调对数据的收集、聚合、分析与应用，强化数据的生产要素与生产力功能。数字化正从计算机化向数据化发展，这是当前社会信息化最重要的趋势之一。数据化的核心内涵是对信息技术革命与经济社会活动交融生成的大数据的深刻认识与深层利用。大数据是社会经济、现实世界、管理决策等的片段记录，蕴含着碎片化信息。随着分析技术与计算技术的突破，解读这些碎片化信息成为可能，这使大数据成为一项新的高新技术、一类新的科研范式、一种新的决策方式。大数据深刻改变了人类的思维方式和生产生活方式，给管理创新、产业发展、科学发现等多个领域带来前所未有的机遇。大数据的价值生成有其内在规律(服从大数据原理)。只有深刻认识并掌握这些规律，才能提高自觉运用、科学运用大数据的意识与能力(大数据思维)。大数据的价值主要通过大数据技术来实现。大数据技术是统计学方法、计算机技术、人工智能技术的延伸与发展，是正在发展中的技术，当前的热点方向包括：区块链技术、互操作技术、存算一体化存储与管理技术、大数据操作系统、大数据编程语言与执行环境、大数据基础与核心算法、大数据机器学习技术、大数据智能技术、可视化与人机交互分析技术、真伪判定与安全技术等。大数据技术的发展依赖一些重大基础问题的解决，这些重大基础问题包括：大数据的统计学基础与计算理论基础、大数据计算的软硬件基础与计算方法、大数据推断的真伪性判定等。实施国家大数据战略是推进数据化革命的重要途径。自2015年我国提出实施国家大数据战略以来，我国大数据快速发展的格局已初步形成，但也存在一些亟待解决的问题：数据开放共享滞后，数据资源红利仍未得到充分释放；企业赢利模式不稳定，产业链完整性不足；核心技术尚未取得重大突破，相关应用的技术水平不高；安全管理与隐私保护还存在漏洞，相关制度建设仍不够完善；等等。当前，应采取有效举措解决制约我国大数据发展的瓶颈问题。网络化：从互联网到信息物理系统作为信息化的公共基础设施，互联网已经成为人们获取信息、交换信息、消费信息的主要方式。但是，互联网关注的只是人与人之间的互联互通以及由此带来的服务与服务的互联。物联网是互联网的自然延伸和拓展，它通过信息技术将各种物体与网络相连，帮助人们获取所需物体的相关信息。物联网通过使用射频识别、传感器、红外感应器、视频监控、全球定位系统、激光扫描器等信息采集设备，通过无线传感网络、无线通信网络把物体与互联网连接起来，实现物与物、人与物之间实时的信息交换和通信，以达到智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的目的。互联网实现了人与人、服务与服务之间的互联， 而物联网实现了人、物、服务之间的交叉互联。物联网的核心技术包括：传感器技术、无线传输技术、海量数据分析处理技术、上层业务解决方案、安全技术等。物联网的发展将经历相对漫长的时期，但可能会在特定领域的应用中率先取得突破，车联网、工业互联网、无人系统、智能家居等都是当前物联网大显身手的领域。物联网主要解决人对物理世界的感知问题，而要解决对物理对象的操控问题则必须进一步发展信息物理系统(CPS)。信息物理系统是一个综合计算、网络和物理环境的多维复杂系统，它通过3C(Computer、Communication、Control)技术的有机融合与深度协作，实现对大型工程系统的实时感知、动态控制和信息服务。通过人机交互接口，信息物理系统实现计算进程与物理进程的交互，利用网络化空间以远程、可靠、实时、安全、协作的方式操控一个物理实体。从本质上说，信息物理系统是一个具有控制属性的网络。不同于提供信息交互与应用的公用基础设施，信息物理系统发展的聚焦点在于研发深度融合感知、计算、通信和控制能力的网络化物理设备系统。从产业角度看，信息物理系统的涵盖范围小到智能家庭网络、大到工业控制系统乃至智能交通系统等国家级甚至世界级的应用。更为重要的是，这种涵盖并不仅仅是将现有的设备简单地连在一起，而是会催生出众多具有计算、通信、控制、协同和自治性能的设备，下一代工业将建立在信息物理系统之上。随着信息物理系统技术的发展和普及，使用计算机和网络实现功能扩展的物理设备将无处不在，并推动工业产品和技术的升级换代，极大地提高汽车、航空航天、国防、工业自动化、健康医疗设备、重大基础设施等主要工业领域的竞争力。信息物理系统不仅会催生出新的工业，甚至会重塑现有产业布局。智能化：从专家系统到元学习智能化反映信息产品的质量属性。我们说一个信息产品是智能的，通常是指这个产品能完成有智慧的人才能完成的事情，或者已经达到人类才能达到的水平。智能一般包括感知能力、记忆与思维能力、学习与自适应能力、行为决策能力等。所以，智能化通常也可定义为：使对象具备灵敏准确的感知功能、正确的思维与判断功能、自适应的学习功能、行之有效的执行功能等。智能化是信息技术发展的永恒追求，实现这一追求的主要途径是发展人工智能技术。人工智能技术诞生60多年来，虽历经三起两落，但还是取得了巨大成就。1959D1976年是基于人工表示知识和符号处理的阶段，产生了在一些领域具有重要应用价值的专家系统；1976D2007年是基于统计学习和知识自表示的阶段，产生了各种各样的神经网络系统；近几年开始的基于环境自适应、自博弈、自进化、自学习的研究，正在形成一个人工智能发展的新阶段DD元学习或方法论学习阶段，这构成新一代人工智能。新一代人工智能主要包括大数据智能、群体智能、跨媒体智能、人机混合增强智能和类脑智能等。深度学习是新一代人工智能技术的卓越代表。由于在人脸识别、机器翻译、棋类竞赛等众多领域超越人类的表现，深度学习在今天几乎已成为人工智能的代名词。然而，深度学习拓扑设计难、效果预期难、机理解释难是重大挑战，还没有一套坚实的数学理论来支撑解决这三大难题。解决这些难题是深度学习未来研究的主要关注点。此外，深度学习是典型的大数据智能，它的可应用性是以存在大量训练样本为基础的。小样本学习将是深度学习的发展趋势。元学习有望成为人工智能发展的下一个突破口。学会学习、学会教学、学会优化、学会搜索、学会推理等新近发展的元学习方法以及“AlphaGo Zero”在围棋方面的出色表现，展现了这类新技术的诱人前景。然而，元学习研究还仅仅是开始，其发展还面临一系列挑战。新一代人工智能的热潮已经来临，可以预见的发展趋势是以大数据为基础、以模型与算法创新为核心、以强大的计算能力为支撑。新一代人工智能技术的突破依赖其他各类信息技术的综合发展，也依赖脑科学与认知科学的实质性进步与发展。(作者为中国科学院院士、西安交通大学教授)【1】【2】把关键核心技术掌握在自己手中(审时度势)在社会信息化浪潮中，要想紧紧抓住信息技术进步带来的重大机遇，必须把关键核心技术掌握在自己手中。社会信息化是当今时代的重要特征。在社会信息化浪潮中，要想紧紧抓住信息技术进步带来的重大机遇，必须努力执技术之牛耳、做创新之先锋，把关键核心技术掌握在自己手中。当前，我国尤其要在以下三个方面下功夫。牢牢掌握互联网核心技术。互联网是社会信息化的关键，其核心技术是互联网体系结构。2016年11月，国际互联网架构理事会(IAB)发布公告，声明国际互联网工程任务组(IETF)正式放弃IPv4，未来所有信息要全部建立在IPv6的基础上。这是互联网发展过程中一个非常重要的信号DDIPv6将成为全球互联网技术无可争议的发展方向。2017年11月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《推进互联网协议第六版(IPv6)规模部署行动计划》，强调抓住全球网络信息技术加速创新变革、信息基础设施快速演进升级的历史机遇，加强统筹谋划，加快推进IPv6规模部署，构建高速率、广普及、全覆盖、智能化的下一代互联网。我国是世界上最早开展IPv6试验和应用的国家之一，经过长期探索和积累，已经在下一代互联网技术研发、网络建设、应用创新等方面取得大量重要的阶段性成果。我们要牢牢把握机遇，加速下一代互联网核心技术研究，全面开展下一代互联网规模部署，整体提升我国下一代互联网应用水平，将我国打造成为下一代互联网核心技术保有者和输出者，努力成为世界互联网技术强国。从根本上解决网络安全问题。随着互联网的规模越来越大，网络安全问题日益凸显。网络安全与互联网体系结构是一种共生关系，当前我们面临的网络安全问题主要是由现有互联网体系结构设计的缺陷造成的。因此，从互联网体系结构入手是解决网络安全问题最有效的途径之一。例如，一直困扰互联网发展的重要安全隐患“IPv4网络地址无法溯源”问题，从互联网体系结构入手就可以得到有效解决。IETF的RFC5210是我国在国际上首次提出的“基于真实IPv6源地址的网络寻址体系结构”。基于真实源地址验证体系，可以直接解决伪造源地址的DDoS攻击，可以实现针对互联网流量的追踪，可以实现基于源地址的计费、管理和测量，可以为安全服务和安全应用的设计提供支持，从而大大提升网络的安全性。下一代互联网的发展给网络安全关键核心技术创新带来重大机遇。我国要抓住机遇，在网络安全方面下更大功夫。在广泛参与国际合作中成为互联网技术的贡献者。在世界大发展大变革大调整中，中国作为一个负责任大国，应进一步加大在互联网研究领域的国际合作力度，努力成为互联网技术的贡献者。2005年之前，在国际互联网标准RFC中由我国牵头制定的只有一个。但是近年来，由我国牵头制定的标准已经接近100个，有了长足进步。不过仍要看到，虽然目前我国在互联网技术创新和标准化方面已经取得重大突破，但与建设网络强国的目标相比还有很大差距。我们要更加积极参与全球互联网体系结构核心技术研究和国际标准的开发制定工作，解决互联网发展中遇到的现实问题，真正提升我国在世界互联网领域的主动权和话语权。(作者为中国工程院院士、清华大学计算机系主任)“信息+”造福世界(大家手笔)以“信息+”为主要特征的技术融合和产业变革已经成为推动人类生产生活方式变革和社会进步的重要力量，正在不断造福世界。当前，全球范围的社会信息化进入了全面渗透、跨界融合、引领创新的新阶段，以“信息+”为主要特征的技术融合和产业变革已经成为推动人类生产生活方式变革和社会进步的重要力量。信息技术与传统技术、各类新兴技术交叉融合的程度不断加深、范围不断扩大，正在引发集群式技术变革与突破，大大提升了人类认识世界、改造世界的能力，进一步促进了经济社会快速发展。“信息+”能够推动经济发展持续提质增效。经济发展的质量和效益与科技进步密切相关。从世界历史来看，一些国家的经济腾飞都与科技革命紧密相关。工业革命使英国成为当时世界上最发达的国家；电气革命使美国后来居上，此后的信息技术革命进一步强化了美国的领先地位。当前，新一代信息技术方兴未艾，以“信息+”为主要特征的信息技术变革的溢出效应正在产生巨大红利。树立“信息+”理念，可以让更多的企业、科研人员致力于利用信息技术改造传统行业，推动经济发展持续提质增效。对于我国来说，不但可以利用信息技术改造传统行业，还能解决其他一些重大问题。比如，长期以来，我国东西部发展差距较大，“信息+”有利于缩小地区发展差距。可见，“信息+”是推动经济高质量发展的新动能、新引擎。我们要充分发挥“信息+”对全要素生产率的提升作用，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。“信息+”能够提供更加便捷普惠的公共服务。信息技术的不断创新和应用，促进教育、医疗等民生领域的公共服务更加多元化、便捷化。当前，“信息+”中最具代表性的就是“互联网+”。互联网一旦与其他行业结合，就能对这些行业发展带来重大影响。比如，互联网与教育相结合，就能催生新的教育发展模式，这对于教育发展具有十分重要的意义。目前，我国的慕课总量、开课数量、学习人数在世界上均处于领先地位。在医疗领域，互联网技术也已经得到比较普遍的应用。依托现代网络通信和大数据技术，医院可以实现患者信息的收集、存储、处理和交换，为患者提供更加精准的医疗服务。“信息+”的快速发展促进了社会公共服务资源在更大范围的重新优化配置，使优质公共服务资源惠及越来越多的人。“信息+”能够促进人类命运共同体建设。“信息+”最重要的特征之一就是开放、包容和共享。“信息+”带来的开放合作将使不同国家相互受益、共同繁荣，更加有力有效地促进人才、信息、技术等生产要素在全球范围自由流动，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，使经济全球化的红利为世界各国人民所共享。同时，“信息+”使各国相互联系、相互依存的程度空前加深，使你中有我、我中有你的人类命运共同体关系更为稳固。“信息+”推动实现“万物互联”和“万物智能”，蕴含着巨大的变革力量和发展潜能。“信息+”各种技术的迅猛发展和广泛应用，必将在经济社会发展各领域释放出更多发展红利。“信息+”给我国发展带来新的机遇，近年来我国在“信息+”的一些领域开始与国外并跑，并且逐渐显露出领跑的趋势。当前，全球正处于以信息化全面引领创新、以信息化为基础重构国家核心竞争力的新阶段。我们要以“信息+”为引擎，主动迎接和引领新一轮信息革命浪潮，将信息化贯穿我国现代化进程始终，使“信息+”成为我国经济社会发展的又一新动能。(作者为中国工程院院士、四川大学校长)中新社合肥3月11日电 题：探访植物工厂：没有阳光植物如何生长？中新社记者 吴兰“万物生长靠太阳”，《流浪地球》热映，让民众对没有阳光的“地下城”充满好奇。那么，在没有阳光的“地下城”里，植物如何生长？位于安徽合肥的中国科学技术大学先进技术研究院外的一块草坪上，一个写着“植物工厂”的密闭集装箱，就是没有阳光的植物生活的“地下城”。11日，中新社记者在科研人员的带领下，换上无菌服装，走进这个没有阳光的植物工厂集装箱。生菜、樱桃萝卜、芹菜、苋菜等常见的叶类蔬菜，在一排排栽培架上有序排列，长势喜人，在它们的上方是肉眼可见的红、蓝、黄三色光。“这里虽然没有阳光，完全利用人工光源替代太阳光，给植物光合作用需要的光源。”安徽昂科丰光电科技有限公司总经理张放心博士介绍，这个集装箱主要进行环境温湿度、光照等智能环境控制和光营养及水肥体系的营养控制。他说，肉眼可见的光来自全营养植物生长灯，这种植物照明灯是模拟植物需要太阳光进行光合作用的原理，对植物进行补光或者完全替代太阳光。因此，即便是“地下城”，植物照样可以生长得很好。他说，这些植物的生长，可以与四季无关、与地域无关、与太阳无关。无需传统的种植条件和环境，通过调节光的配方，在一栋大楼里就可以种植蔬菜，甚至可以定制栽培，改变植物的“口感”，植物工厂可以让西红柿的原味更足，但还不能让西红柿长出西瓜的味道。张放心介绍说，植物工厂能够大规模量产在于智能LED的应用。2014年，日本科学家赤崎勇、天野浩和美籍日裔科学家中村修二获得诺贝尔物理学奖，源于蓝色发光二极管(LED)方面做出巨大贡献。他说，这些研究成果是基础性研究，解决了零到一的问题，而植物照明技术的发展，解决的是一到一百的植物工厂化问题。走近一看，从幼苗到大型菜，分布空间不一。张放心说，刚开始小的育苗种子比较密，到后期长大会根据大小，适时分盆移栽。在一个约0.6平方米铁架上的泡沫盘里，种着30颗小型生菜，上方亮着红、蓝、黄三种灯，掀开泡沫板，根须很长，生长在约两厘米深的营养液里。张放心介绍，在这个生长空间里，通过对营养液配方、LED人工光配方和光照时间的科学调控以及对CO2浓度、温度和湿度环境条件的控制，一般叶类菜生长周期可缩短至35天，单棵产量高达130克。初步核算，目前生菜的种植电费成本约人民币两到三元，加上人工等各种要素成本，综合成本约为七到八元，虽然比传统的地生菜贵，但他相信随着LED技术的成熟和规模化的发展，成本会逐步降低。他说，不同的作物，不同的生长阶段，在植物工厂里可通过光营养和水肥体系精准控制。例如，在植物生长期，红光多一些让它们生长速度快一些，但前期绿光会多一些，控制形态让其矮壮一些。但植物本身也有呼吸，也要休息，如何让光的频率和作用恰到好处，满足吸收是关键。他以生菜为例，每日的日照时间以16小时为宜。张放心介绍，国际上普遍认为设施农业最高级发展阶段是采用人工光源的植物工厂，但由于采用人工光源照明，植物工厂仍没有摆脱能耗高的瓶颈，种植成本较高，在一定程度上限制了其大规模商业化发展。解决这个行业痛点的一个可行方案是发展智能化的植物光环境调控技术，即通过精准控制植物工厂的光环境来降低能耗并实现生产效率最大化。据了解，目前，该公司不仅在安徽、甘肃等地有合作基地，还推出多款“科研版”植物工厂解决方案，但普及到每个家庭的“家庭版”还处于注重科普阶段，需要开发更精细化的“傻瓜式”功能。据张放心介绍，专家预测2020年全球植物工厂培育的植物产值将高达约290亿美元。他说，这是一个值得期待的产业。(完)中新网济南3月7日电 (记者 李欣)山东济南“天下第一泉”趵突泉地下水位3月7日跌破28米橙色警戒线，今年首次亮起“橙警”，遭遇喷涌危机。3月，中国北方地区进入气温大幅回升、蒸发量加大的春暖期。受冬春连旱、无有效大气降水等因素影响，趵突泉地下水位从2月23日跌破28.15米黄色警戒线后，一路直线下滑，面临今年第一轮喷涌危机。7日上午8:30分，济南市城乡水务局公布趵突泉地下水位为28:01米。10:22分，趵突泉天尺亭显示的实时地下水位降至27.99米，跌破28米橙色警戒线。“泉城”济南素有“泉水甲天下”的美誉，域内分布640多处名泉，最著名的有72处，其中尤以中国清代乾隆皇帝御封为“天下第一泉”的趵突泉最负盛名。趵突泉泉水地下水位也经常被人们视为中国北方气候水文环境的标尺。记者当天在天下第一泉风景区看到，趵突泉三股泉眼涌出的水波明显缩小，喷涌乏力，“水涌若轮”的盛景不复存在。多位经常来景区的济南市民告诉记者，“春雨贵如油”，希望下一场春雨，照顾一下“渴了”的泉水。但天气预报显示，未来7天，济南均是晴朗天气，气温也将持续飙升到20℃左右。记者查阅济南城乡水务局相关数据发现，3月春暖是济南泉水水位大幅下降的时间，近五年来，只有2017年同期地下水位高于橙色警戒线，其余年份水位均跌破28米。济南市雨水情信息数据显示，自2019年济南全市累计降水量平均为4.7毫米，较常年同期降水量偏少74%。济南城乡水务局相关工作人员也表示，泉水水位主要受大气降水影响，10月至次年6月是济南的枯水期，趵突泉地下水位将一直处于下降状态。按照《济南市保持泉水喷涌应急预案》，当趵突泉地下水位降至28米时，发布橙色预警，启动Ⅱ级保泉应急预案，进行人工增雨、水源置换、控采限用、回灌补源等工作，卧虎山水库每日将放水回灌30万立方米，增加地下水补给量。1976年3月30日，因地下水位低于26.98米，趵突泉曾首次出现停喷，之后最长的停喷记录长达926天。2003年9月6日，停喷548天的趵突泉再次复涌，至今已持续喷涌15年零6个月。(完)中新网3月1日电 据广西柳州市公安局交通警察支队官方微信消息，2月27日，柳州市鹿寨县公安局交管大队在县城导江乡计送屯路，查获一辆超载的五菱小客车，核载7人的车上竟满满当当的坐着24人(司机、老师及22名学生)。该车上坐着的学生都在附近一所幼儿园就读，查处现场画面，如“压缩包”解压。当天下午，鹿寨交管大队配合教育局，在导江乡计送屯路段，对桂B01***牌小客车进行拦停检查。该车内，座椅进行了拆除、改装，加放了小板凳，本是核载7人的位置却挤下了2位成人和22名幼儿，其中年龄最小的仅3岁多。据了解，该车专门负责帮附近某村的幼儿园接送学生，驾驶人为韦某，与车上的幼儿园老师为夫妻关系。每名学生每学期交纳300元，作为学生上下学的车费。“现场询问，老师和驾驶人说这些学生都是附近村屯的，有的孩子是留守儿童，家里只有老人照顾，是受家长委托进行接送。”鹿寨交管大队秩序中队指导员邱鸿介绍。民警对相关情况进行了解登记，暂扣涉事车辆、驾驶人韦某的驾驶证、行驶证。韦某非法从事校车业务且严重超员达到250%，已涉嫌危险驾驶罪。目前，交警部门正对案件做进一步调查处理。最后，民警对学生进行转运，安全送回了家，而部分家长的反应令人担忧。一些家长质问交警，车被扣了，孩子怎么上学，丝毫没意识到孩子们乘坐这样违法车辆的危害。民警向家长重申车辆超员行驶的危害，做安全提醒，今后不要让孩子再乘坐超员等违法车辆出行。接下来，交警还会走访校园、乡镇，加强交安宣传力度，做好安全出行提醒警示工作。科研冷板凳上的“青焦”何处安放在过去近10年里，中国科学院心理研究所教授陈祉妍曾带领研究团队，针对全国范围内的科技工作者做过3次大范围调研，分别是2009年、2014年和2017年，结果毫无例外地发现，相比于全国普通人群，前者的心理健康水平略高，超八成科技工作者心理健康状况良好。然而纵向来看，相比于2009年的结果，2014年科技工作者在心理健康量表上的得分略有下降。2017年的情况与2014年相似：近1/5的科技工作者存在一定程度的抑郁表现，48.1%具有不同程度的焦虑问题，6.8%在一个月内产生过自杀意念。科技工作者，一个具有较高才智和成就追求的社会群体，同时是“坐得住冷板凳，耐得住寂寞”的高压人群，习惯性的加班熬夜缺觉，长时间的重复实验研究，以及发论文、出成果、争项目的压力，让冷板凳也坐出不少焦虑。这其中，自嘲为“青稞”“青椒”的青年科技工作者群体，渐渐成为“青焦”。调查发现，相比于中老年科技工作者，中青年科技工作者的焦虑水平更高。前不久，由陈祉妍担任副主编的《中国国民心理健康发展报告(2017～2018)》正式出炉，这是我国第一部心理健康蓝皮书，其中就收录了科技工作者心理健康状况这一专题研究。课题组这3次调查主要采用问卷形式，其有效问卷分别为14165份、7957份、13305份，覆盖全国31个省、自治区、直辖市。调查对象的平均年龄分别为37.6岁、28.3岁、37.1岁，侧重于中青年科技工作者。超1/5受访科技工作者有抑郁倾向谈及心理健康，抑郁似乎是个无法回避的问题。在对被调查人员测评的15个“常见心理疾病知晓度”中，抑郁症的知名度最高，而像惊恐障碍、读写困难等心理疾病的知名度最低。陈祉妍说， 随着社会竞争的加剧、生活节奏的加快、工作压力的加大，抑郁在当今时代已被称为精神疾病的“普通感冒”，在各类人群中越来越常见。科技工作者也不例外。2009年的调查结果显示，有17.7%的科技工作者可能有一定程度的抑郁表现。进一步统计发现，有67.3%的科技工作者不存在任何持续的抑郁症状，有90.2%的科技工作者持续症状少于或等于两项。可见，大多数的科技工作者并没有持续存在的抑郁状态。陈祉妍说，抑郁是个体情绪低沉、沮丧、悲伤等多种不愉快反应综合而成的生理、社会和心理方面的多维障碍。作为一种负性情绪，抑郁会严重影响到个体的认知方式、正常的学业以及人际交往活动。2014年的调查结果表明，75.7%的人无抑郁倾向； 24.4%的人有抑郁倾向，其中4.2%的人有抑郁高风险。科研人员进一步统计发现，有83.3%的科技工作者不存在任何持续的症状；有96.5%的科技工作者持续症状少于等于两项。陈祉妍说，这让人们再次发现大多数的科技工作者并没有持续存在的抑郁状态。最新一次调查是在2017年，结果表明，77.8%的人无抑郁倾向；22.2%的人有抑郁倾向，其中3.2%的人有抑郁高风险。陈祉妍说，从3次的调查数据来看，2009年的调查发现科技工作者抑郁问题最少，而2014年和2017年的调查结果比较相近。值得一提的是，抑郁得分在性别方面存在显著差异。这3次的调查都发现，男性中有抑郁表现的比例高于女性，抑郁总分高于女性。从抑郁情绪、躯体症状、积极情绪缺失3个具体方面来看，男性和女性表现出不同的特点：女性相对较多表现在抑郁情绪方面；男性比女性更多表现在躯体症状方面；男性比女性缺乏积极情绪。在2017年这次调查中，陈祉妍课题组询问科技工作者“您最近是否想过自杀”，结果显示，有3.0%的科技工作者在最近一周有过自杀意念，最近一个月想过的占2.8%，最近一年想过的占5.4%，没有想过的占88.8%。科研人员发现，抑郁水平与自杀意念有密切的关联，抑郁人群的自杀意念通常高于普通人群。在高抑郁水平的2941人中，有27.1%的存在自杀意念。从年龄上看，在一个月内产生过自杀意念的科技工作者中，35岁及以下的科技工作者占此年龄段总人数的10%，36～30岁的占此年龄段总人数的9.5%，50岁及以上的占16.8%。50岁及以上科技工作者有自杀意念的比例最高。随着学历的上升，出现自杀意念的人群比例也越来越低，高中及以下学历的群体中有40%的出现过自杀意念，远高于其他学历人群。大学本科及以上学历有自杀意念的人群比例在10%左右，其中博士最低，为9.6%。不过，自杀意念并没有那么“吓人”。按照陈祉妍的解释，所谓自杀意念，指的是自杀的想法。自杀意念有各种程度，包括偶尔闪过的念头、持续的想法、深入的考虑乃至详细的计划等。“大多数产生过自杀想法的人并不会尝试自杀，但自杀意念是自杀的风险因素之一。”陈祉妍说。48.1%受访科技工作者有焦虑问题相比之下，焦虑的“传播度”虽然没有那么高，却以更大比例和程度“潜伏”在人们身边。最新一次即2017年的调查显示，有39.9%的科技工作者具有轻度焦虑问题，有6.3%的具有中度焦虑问题，有1.9%的具有重度焦虑问题；只有51.9%的科技工作者没有焦虑问题。陈祉妍说，科技工作者焦虑问题的特点是轻度焦虑普遍存在，而较为严重的焦虑问题则较少。她所带领的研究团队所调研的科技工作者，通常包括工程技术人员、农业技术人员、科学研究人员、卫生技术人员和自然科学教学人员等。事实上，在此之前，我国以往比较缺乏对全国科技工作者进行的心理健康调查与研究。中国科协自2002年起开展系列科技工作者状况调查，其中，2002年的“非公有制企业民办非企业单位科技工作者调查”、2003年的“全国科技工作者状况调查”中涉及工作压力状况调查，是与心理健康密切相关的内容。调查结果显示，大量科技工作者主观报告压力很大。在陈祉妍看来，焦虑是每个人都会体验到的正常的心理状态，适度的焦虑能够提高工作效率，更有效地解决问题；但过度的焦虑会让人感到痛苦，而且极具破坏性，使学习和工作受到严重影响，简单的任务也变得难以完成。就2017年的调查来看，中青年科技工作者的焦虑水平较高，而中老年科技工作者的焦虑水平较低。50岁及以上年龄组的焦虑得分显著低于其他年龄组。此外，研究生学历的科技工作者焦虑水平较高，硕士学历科技工作者的焦虑量表平均分为4.63分，博士学历科技工作者的焦虑量表平均分为4.75分，两者均显著高于大学本科学历的科技工作者的得分4.37分。科研人员还发现，工作年限较长者焦虑水平较低，在本单位工作30年以上的科技工作者，其焦虑平均值为3.82分，显著低于其他工作年限组。24.1%受访科技工作者24时以后上床休息这3次调查，并未止步于简单地呈现科技工作者的心理健康状态，陈祉妍课题组还试着寻找科技工作者心理健康的影响因素，比如日常工作时间、睡眠、运动等。2009年的调查发现，我国科技工作者平均每天工作8.33±1.70小时，最长达16小时。55.31%的科技工作者每天工作7～8小时，33.8%每天工作超过8小时，其中22.61%每天加班时间在两小时以上。陈祉妍说，经推算，我国科技工作者每周(7天)的平均工作时间为58.31小时，这一结果与欧盟科学职业的灵活性与连续性项目所发现的科学家平均每周工作60小时左右的情况基本一致。调查还发现，有26.07%的科技工作者实行的是弹性工作制，他们平均每天的工作时间(8.52+1.99小时)，要比未实行弹性工作制的人(8.27±1.59小时)更长，其每天工作时间超过10小时的比例为31.20%，远大于未实行弹性工作制的，后者这一比例为19.65%。5年后即2014年的调查发现，我国科技工作者每周平均工作5.5天，工作时间内每天平均工作8.6小时，高于每周5天、每天8小时的国家法定工作时间，也高于非科技工作者每天平均8.1小时的工作时间。具体来看，有40.5%的科技工作者每天工作时间8小时或以上，有11.2%的科技工作者每天工作时间10小时或以上。陈祉妍说，过长的工作时间对心理健康具有负面影响。每天工作时间不同，科技工作者在认知效能和情绪体验上的表现会有所差异，抑郁情绪也不同。比如，每天工作10小时以内，情绪体验和认知效能都随工作时间的延长而呈上升的趋势，抑郁情绪也逐渐减少，工作时间延长并没有对心理健康产生负面影响，甚至有促进作用。不过，当每天工作时间等于或超过10小时，科技工作者的认知效能会有所下降，且情绪体验较差，抑郁情绪较多。陈祉妍说，这说明，科技工作者每天工作8小时左右且不超过10小时，对情绪健康是比较有利的。睡眠方面，在2009年、2014年和2017年的调查中，科研人员均采用匹兹堡睡眠质量指数作为测量工具。2009年的结果显示，我国科技工作者中“睡眠有问题”的占17.3%；处于“边缘状态”的占8.3%；睡眠质量正常的人占74.5%。值得注意的是，晚睡从各个方面都对睡眠质量产生了负面影响。同23时以前上床睡觉的人相比，23时以后上床睡觉的人，睡眠质量差、睡眠时间短、睡眠障碍和日间功能障碍多、睡眠效率更低，他们对自己的睡眠质量也更不满意。2014年的调查结果显示，科技工作者平均睡眠时长为7.82±1.10小时，有24.4%的科技工作者每夜实际睡眠时间不足7小时。2017年的调查也发现大量科技工作者存在睡眠不足的情况，其中有8.3%的人睡眠时间严重不足，每日睡眠时间低于6小时。具体来看，仅有6.6%的科技工作者会在22时前上床休息，26.6%在22~23时上床休息，42.7%在23~24时上床休息，24时以后上床休息的科技工作者则达到了24.1%。同时，有16.0%的科技工作者需要半小时及以上的时间入睡。就性别、年龄、收入和职称来看，男性科技工作者睡得更晚，睡眠时间更短；青年科技工作者睡得最晚；正高职称群体睡眠状况最差；收入越低，睡眼状况越差；学历越高，越倾向于晚睡。陈祉妍说，3轮数据均显示睡眠与心理健康状况密切相关。可以说，个体的睡眠质量和心理健康水平显著正相关，睡眠好的群体的心理健康水平相应也较高，“睡眠时间越长，抑郁和焦虑的情绪越少；睡眠质量越好，抑郁和焦虑程度越低”。超半数受访科技工作者有心理服务需要一个值得关注的现象是，尽管不少科技工作者认为自己有心理问题，甚至需要心理服务，但只有少数愿意选择心理咨询。2014年的调查显示，科技工作者普遍觉得需要自我调节(67.59%)和人际交往(65.11%)方面的心理健康知识，有一半以上的科技工作者觉得需要职业指导(55.51%)和教育孩子(49.18%)方面的心理服务，有43.78%的认为需要婚姻与家庭关系方面的指导，有42.49%的认为需要心理疾病的治疗与预防知识。2017年的调查结果显示，超过一半的科技工作者觉得需要自我调节(56.86%)、人际交往(50.56%)和教育孩子(50.37%)方面的心理健康知识；职业指导(41.35%)、婚姻与家庭关系(37.81%)的选中率也在四成左右。不过调查同时发现，大多数科技工作者感到无法便利地获得心理健康服务。2014年的调查显示，虽然近一半的科技工作者认为人们的心理问题严重，但绝大多数科技工作者(78.9%)感到无法便利地获得心理咨询服务，仅有21.1%的科技工作者感到能便利地获得。2017年的调查结果显示，大多数科技工作者(67.2%)感到无法便利地获得心理咨询服务，仅有32.8%的科技工作者感到能便利地获得。2017年，课题组专门对科技工作者的心理问题的求助障碍进行了考察，从心理问题求助的羞耻感，包括污名化、对自我评价的影响、对专业心理服务的认识和了解等方面，了解阻碍我国科技人员遇到心理困扰时主动寻求心理援助可能的顾虑和困难。结果显示，约有20%的科技工作者对于心理问题的求助存在顾虑，认为寻求心理医生的帮助会引起他人对自己的负面评价，自己对自己也会因此产生消极的看法。科技工作者认为求助会对自我评价产生负面影响，分别有13.3%和12.2%的科技工作者明确表示如果向心理医生求助，会让自己感到自卑或认为自己不那么聪明。这一年的调查还发现，有50.2%的科技工作者认为当自己有心理问题时，可以自己来解决，近四成的科技工作者表示心理问题忍一忍就过去了。与之相关的是，如果不能自己解决心理问题，约有1/4的科技工作者还会因此对自己产生消极的评价，而这种对自己的责备和要求可能正是造成或加重心理问题的原因之一。陈祉妍说，如果心理健康状况出现问题又不能得到及时的干预，往往会给科技工作者自身、家庭和整个社会造成不可估量的损失。我国科技发展的奋斗目标是，到2020年进入创新型国家行列，到新中国成立100年时成为世界科技强国。这意味着，科技工作者肩负重任，而他们的心理健康状况直接影响着创新能力的发挥。正如中国科学院心理研究所所长傅小兰所说，国民心理健康不是一个简单的平均数，而是在不同人群中呈现出不同的特征，一些人群的心理健康状况关系到我国经济发展、社会稳定以及中华民族的全面复兴。科技工作者就是其中一类。中国青年报中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报中新网呼和浩特3月11日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区林业和草原局11日对外披露，2012年以来内蒙古加快推进国土绿化、义务植树工作，共有7661万人次参加义务植树活动，累计植树4.45亿株，为建设中国北方重要生态屏障做出了贡献。内蒙古自治区横跨中国东北、华北和西北地区，境内分布有巴丹吉林、腾格里、乌兰布和、库布其、巴音温都尔五大沙漠和毛乌素、浑善达克、科尔沁、呼伦贝尔、乌珠穆沁五大沙地，生态及林业建设任务繁重。内蒙古自治区主席布小林在今年1月26日作政府工作报告时表示，内蒙古要把生态保护建设放在更加突出位置，构筑国家北方重点生态安全屏障；严格落实生态保障红线制度，实现一条红线管控重要生态空间；开展区域空间环境承载和适应性评价工作；推进自然资源资产产权制度、矿产资源权益金制度改革，全面落实生态环境损害赔偿制度。官方同时披露，内蒙古自治区自1981年全民义务植树活动开展以来，内蒙古共有3.4亿多人次参加义务植树活动，植树总量超过17亿株，累计建立各级各类义务植树基地3500多个，面积达600多万亩。据介绍，内蒙古各地各部门把义务植树与城市基础设施建设、国家重点生态工程、新农村新牧区建设、重点区域绿化结合起来，通过城乡联动、部门互动，建设一批森林城市、绿色村镇、绿色庭院、绿色校园、绿色军营，进一步丰富造林绿化内涵。(完)中新网兰州3月7日电 (记者 徐雪)来自甘肃白银市会宁县农家妇女李霞在“女性人才专场招聘会”上找到了家政的工作，“没想到来兰州第一次找工作就这么顺利，之前的顾虑都打消了，同村的姐妹都想来。”临近“三八”国际劳动妇女节，甘肃面向女性举办了普法维权、心理疏导、专场招聘等形式多样的活动。在临夏州东乡县和积石山县，该省妇联开展了的“小手拉大手讲好普通话”推普脱贫系列活动，为两县建立了“巾帼爱心书屋”6所，捐赠图书8587册、玩教具2709件。在甘肃省“平安家庭与法同行”三八维权周启动仪式上，来自兰州市永登县司法局中堡司法所的薛巧玲说，近年来，与妇联等相关部门一起，深入农村、社区，积极宣传有关婚姻家庭和妇女权益保障法律法规，从源头上减少婚姻家庭纠纷的产生，重点关注两地分居、招婿、失独、婚姻关系变化、扶养关系变动、发生遗产继承等情况的家庭，开展涉重点时段、农村地区、流动人口等婚姻家庭纠纷专项排查化解行动，及时消除矛盾纠纷隐患，预防和化解了一大批婚姻家庭矛盾纠纷。在6日举行的甘肃省女性人才专场招聘会上，曾经做了6年“全职妈妈”的文天月找到了一份保洁的工作，“这样一来，上班时间灵活，可以接送孩子上学。”文天月说，自己其实一直想出来工作，但是苦于孩子没有人照顾，这种形式的招聘会对自己找工作帮助很大，可以与用人单位面对面交流，信息也更加可靠。甘肃金城管家山东大嫂家庭服务有限公司招生老师张h告诉中新网记者，现在家政行业需要人才，经过培训后，大部分都可以胜任本职工作，尤其有经验的月嫂可以每月收入8000元到12000元，收入很可观。兰州良志实业集团有限责任公司负责此次招聘的郭娟娟说，现在企业招聘更看重个人能力，而非以性别作为衡量标准，根据自己多年的职场经验，越来越多行事干练的女性已经在企业高层担任了重要职位，比如自己公司的老板就是一名女性。郭娟娟称，虽然女性要承受职场、生活的双重压力，但拥有自己的一份事业就会感到充实，这种累并快乐着的过程也令人享受。活动当天共有3000余名女性求职者参加，达成意向性就业协议770份，其中高校毕业生达成就业意向性协议126份，现场签约52人。(完)远看像“兰博基尼” 民警一查是网购的电动车！违规的电动车。扬子晚报讯（记者 梅建明 通讯员 江公宣）2月26日下午，在南京江宁区淳化街上，一辆炫酷的“兰博基尼”跑车快速行驶在马路上。此时，正在路边执勤的民警细细一看，发现这辆跑车未悬挂号牌，于是将该车拦下。然而，民警检查发现，这辆看似超豪华的“兰博基尼”竟是一辆电动车，车主从网上购买的，且已远远超国标。目前，民警依据有关规定，对车辆予以暂扣。民警示意该车靠边停下，经过一番检查后发现，这辆“兰博基尼”比真实的车辆小不少，竟还是一辆电动车，而非电动汽车。车主施女士称，这只是一辆电动车，是无需上牌的。但民警发现，该车的车重和速度都已远超国家标准。施女士表示，该车是她在网上购买的，当时觉得这辆电动车外形酷炫，速度又快，就果断买了，并不清楚有关规定，就直接上路行驶了。目前，因车主未能提供相关证件，民警依据有关规定，对车辆予以暂扣。交警提醒：上路行驶的电动车，只要超过国家规定的速度和重量，就都属于机动车管理范畴。市民在购买时要注意区分，切勿片面听信商家说辞，以免给自己带来麻烦。办案高手李奇山：从科员到正厅级 10年查处上百人说起自己的名字，李奇山笑了。说是父亲“图简单”，因他出生于1973年，就给取名“李七三”。“后来自己换了两个字，就成了李奇山。”\u3000\u3000李奇山，达州市监委委员。少年习武，从警15年，因表现优异调到纪委。在纪委的近10年，李奇山参与查处了上百名干部，从科员到正厅级，至今没有一起申诉。这包括绵阳市委原书记黄某，成都市政协原副主席周某，大邑县委原书记符某，广元市检察院原检察长许某，内江市检察院原检察长钟某，资阳市原副市长、公安局局长陈某，德阳市委原常委、宣传部原部长杨某……在达州当地，李奇山因查办多起大案要案，名头也是响当当的。\u3000\u3000李奇山办案，有句名言：“你办的不是案子，而是别人的人生。”李奇山说，办案一定要实事求是，“遵循这个原则，即使他因贪腐被查处了，他也明白完全是自己咎由自取。”\u3000\u30002017年，李奇山受到中央纪委嘉奖。\u3000\u30002018年12月，经华西都市报、封面新闻记者多方采访，对李奇山有了个总体印象：上级信任，下级信服，对象折服。上级信任长期被抽调到省纪委办大案2018年12月25日，记者赶赴达州时与李奇山擦肩而过，他又被抽调到省纪委办案去了。\u3000\u3000李奇山练就一身散打好功夫，也有一副犀利眼神，“夺人心魄”。说这话的，是达州市纪委监委五室负责人李兰。五室，是李奇山分管的部门。“他很有气质，有纪检监察干部的正气，精神头很足。”\u3000\u3000黄新江也说，李奇山气质出众，“气场很强大！”黄新江是达州市纪委监委八室负责人，“他还在公安那会儿，上世纪九十年代搞扫黑，他抓了一个团伙。”“有一次救一个自杀的群众，他敢从6楼窗户，直接跳到另外一栋楼去。艺高人胆大。”\u3000\u3000达州市纪委组织部部长柏云双、宣传部部长周红星，都赞同李兰、黄新江的说法，“一身正气，写在脸上”“走路，腰杆挺得笔直。”\u3000\u3000因为在公安队伍里表现优秀，2010年，李奇山从达州市公安局纪委调入达州市纪委，“工作岗位在变，大巴山人的率真耿直一直没变。”“铁面执纪的‘好猎手’‘快枪手’。”大家评价。\u3000\u3000同事说，李奇山最擅长的是谈话，善于攻心。因此工作岗位在达州，但经常被抽调到省纪委办案子。\u3000\u3000李奇山抽调到省纪委，办了不少经典案件：绵阳市委原书记黄某，成都市原政协副主席周某，大邑县原县委书记符某，广元市检察院原检察长许某，内江市检察院原检察长钟某，资阳市原副市长、公安局局长陈某，德阳市委原常委、宣传部部长杨某等。下级信服“他是我们偶像级别的办案高手”在同事和下属眼里，李奇山是大哥哥。柏云双、李兰、黄新江，私下里都称他“山哥”。\u3000\u3000“他之所以被中纪委表彰，确实是踏踏实实办案子办出来的，他一直是办大案要案的。”在李兰看来，“再大的问题，拿到李奇山面前，他都泰山崩于前而面不改色。”\u3000\u3000“他是我们偶像级别的办案高手。”李兰说，在李奇山身边工作，能学到很多东西。“请教问题，山哥都仔仔细细回答：你这个问题分几个层次、逻辑关联点在哪里……”\u3000\u30002018年11月，李兰他们接手一个线索，事关一个县上的工程，承包商指证了另外一个证人。李兰他们下去找到证人所在单位，一谈，根本没有这个人，就去请教李奇山。“他教我们，不能只听承包商一个人的，很可能跑偏；所有的谈话，都要有旁证。”李兰他们后按照李奇山支的招去做，案子推进很顺利。\u3000\u3000从2014年开始，黄新江就与李奇山一起共事。“当时他是二室主任，我是副主任，在他的下属里面，我应该是跟他接触最多的。”\u3000\u3000黄新江说，李奇山是大家的定海神针，“案子遇到瓶颈，他总能带着大家找到突破口。”\u3000\u3000达州市监委挂牌后，李奇山升职为监委委员，黄新江去了八室做负责人。“八室查处一起渠县公安局窝案。先期有线索，后来遇到瓶颈：对手都是公安，包括民警和领导，有很强的反侦查能力。”没办法，黄新江求助李奇山。“他二话不说就挺身而出，主动负责内审，大年初一、初二，他都在办案点上。后来，攻破了对方的防线，案子查得水落石出。”\u3000\u3000这个案子，是达州的留置第一案：渠县公安局治安大队原副大队长杨某参与涉赌恶势力并充当“保护伞”。2018年4月，杨某受到开除党籍、开除公职处分，违纪款收缴后，涉嫌违法犯罪问题及涉案款物已移送司法机关依法处理。\u3000\u3000李兰、黄新江说：“大家都愿意跟到李奇山一起办案，他有号召力、有凝聚力，又能学到东西。”办案纪事那么多钱和茅台都发霉了收来有好大个意义？李奇山记得很多下属的生日，自己的生日却不一定记得。\u3000\u30002013年满40岁那天，李奇山正在查办广元市检察院原检察长许某案。“一个人泡了一碗方便面吃。母亲打来电话提醒，我才想起来那天是自己的农历生日。”一年后的7月16日下午，资阳市中院以受贿罪，一审判处许某有期徒刑11年。\u3000\u3000纪委办案，正式说法为“纪律审查和监查调查”，在外人眼里有些神秘。但在李奇山眼里，“其实很多时候就是谈话。”接触谈话对象之前，李奇山都要做很多功课，“要了解办案对象的人生经历、价值观、人生观，以及性格特征。”李奇山常说，谈话是一门艺术，更是一个系统工程。\u3000\u3000李奇山刚到达州市纪委时，接手了一个案子：给官员送钱的人，破产了，就破罐子破摔，不配合。“谈了几天，谈不开，就是不说。”李奇山突发奇想：改天再去见谈话对象时，改变了衣着，特意围了围巾，看上去更显得精神。“我就和他相对而坐，不谈案子，只谈我自己的经历，讲散打功夫，在公安时破的案办的案。很多时候‘诗家功夫在诗外’，就是要想法打开对方心扉。”不久，这人终于开口了。\u3000\u3000李奇山有个观点：办案，一定要实事求是。“不管是谁，要让他明白，不是组织故意要怎么你，是你自己犯了错误，咎由自取。”李奇山说，“办案最重要的，是要让对方服气，让对方真的觉得自己做错了，深刻忏悔。”\u3000\u3000李奇山曾经到一个办案对象家里去，看见他家的钱都放霉了，高档红酒、30年的茅台，也都变质了，“后来，谈话时我就告诉他，有好大个意义？收这么多有什么用？还要去收。那位官员当时就羞愧不已，后悔不迭。”不是好局长不是好父亲内心深处看不起他陈某可不是一般的公安局长，他先后担任过乐山市、德阳市、资阳市的公安局长。\u3000\u3000省纪委非常重视这个案件，对陈某立案审查后，李奇山开始正面接触陈某。\u3000\u3000最初，陈某的心理优势和反侦查能力，在也是老公安的李奇山面前，虽然制造了些麻烦，但基本没什么用。“我从内心深处看不起他、鄙视他，当了几十年的公安局领导，吃不该吃的钱，不是好局长；包庇、纵容儿子犯法，把儿子带偏了，也不是好父亲！”\u3000\u3000李奇山围绕这两个观点，与陈某谈了3天，终于谈开了DD后者如实承认自己收受贿赂等问题。那么高的荣誉法纪意识却那么淡薄！内江市检察院原检察长钟某，立功二十多次，曾长期给检察系统上课，也长期协助纪委办案。作为曾经的全国“十大杰出检察官”、“政法系统十大忠诚卫士”，这位明星检察长，最终还是进了监狱。\u3000\u3000“第一次跟钟某接触，是在办案点，时间是2016年下半年，案子办到过年才结案。”\u3000\u3000李奇山用四个字描述钟某刚被“双规”的场景：十分嚣张。“他当时斩钉截铁地说自己没有问题，绝对不会收钱的。”钟某底气十足，优势感很强。“还反过来给我们上课，反审讯、反谈话。”\u3000\u3000与钟某这样的对手过招，李奇山制定的方针是：比哪个的底气更足，比哪个的信心更足。\u3000\u3000开始，钟某什么都没有交代。\u3000\u3000为彻底搞清楚钟某的问题，李奇山带队去内江，开始了艰苦的取证工作。“我用了半个月，把事情全部调查清楚，回来后他依旧没交代任何情况，我继续找他谈，他慢慢开始交代问题。”李奇山坦言：当时，他是一点一点说，试探组织掌握了他什么证据，“前后花了二十多天，我们一步步给他压力。”\u3000\u3000感觉到我们掌握了他的全部违纪违法事实后，他才开始彻底坦白。\u3000\u3000钟某喜欢玉器。他收玉有两种方式，一是他自己看好了某块玉，叫老板去给他买；二是别人直接给他送玉。\u3000\u3000“钟某收的玉，有的一块价值上百万元。”\u3000\u3000“国家给了他那么高的荣誉，他的法纪党规意识却那样淡薄。把个人爱好强加到工作当中，搞家长作风；很多规章制度，在他那里都形同虚设。”钟某的办公室，有八九十平方，里面有一个架子，全部放石头。“他把办公室楼顶花园装修成‘道德大讲堂’，里面却放了一张麻将桌，究竟在搞啥？！如此藐视党规法纪！”\u3000\u3000钟某最终被判处有期徒刑8年。受访者说“办案最重要的，是要让对方服气，让对方真的觉得自己做错了，深刻忏悔。”\u3000\u3000DD办案高手李奇山华西都市报-封面新闻记者曹笑牛建平中新网绍兴3月11日电(项菁)浙江嵊州男子朱某住院欲补办身份证，热心民警上门为其办理。指纹采集、人脸识别后发现，朱某竟已有4次盗窃前科，如今还是涉嫌盗窃在逃人员……日前，该男子已被抓获并移交浙江天台警方处理。“太感谢了，我生病住院不能去派出所办证，没想到你们特地上医院来帮我办。”日前，浙江省绍兴市嵊州市石璜镇村民朱某躺在该市某医院病床上，配合着民警补办身份证，朱某口中还不停地说着感谢。据了解，几天前，朱某的弟弟匆匆忙忙来到石璜镇派出所称，“警官，我哥哥前几天不小心把身份证弄丢了，现在他人在医院里躺着，来不了派出所，该怎么办才好？”该派出所两位户籍民警了解情况后，决定找时间去一趟医院，为不便男子上门办理身份证。当天上午，两位民警来到朱某所在医院，为朱某采集指纹、人脸识别以办理身份证。在对其身份信息识别过程中，民警突然发现，朱某竟然是天台警方刑拘的在逃人员。“一个逃犯怎么会要求警察上门给自己办理身份证呢？”民警疑惑但未声张，并跟朱某称信息已采集完毕，只需等待几天领取身份证。离开病房后，民警随即向派出所领导汇报了这一情况。经核实，2月26日，朱某因涉嫌盗窃罪被天台警方批准刑事拘留，如今在逃。而后，石璜派出所民警立即与天台警方取得联系，确定这个朱某正是他们要找的嫌疑人。当天，民警又到了朱某病房，朱某感到非常意外，眼神一直躲避。当民警问及是否有违法犯罪的情况时，朱某当场承认自己2月在天台盗窃的犯罪事实，还称自己的确不知道已被列为逃犯，不然也不会自投罗网。民警随后调查发现，朱某竟已有4次盗窃前科。距离上次在金华市行窃一个月不到，朱某在天台再次盗窃。日前，朱某已被抓获并移交天台警方处理。(完)中新社合肥3月7日电 (记者 吴兰)安徽省自然资源厅7日消息：安徽省中德合作土地综合整治生态景观示范村建设揭牌仪式近日先后在该省巢湖市、肥西县、金寨县举行，中德合作双方开启携手打造乡土韵味美丽村落和乡村养生旅游产业基地的序幕。2017年，安徽省自然资源厅(原安徽省国土资源厅)与德国下萨克森州农业部签订《关于“土地综合整治生态景观示范村建设”友好合作框架协议》，双方合作在巢湖市炀镇岐阳村、肥西县丰乐镇程店村、金寨县花石乡大湾村同步开展示范项目建设，项目建设跨度4年。3月4日至6日，安徽省中德合作土地综合整治生态景观示范村建设揭牌仪式先后在巢湖市、肥西县、金寨县项目点举行。据介绍，以上项目将借鉴德国土地整治经验做法，修复乡土韵味浓厚的美丽村落，兴建乡村养生旅游产业基地，为美好乡村建设提供借鉴样本。当日，德国下萨克森州和中国农业大学、安徽省自然资源系统的专家等参加了相关揭牌仪式和考察活动。目前，通过招标确定安徽国华建设工程项目管理有限公司启动顶层设计和村落建设规划生态景观设计等编制工作。(完)办卡第二天想退，被索千元违约金 消费者告商家，凭“后悔权”胜诉消费者苗女士拿回了健身卡全额费用。陈郁 摄消费者办了健身卡，第二天想退，却被告知要缴纳千元违约金。在区级消协的支持下，消费者将健身会所告上了法庭。昨天，该起省内预付卡退费第一案终于落槌，南京市六合区人民法院审理判定，被告威康南京第五分公司返还原告消费者苗女士所缴纳全额健身卡费用。这也是2017年7月1日《江苏省消费者权益保护条例》（以下简称《省消保条例》）实施以来，法院针对预付费领域判决的第一案。通讯员 王芙蓉 扬子晚报/扬眼记者 陈郁案件起因女士花5288元办健身卡 第二天想退被索千元违约金2018年11月10日，南京市六合区消费者苗女士在威康南京第五分公司缴纳5288元，为自己和孩子办理了健身卡。当时双方签订了一份定金合约，并未开卡。第二天，苗女士提出退卡。商家要求支付健身卡总价的20%作为违约金。对此，苗女士不认可，投诉到南京市六合区消协。同年11月26日，六合区组织双方进行调解，未能达成一致，调解终止。随后，六合区消协依据《消法》《省消保条例》等赋予的公益性职责，支持消费者提起诉讼，并垫付了案件诉讼费和提供法律援助。2019年1月28日，六合区人民法院第一次公开开庭审理此案。原告苗女士代理人、江苏谢满林律师事务所钱宙律师指出，消费者与威康南京第五分公司签订的定金合约实质上是预约合同，商家如果强行要求苗女士履行合同或者支付违约金，违反了《省消保条例》第28条关于预付卡十五日内无理由退款的规定。而被告威康南京第五分公司代理人则表示，依据《合同法》等相关规定，苗女士退卡时应当支付违约金。法院审理消费者有权自付款之日起15天内无理由要求商家退款昨天，六合区人民法院再次开庭，法庭经审理认为，根据《省消保条例》规定，“经营者以预收款方式提供商品和服务的，消费者有权自付款之日起十五日内无理由要求退款。”故判定被告威康南京第五分公司于庭后当场返还全款，案件受理费由被告承担。面对判决结果，六合区消协秘书长张明坦言，这3个多月的等待是值得的，这也是在消费者权益保护日前夕给消费者送来的“大礼包”。如今一些商家利用格式合同等手段，对预付卡退费层层设卡，既违背相关法规，也违背了诚实信用原则。本案的判决，既有助于消费者提升自我保护意识，也是对商家在预付费方面私设不公平条款的有力打击，对解决预付卡纠纷问题具有很强指导意义。法官说法《省消保条例》赋予消费者15天“后悔权”负责审理此案的六合区人民法院甘晶法官表示，这是全国首例针对预付费定金退还案件的判决，原告之所以能够胜诉，主要依靠的就是《省消保条例》中，赋予消费者在预付款领域中的15天“后悔权”。庭审结束之后，原告苗女士在当天拿回了威康南京第五分公司所收取的5288元健身卡费用。上海俊客贸易公司申请注册在25类服装、鞋帽等商品上的商标“MLGB”被国家工商行政管理总局商标评审委员会（下称商评委）宣告无效，该公司于是将商评委起诉到法院。北京知识产权法院一审驳回了上海俊客公司的诉讼请求，上海俊客公司提出上诉。2019年3月1日，中国裁判文书网公布了《上海俊客贸易有限公司与国家工商行政管理总局商标评审委员会二审行政判决书》，判决书显示，北京高院二审驳回上诉，维持原判。注册商标宣告无效企业起诉商评委上海俊客公司2010年12月15日申请注册“MLGB”商标，2011年12月28日核准注册，核定使用在第25类服装、婚纱、鞋、帽、袜、领带、围巾、皮带（服饰用）、运动衫、婴儿全套衣商品上。后第三人姚某向商标评审委员会提起注册商标无效宣告申请。主要理由是，争议商标容易让人想到不文明用语，作为商标使用在服装、帽子等商品上，有害于社会主义道德风尚，具有不良影响。2016年11月9日，商评委认定，虽然上海俊客公司称“MLGB”商标是指‘My Life’s Getting Better’，但上海俊客公司提交的证据尚难以证明该含义已为社会公众所广为认知，相反的，社会公众更易将“MLGB”认知为不文明用语。“MLGB”的字母组合在网络等社交平台上广泛使用，含义消极、格调不高，用作商标有害于社会主义道德风尚，易产生不良影响，予以宣告无效。上海俊客公司不服，在法定期限内向北京知识产权法院提起行政诉讼。法院认定含义低俗一审驳回企业诉求一审法院北京知识产权法院认为，具有新含义的文字组合，包括以拼音字母替代汉语词汇表达的方式不断出现。网络环境下语言使用的习惯、风格、方式形成其自身鲜明的特点，甚至在特定群体中形成了具有相对固定含义的“网络语言”，并逐渐融入到人们的日常语言环境中，产生为社会广为接受的新词汇或者新含义。社会道德风尚取决于大多数人的认知，不能因为部分人了解其具有不文明含义，就认为两者建立了固定联系。汉语中并没有以汉语拼音首字母理解英文组合含义的习惯，不能因为不正当的联想产生了危害社会道德风尚的含义，就认为争议商标的标志本身就具有了危害道德风尚的含义，否则会不适当地限制语言文字或者拼音字母的使用。上海俊客公司虽然主张其使用的“MLGB”标志是“My life is getting better”的缩写，但并无证据表明这种缩写方式是英文中常见的表达，也没有证据表明这种用法为公众所知悉或者能够打消争议商标具有不文明含义给人带来的厌恶感。网络社交日益成为青少年生活不可缺少的部分，特别是青少年猎奇和反叛心理强烈，三观尚在形成阶段，争议商标注册使用在衣服、鞋帽等商品上，广告宣传等证据表明，主打的营销卖点为“时尚”“个性”“潮流”，其目标定位群体正是青少年。诉争商标对青少年群体而言含义低俗，维持注册，更容易产生将低俗另类当做追求时尚的不良引导，这种不良引导直接影响的是青少年群体，危害后果必将及于整个社会的道德风尚。争议商标格调不高法院二审维持原判北京知识产权法院一审驳回了上海俊客公司的诉讼请求。该公司不服，上诉到北京高院。北京高院认为，涉案争议商标由“MLGB”构成，虽然该字母并非固定的外文词汇，但考虑到网络用户数量规模之大、网络与社会公众生活密切相关等因素，在网络环境下已经存在特定群体对“MLGB”指代为具有不良影响含义的情形下，为了制止以擦边球方式迎合“三俗”行为，应认定争议商标本身存在含义消极、格调不高的情形。同时，上海俊客公司在申请争议商标的同时，还申请了“caonima”等商标，其以媚俗的方式迎合不良文化倾向的意图比较明显，在实际使用过程中存在对争议商标进行低俗、恶俗商业宣传的情形。北京高院最终驳回上诉，维持原判。文/本报记者  李铁柱中新网杭州3月11日电(郭其钰 陈怡宁)杭州市消保委、杭州市上城区人民法院11日联合发布了2018年度消费纠纷诉调对接的运行情况及消费者维权典型案例，数据显示去年杭州共受理消费投诉13784件，其中商品类投诉占比76.2%，共挽回消费者经济损失3.1亿元。以杭州上城法院为例，该法院近三年共受理消费纠纷427件，涉及食品、药品、服饰、旅游、教育培训、健康娱乐、医疗美容、储蓄存款等多种类型。其中调解、撤诉结案305件，调解成功率达71.43%。在最终判决的92件案件中，其中判决支持消费者诉请49件，依法驳回43件，因知假买假不构成欺诈的驳回诉请12件。在创新纠纷化解方法方面，上城法院为提升效率推行消费纠纷专业化审判，成立消费审判合议庭，并通过“互联网+”模式促进案件审理，探索诉调对接、人民调解、行业调解、律师调解等消费纠纷处理新机制。2018年7月，杭州市消保委与上城法院正式建立消费纠纷诉调对接机制，签署《合作框架协议》，旨在为消费者、经营者提供诉前、诉中调解、调解协议的司法确认、申请执行等全方位功能服务，并开通互联网司法确认绿色通道，让纠纷双方“最多跑一次”。据悉，目前该机制已在化解消费者纠纷方面产生实效，以2018年为例，上城法院共委托杭州市消保委调解消费纠纷案件36件，除7件正在调解外，调解成功19件，调解成功率达65.52%。此外，杭州市消保委和上城法院还梳理了2018年度12起消费纠纷典型案例，涉及食品安全、旅游合同、预付式消费、服务合同、安全保障义务、网络购物等模块，旨在通过公示处理结果，消保委消费警示及法官现身说法，帮助消费者树立科学、理性的消费观念，提高消费维权意识，认清消费陷阱。同时督促企业守法、诚信经营，保障消费者合法权益，共同营造安全放心的消费环境。(完)广东如此多娇随着粤港澳大湾区规划的正式发布广东再次成为世界关注的焦点说起广东你的印象是什么？“经济大省”？的确！自从改革开放以来广东经济迅速发展截至2018年全省生产总值连续30年居全国首位“吃货大省”？有人调侃广东人“天上飞的除了飞机，地上四只脚的除了桌子，广东人都敢吃”这说法虽然太夸张不过也说明广东人真好吃、真会吃、真能吃…………其实除了“经济大省”、“吃货大省”等外广东更是山青水秀、景色优美山川峡谷、江河湖海同样也令人着迷！广东如此多娇这里有色如渥丹、灿若明霞的丹霞山有“负离子氧吧”的鼎湖山有“蓬莱仙境”之称的罗浮山更有各式各样的美丽海滩……下面跟随小新走过广东欣赏广东山水之美！广东之山丹霞山丹霞山一座红得像晚霞一样的山是世界地质公园、世界自然遗产、国家五A级风景名胜区、国家地质公园丹霞山自然景观。刘家清 摄古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”故而得名丹霞山雄、险、奇、秀、幽是韶关丹霞山闻名于世的特点丹霞山自然景观。陈一年 摄丹霞山阳元石孤峰顶立，仰天高耸，直傲苍穹是世界上同类山石中是最高大的堪称世界一绝有意思的是它就位于玉女峰旁边....。。大自然造化的鬼斧神工真是妙不可言丹霞山阳元石。刘家清 摄七星岩肇庆七星岩是喀斯特地貌的奇迹之地山、湖、城、江、岩浑然一体七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在湖面上肇庆星湖管理局提供传说七星岩景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成湖中有山、山中有洞、洞中有河景在城中不见城，美如人间仙境梁亮 摄 肇庆星湖管理局提供七星岩景区藏着一条延绵数里的宫粉紫荆花带荡舟湖面，欣赏紫荆花也一件很惬意的事情何异能摄 肇庆星湖管理局提供“卧佛含丹”是七星岩二十景之一每年出现在清明、中秋前后的晴天“卧佛含丹”。黄耀辉 摄鼎湖山鼎湖山是我国第一个国家级自然保护区峰峦叠翠、古木参天、飞瀑流泉、鸟语花香空气沁人，碧水如玉鼎湖云雾。钱荣森 摄鼎湖山的飞水潭负氧离子含量超高具有“负离子氧吧”的美誉肇庆星湖管理局提供飞水潭瀑布白练悬空、声震雷鸣、雾障云腾潭上时而激起满空飞雪时而阳光折射，彩虹横空罗浮山罗浮山又名东樵山位于博罗县西北，东江之滨风景幽美，气候宜人素有“蓬莱仙境”之称是国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区2017年被评为“中国天然氧吧”称号刘艳如 摄史学家司马迁把罗浮山比作“粤岳”“罗浮汉佐命南岳，天下十山之一”有“岭南第一山”美称刘艳如 摄主峰飞云顶，山势雄浑，风景秀丽日观、云观、海观是罗浮山三个著名景观刘艳如 摄全国最大的串珠式梯级瀑布落差超过60米！广东之水万绿湖绿湖是华南第一大人工湖因四季皆绿，处处皆绿而取名万绿湖集水域壮美、水质纯美、水色秀美、水性恬美于一身美丽的万绿湖。颜新阳 摄360多个绿色岛屿在蓝天、白云、朝霞、夕阳的映衬下展现出一幅幅迷人的山水画卷有山中海洋之称惠州西湖惠州西湖风景名胜区自古以其自然天成、旷貌幽深为特色而名扬天下素有“苎萝西子”之称来源：惠州政府网苏轼寓惠曾题“惠州山水秀邃”历史悠久，人文鼎盛有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载来源：惠州政府网珠江珠江是中国第二大河流因流经著名的海珠岛(石)而得名包括了东江、西江和北江等支流汇合至广州河段，景色壮阔秀丽珠江黄金水道百舸争流。郭军 摄夕阳西下虎门大桥横跨的珠江口一只只大船小艇往来穿梭.。。江水浩荡东流而去夕阳那温暖的颜色撒在水面上跃动着粼粼波光虎门大桥横跨珠江口。翟国强 摄斜阳下的珠江口也别有一番风味与碧波浩渺的江河湖泊不同作为“海岸线最长的省”广东的海景波澜壮阔而且多不胜数巽寮湾巽寮湾位于惠东的大亚湾畔以石奇美、水奇清、沙奇白著称被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”有中国马尔代夫之称来源：惠州政府网三角洲岛是由三座相连的小山组成小岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛以水清，石奇，沙幼三绝著称于南海来源：惠州政府网双月湾双月湾因形状鸟瞰像两轮新月故名双月湾双月湾共分两湾由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成李获 摄大亚湾畔的半月湾微风细浪，阿娜多姿李获 摄红海湾畔的半月湾波涛汹涌，气势磅薄李获 摄两条沙湾直奔大星山像蛟龙出海，如双龙戏珠有静有动，十分壮丽南澳岛汕头南澳岛广东十大最美海岛是广东省唯一的海岛县有东方夏威夷之称南澳东北部海湾的金银岛。来源：南澳政府网青澳湾滩平阔，沙细白，水清碧无淤泥，无污染，无骇浪较之夏威夷有过之而无不及青澳湾。来源：南澳政府网南澳北回归线标志塔“自然之门”是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔“自然之门”。来源：南澳政府网每年夏至正午当太阳直射北回归线时日影将穿过上方圆球中心圆管投射地台中央南澳“自然之门”与汕头西郊鸡笼山上的标志塔形成一山一海、东西呼应的新景观南澳岛一角。来源：南澳政府网阳江海陵岛海陵岛是广东第四大海岛位于阳江市西南沿海享有“南方北戴河”的美称而且还被誉为一块未被雕琢的翡翠海陵岛闸坡国家级中心渔港。陈骥F 摄海陵岛闸坡紧靠大角湾是一个以渔业为主的古镇闸坡全貌。来源：海陵岛政务网海陵岛四面环海有丰富的人文资源和有很多年的历史沉淀海陵岛十里银滩。来源：海陵岛政务网十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔与石角滩接合成螺线型三面环山阳西沙扒湾阳西沙扒湾依山傍水景点具有层次的独特魅力海湾呈螺旋弧展开来源：阳西政府网沙扒湾绿水青山有茂密的森林围绕着这个海湾来源：阳西政府网湾似虹，沙如玉岸边绿林含翠来源：阳西政府网“月亮湾”位于沙扒湾形状像一道洁白的弯月与阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”李善周 摄 来源：阳西政府网上下川岛上下川岛隶属于广东台山上川岛森林茂密、猕猴成群上川岛。来源：川山群岛旅游度假区下川岛千棵椰林、万顷碧波下川岛。来源：江门政府网这两个美丽的岛屿以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地下川岛。来源：江门政府网广东所有钟灵毓秀的山水风光都是大自然的鬼斧神工而下面这些劳动人民的结晶同样让人惊叹不已！客家围楼客家围楼主要分布于粤东、粤北、东江流域和环处珠江口的深圳、香港等地其内涵丰富，形式多姿多彩是珍贵的传统建筑文化遗产梅州客家围楼。何森摄除了圆形围楼还有椭圆形、半圆形、方形等不同的布局形态的围楼梅州客家围楼。何森摄客家围楼的建筑特色表现了外来者自我保护的浓厚意识而围楼的敦厚与牢固又证明了他们对新栖息地的高度认同与扎根的意愿开平碉楼开平碉楼位于广东开平是中国乡土建筑的一个特殊类型是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑其特色是中西合璧的民居有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格开平碉楼，独具岭南乡村气息的风光。 冉玉杰 摄2007年，开平碉楼被列入世界文化遗产碉楼既是财富的象征也是保护当地居民免受战争和劫掠之苦的有效途径现在开平依然矗立着1833座碉楼开平碉楼。陈一年 摄开平碉楼见证了一个多世纪以来华侨的不屈不挠与风雨沧桑每一座碉楼背后都凝聚着一段辛酸往事马耀俊 摄开平碉楼为多层建筑建得高便于居高临下地防御碉楼的墙体比普通的民居厚实坚固不怕匪盗凿墙或火攻黄焱红 摄不管这些山川河流的自然风光还是劳动人民创造的人文景观都是我们的大好江山且看广东如此多娇，引无数英雄竞折腰！作者：李映民 张庆活中新网3月1日电 据河南省平顶山市公安局官方微博消息，\u200b\u200b2月26日13时许，平顶山市财经学校发生一起校内学生持刀伤害案件，致1死3伤。接到报警后，公安机关第一时间启动重大案件快速反应机制，抓获犯罪嫌疑人宋某，迅速送医救治伤者。平顶山市委市政府高度重视，第一时间组织医院全力救治伤者，组织教育、卫健、公安和所在地区政府共同做好善后工作。同时，对全市校园安全进行大排查，消除安全隐患。经查，犯罪嫌疑人宋某因同学间矛盾，趁学校午休期间，持刀先后窜至教学楼、宿舍楼行凶，致同学陈某死亡，同学李某、耿某、王某受伤。目前，三名受伤学生伤情稳定，案件正在紧张办理中。保健品能“抗癌”？专家：小心被忽悠广州日报讯（全媒体记者涂端玉）保健品爱好者看过来，保健品“抗癌”功效并未得到药监部门的证实。日前在广东省药品监督管理局主办的科普大讲堂上，美国宾夕法尼亚大学医学院研究副教授张洪涛这样提醒消费者。张洪涛强调说，药监局等单位明确指出，保健品没有可以证实的“抗癌”功效，但目前保健品已成为虚假宣传的重灾区，不少宣称具有治疗癌症功效的“神药”更是耽误了患者的重要治疗期，导致后果无法挽回。另外，张洪涛介绍说，目前有3种癌症呈现年轻化，包括结直肠癌、肝癌、乳腺癌。在加强癌症筛查和早诊早治方面，他建议“四管齐下”：一是健全肿瘤登记报告制度。二是加快推进癌症早期筛查和早诊早治。三是提升基层专业能力。四是加大防癌抗癌科普宣传。据介绍，据世界卫生组织国际癌症研究机构发布的最新报告，2018年全年预计新增病例1810万例，死亡人数将高达960万人。而据中国国家癌症中心2014年发布的数据显示，平均每天超过1万人被确诊为癌症，每分钟有7.5个人被确诊为癌症。中新网拉萨3月11日电 (赵朗 易雪萍)记者11日从西藏藏医院获悉，该院完成了西藏首例先天性全内脏反位胆囊切除腹腔镜手术。近日，来自西藏拉萨尼木县的巴姆(化名)女士，因患胆结石疼痛，前往西藏藏医院治疗。经检查发现，该患者的全内脏反位，确定为医学上的“镜像人或者镜面人”。这意味着患者腹中存在一个“逆世界”，腹中的血管、神经、淋巴组织、脏器都属异向生长。发现这一情况后，该院医护人员咨询了内地各大医院诊治“镜面人”的情况，得知部分脏器反位的情况曾发现多例，但内脏全反位的现象目前属极少例。经过会诊，该院由主刀医生、麻醉医生等组成了8人手术团队，由于患者情况特殊，医护人员只能从心电监护等仪器上反向监测，生命体征平稳后进行全麻诱导。胆囊巨大充盈以及粘连严重，增加了手术难度和麻醉时间长的风险，常规胆囊切除术耗时1个小时左右，该患者的手术历经2小时15分钟。在麻醉效果平稳的保障下，手术非常顺利，成功实施了“镜面人”全麻腹腔镜胆囊切除术，并取出6块胆囊结石。术后患者状态良好，现已健康出院。(完)中新网客户端北京3月7日电 (记者 邱宇)7日发布的一份调查报告指出，在房屋产权方面，近九成职场女性表示房产证上要有自己或者双方的名字。58同城、安居客7日发布的《2019年职场女性就业安居报告》显示，85.9%的职场女性表示愿意和男方一起出钱买房，其中愿意和男方一起付首付及还贷的女性占比高达51.8%。这说明，现代职场女性希望通过奋斗实现安居梦想，与男方共同承担家庭责任。房产证上是否一定要有女方名字？报告展示的调查结果显示，近九成职场女性表示房产证上要有自己或者双方的名字，不介意的仅占10.4%。在买房这件“人生大事”上，女性的意见越来越受到重视。报告称，70.2%职场女性认为自己的意见“起到决定性作用”，较去年相比提升5%，而“意见不被重视”的女性占比仅0.7%。可见，女性在买房这件事情上并不被动，并且还有着很强的主导性。在购房时，职场女性更看重环境地段，占比43.5%，其次为房屋质量、交通情况、价格及学区等，占比均超过30%。在理想户型的选择上，女性购房者多倾向于三居室，愿意在购房时选择这一户型的女性占比65.5%。具体看，女性更为关注主卧及客厅，占比近七成，其次才是阳台和卫生间。(完)3月新法：优化营商环境 保护文化生态首批21个罕见病药品减按3%征增值税、《专利代理条例》实施、民政部制定《“孤儿医疗康复明天计划”项目实施办法》……3月起，一批新的法律法规将影响人们的生活。加大“放管服”改革力度优化营商环境，提高服务效率为促进专利代理行业健康发展，提升我国专利质量和运用水平，近日，国务院召开常务会议通过了《专利代理条例(修订草案)》，修订后的《专利代理条例》自3月1日起实施。其主要内容有：一是简政放权，支持创新创业，减轻群众负担，激发市场活力与创造力。包括：取消代理机构设立审批的省级初审；放宽代理机构组织形式要求；简化考试报名条件，取消申请代理师资格应当具有工作经验等要求；取消不必要的证明材料。二是放管结合，加强日常监管，规范市场秩序，保障创新主体合法权益。包括：管理部门应当采取随机抽查方式，对代理机构和代理师的执业活动进行检查、监督，并向社会公布检查、处理结果；支持创新，鼓励代理机构和代理师为小微企业以及弱势群体提供代理援助服务；健全执业规范，要求代理机构建立健全利益冲突审查制度；完善关于代理机构和代理师违法行为的法律责任。三是优化服务，便民利民，提高服务效率。包括：管理部门应当加强专利代理公共信息发布，为公众了解代理机构经营情况、代理师执业情况提供查询服务；代理师和代理机构办理备案、审批全部实现一网办通。同时，还取消了两项行政审批，优化了两项行政审批，也放宽了专利代理师、代理机构的准入条件。扩大资金资助范围进一步改善孤儿生活质量为帮助残疾孤儿解除和减轻疾患困扰，实现融入社会、回归家庭的美好愿望，民政部近日制定了《“孤儿医疗康复明天计划”项目实施办法》，自3月1日起实施。其主要亮点有：第一，扩大了受益孤儿的范围。受益孤儿的范围主要是0至18周岁所有孤儿以及年满18周岁以后仍在校就读的孤儿，如果需要还可以提供支持。第二，扩大了项目资金资助范围。明确资金资助范围包括诊疗费用、康复费用、特殊药品费用、辅助器具配置费用等，并适当降低了诊疗起付标准，提高了康复资助限额以及住院服务费用标准，让孤儿得到更多实惠。第三，规范了项目管理。优化了工作程序、简化了工作流程，要求各省级民政部门将“明天计划”项目作为儿童福利工作的一项重要内容，纳入本省份年度常态化工作部署，最大限度地让残疾孤儿及时得到康复治疗和手术矫正。设立文化生态保护区对人文环境加以整体性保护为贯彻落实《中华人民共和国非物质文化遗产法》，加强非物质文化遗产区域性整体保护，近日，文化和旅游部出台了《国家级文化生态保护区管理办法》(下称《办法》)自3月1日起正式施行。该《办法》规定，建设国家级文化生态保护区要坚持保护优先、整体保护、见人见物见生活的理念，以“遗产丰富、氛围浓厚、特色鲜明、民众受益”为目标，将非遗及其得以孕育、滋养的人文环境加以整体性保护。《办法》规定，申报国家级文化生态保护区要具备良好的文化生态区域性整体保护工作基础，应当在本省(区、市)内已实行文化生态区域性整体保护两年以上，成效明显；国家级文化生态保护区设立后，总体规划不再由文化和旅游部批复实施，改为由省级文化主管部门审核，报省级人民政府审议通过后发布实施，并报文化和旅游部备案；总体规划实施三年后，省级文化主管部门可向文化和旅游部申请组织验收，验收合格的，正式公布为国家级文化生态保护区并授牌。公交驾驶区防护侧围不低于1.6米提升驾驶员安全驾驶保障近日，交通运输部发布了行业标准《城市公共汽电车车辆专用安全设施技术要求》(下称《要求》)，其中具体规定了城市公共汽电车驾驶区防护隔离设施的技术要求。《要求》自3月1日起正式实施。《要求》规定了城市公共汽电车车辆专用安全设施的一般要求，也规定了乘客门、应急出口、破窗装置、驾驶区防护隔离设施、车用灭火装置、电池舱自动灭火装置、电池箱灭火装置、易燃挥发物监测报警装置等的技术要求。《要求》对新购置的城市公共汽电车车辆的专用安全设施的设计、安装、使用、维护和管理作出规定。《要求》对发动机后置公共汽电车和新能源公共汽电车的防护隔离设施规定了以下要求：防护隔离设施后围上部空隙高度不大于0.3米，侧围上沿最低点距乘客区通道地板高度不小于1.6米，侧围前端应在驾驶员遇乘客威胁、袭击或抢夺方向盘等事件时起到防护作用；防护隔离设施护围门开启方向应向外打开，门轴宜设在驾驶员后侧。护围门内侧应有锁止装置，驾驶员突遇身体不适等紧急情况应能从外部打开。同时，《要求》还规定，防护隔离设施后围或其他醒目位置上应设置“影响公交车司机安全驾驶涉嫌违法犯罪”等标识，标识位置不应影响驾驶员工作视野。宜利用车载媒体播放视频、语音等方式，提醒乘客遵守规则、文明乘车。此外，自3月1日起，对首批21个罕见病药品和4个原料药，参照抗癌药对进口环节减按3%征收增值税，国内环节可按3%选择简易办法计征增值税。此次对罕见病药品给予增值税优惠是继去年对抗癌药品降税后的又一政策利好。根据《关于进一步规范证券账户销户业务的通知》规定，自3月1日起股票账户可以在网上销户。也就是说，证券销户以后可以不用再到现场办理，并且券商在接到销户申请之后，应当在与该账户相关的业务了结后2个交易日内办理完毕。为优化营商环境，税务总局决定自3月1日起，进一步扩大小规模纳税人自行开具增值税专用发票试点范围，将租赁和商务服务业，科学研究和技术服务业，居民服务、修理和其他服务业纳入试点范围。同时，将取消增值税发票认证的纳税人范围扩大至全部一般纳税人。3月1日实施的其他法律法规：应急管理部、人力资源社会保障部：《注册安全工程师职业资格制度规定》《注册安全工程师职业资格考试实施办法》生态环境部：《固定污染源废气一氧化碳的测定 定电位电解法》陈章新个税法催生“薪税师”\u3000\u3000HR和财税工作者率先加入培训大军 他们有望成为年入百万“薪一代”薪税师培训受追捧随着新个税法的实施，人力资源管理、财税管理等工作产生了颠覆性变革，同时催生了既要懂人力资本运营又得懂财税政策及操作实务的新职业DD“薪税师”。一时间，薪税师职业资格认定培训热潮掀起。广东省首期薪税师培训班于3月2日在东莞举办，吸引了来自东莞、深圳、江门等省内多个城市以及周边省份的100多名HR和财税工作者前来参训。据悉，他们有望成为年入百万元的“薪一代”。文、图/广州日报全媒体记者李直建 通讯员王茜“薪税师”培训受追捧自2019年1月1日起，《中华人民共和国个人所得税法》全面实施，社会保险等非税收入由各级税务机关征收，原有人力资源与财务的相关工作逐渐发生转变，既懂人力资本运营又懂财税政策及操作实务的创新型、复合型人才需求激增。在这样的大背景下，“薪税师”这个新职业应运而生。据了解，“薪税师”集人力资源管理师和税务师双重身份于一身，要求从业人员既掌握人力资源管理基础知识及财税基础知识，又能熟练进行企业薪酬体系的全流程设计，并能熟练进行企业薪酬体系的全流程设计、薪税软件使用及薪税代理实务运用，是集赋创新型、复合型的新兴职业。近几个月来，全国掀起了“薪税师”培训和薪税服务的热潮，已有4000余人参加了“薪税师”培训。记者了解到，广东省最大的“薪税师”资格认证培训代理机构“智通人才”举办的全省首期薪税师培训班，于3月2日在东莞开课，共有140名学员参加培训，其中有来自东莞、深圳、江门等省内城市的，也有来自湖南等周边省份的。东莞学员约占70%。据智通人才相关人士介绍，此前还有甘肃、四川、陕西等地的人电话咨询该培训。智通人力资本研究院执行院长姜允萍透露，培训班除了邀请有二十多年税务机关工作经验的注册税务师、CCPA高级，财、税、法实战专家现场面授课程外，还同步提供20个课时的在线视频学习课程及专业的薪税师培训教材，预计3月31日举行全国统一认证考试。下一期“薪税师”培训将于4月初在东莞及深圳、广州等多地举行。逾八成学员以个人名义参加培训记者了解到，参加“薪税师”培训的有企业创始人，也有人力资源总监、财务总监、董事会秘书以及其他高级与中级管理人。他们有的是为了解决企业目前存在的人力资本运营问题，希望通过学习降低企业用工成本、提高企业运营的合规化水平、优化企业的组织结构与薪酬结构；有的是为突破个人的成长瓶颈，提升自身的竞争力，拥有一项新时代技能；有的则是为了培养自己及团队为社会提供薪税服务的能力。其中超过80%的学员以个人名义报名参加培训，目的就是提升自己的专业技能。从事人力资源管理工作已有14年的张平此前在东莞市东坑镇一家民营企业工作，目前处于待业状态。但他并没有闲着，也没有急于去找工作，而是选择参加“薪税师”资格认证培训。“如果想在人力资源经理这个级别再往上升，就必须要掌握更强的综合运营能力，如今还需要拥有扎实的财税知识。我希望通过这个平台提升自己，在未来的工作岗位上更具竞争力。”张平说，如今的HR不仅要优化薪酬制度给企业带来更大利益，还要在企业纳税方面避免漏洞。此次参加“薪税师”培训一方面可以完善自己的知识结构，另一方面也能认识不同企业、不同工种的伙伴相互取经。在一家公司当董事长秘书的周小姐告诉记者，无论是薪酬还是纳税，都跟企业的利益密切相关，而董事长秘书要求是复合型人才，如果不去学习，不完善自己的知识架构，就会跟不上社会发展的需要。“培训课对我来说好多内容都是全新的，满满的干货。”前景可期有望成高收入职业据了解，学员完成学习培训并通过全国统一考试认证后，将获得国际和国内认证证书。国内是由国务院国资委主管的中国商业联合会及中国商业会计学会认证。姜允萍表示，“薪税师”培训将成为助力企业合规运营、降低成本、提升人力资本价值的重要工具。未来，智通人才也将推出以薪税服务为主的灵活用工平台，“薪税师”优秀学员将成为这个平台上的首批服务专家。虽然“薪税师”在中国是一个新兴职业，但薪税服务在国外却是非常成熟和普遍的一项社会化服务。专业的薪税服务机构对吸纳社会就业和优化产业结构有着非常重要的作用，从事薪税服务的专业技术人员也拥有很高的社会地位，高级专业服务人员年薪高达百万元。中新网衢州3月11日电(记者 周禹龙 通讯员 吴淑清)“谢谢你们，我们家斌斌(化名)终于有户口了。”11日记者获悉，浙江江山警方跨省跑，为一小伙解决了17年黑户问题。当民警第一时间通知他的监护人时，近70岁的封凤花(化名)在电话里对民警一个劲感谢。2010年，斌斌8岁，斌斌的父亲通过法院民事调解程序，办理了离婚手续，之后失去踪迹。当时的斌斌刚好是适龄儿童，但是因为没有户口不能上学。起初，祖母封凤花想给斌斌落户，然而上户口需要有出生证，但是在家里生的孩子，要做亲子鉴定才能领取出生医学证明，斌斌的父母又失去联系了，无法做亲子鉴定。斌斌读书迫在眉睫，封凤花就到处求助，在封凤花的坚持下，相关部门考虑到情况的特殊性，帮助解决了斌斌的读书问题。就这样一直持续了17年，封凤花就想着把斌斌落户在自己户中，“毕竟现在最了解情况的就是我了。”2019年1月底，封凤花先到村里咨询落户事宜，随后，该村网格员将该情况反映到了长台派出所。长台派出所党员民警立即对斌斌的户口情况开展调查。当地民警吴淑清介绍，斌斌的出生地在福建，于是民警跨省走访了解、调查核实当年斌斌的出生情况。当时的接生婆已经去世，还好找到了当时在场的邻居，证实了斌斌的出生情况。吴淑清告诉记者，当时她看着斌斌写的申请，虽然只有短短两百多个字，但有十几次涂改，“心里酸酸的，并下定决心一定要把斌斌的户口调查清楚。”最终，从跨镇到跨省，从出生情况到父母信息，经过一个多月的调查核实，民警终于解决了斌斌17年的黑户问题。“有了户口，我决定辞了现在的工作，参加成人自考，开启新生活。”斌斌说。(完)艺术创作要扎根人民扎根生活DD访北京人民艺术剧院演员队队长冯远征委员光明日报记者 罗旭4日下午，在全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界联组会上，北京人民艺术剧院演员队队长冯远征委员作了题为《艺术为人民服务 传承是发展的基础》的发言，他说：“人民与文艺相互需要、不可分割，我们在艺术创作过程中要始终坚持以人民为中心、坚持守正创新、坚持传承发展。”“我在准备发言稿时，想到我们的创作是为了人民，艺术创作不是闭门造车，要深入生活、扎根人民。”冯远征委员说，“在现场听到习近平总书记强调‘要坚持以人民为中心’‘文化文艺工作者要走进实践深处，观照人民生活’，觉得特别受激励和鼓舞，更加坚定了以精品奉献人民的信念。”习近平总书记指出，一切有价值、有意义的文艺创作和学术研究，都应该反映现实、观照现实。北京人艺经典剧目《茶馆》《窝头会馆》等形成现象级热点话题；很多文艺作品反映老百姓身边人身边事，取得了不俗的口碑。“这提醒文化文艺工作者，我们的创作为了人民，我们的作品是给人民看的。”冯远征委员说，“我们必须始终牢记以人民为中心，扎根人民扎根生活，不断创作更加优秀的作品回馈人民。”“习近平总书记的重要讲话让每个文化文艺工作者更加清楚，只有为人民服务，创作人民喜欢、接地气的作品，才能让观众喜欢，才能赢得人民信任。”冯远征委员充满信心地表示，“今后我们将一如既往地坚持以人民为中心，在艺术创作上不断攀登新的高峰，用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民。”《光明日报》( 2019年03月07日 04版)问责监管失职 打击犯罪行为 恢复公益损害黑龙江“三位一体”组合拳整治小煤矿日前，记者在黑龙江省鸡西市恒山区宏旭丰煤矿门前看到，暗红色的大门上贴了一张泛黄的纸，上面的通知显示，该煤矿已于去年正式关闭。在煤矿围墙外的耕地上，一个塌陷出数米宽的浅坑肉眼可见，远处，有一群“黑压压”的动物。“那是俺们村的绵羊。”长胜村党支部书记纪松涛感慨，本来羊毛是白色的，因为采煤污染，羊毛都变成了黑色。这个煤矿还造成村里耕地多处塌陷，房子墙体开裂，成了危房。作为采煤沉陷区，村子已计划整体动迁，448户村民如今还剩181户，他们将来会全部动迁。煤矿给村里耕地造成减产，涉及约150亩。2018年，在黑龙江，像宏旭丰这样被关闭的煤矿还有很多。根据黑龙江省2019年政府工作报告，该省去年淘汰关闭小煤矿245处，退出落后产能1483万吨。这也是该省一次力度空前的煤炭行业淘汰落后产能、化解过剩产能专项整治行动。2018年6月起，在鸡西、双鸭山、七台河、鹤岗地区(以下简称“四煤城”)，黑龙江检察机关开展了小煤矿关闭整治公益保护法律监督工作，对387个小煤矿进行“全覆盖”调查。给相关部门敲响警钟黑龙江省有29个县市蕴藏煤炭，含煤面积约8万平方公里，其中，“四煤城”年产量15万吨以下的小煤矿有387个，小煤矿产能落后且存在重大安全生产隐患。据赴鸡西调查的黑河市人民检察院副检察长魏庆林介绍，鸡西市小煤矿非常多，他们的目标矿是127个，工作量很大，通过现场询问、调阅行政执法卷宗、实地调查，发现有36个煤矿企业存在涉嫌非法占用农用地问题，有91个煤矿涉嫌污染环境，行政执法和监管部门存在不依法行使职权或者不作为问题。在鸡西市煤炭生产安全管理局党组书记、局长孙文远看来，检察机关对行业主管部门不依法行使职权或者不作为问题进行监督调查，给相关部门敲响了警钟。鸡西市人民检察院公益诉讼办案组副组长姜东亮举例说，省检察院小煤矿整治专班查办的某公司下属煤矿违法侵占林地案件移交到鸡西市人民检察院，他们负责后续开展公益诉讼，监督行政执法部门整改履职。该公司下属3个煤矿非法占用林地8.7公顷，鸡西市人民检察院向相关林业部门下发了检察建议。林业部门回复了整改情况：一是责令3个煤矿停止侵害行为；二是责成该公司今年6月前恢复植被，补种树木；三是已把3个煤矿违法占地行为移交公安机关，目前已经立案。“如何判断行政机关是否履职到位，一是看能不能把危害社会公益的违法行为制止，二是看公益有没有得到有效保护，三是看法律法规赋予行政机关的手段是不是用尽了。”最高检第八检察厅专职副书记时磊分析说，行政机关是维护公益的第一道防线，而检察机关是国家法律监督机关，是公益保护的最后一道屏障。如果行政机关不履职乱作为，造成公益危害，检察机关运用法律监督手段来督促其正确履行职责。鸡西市委书记张常荣表示，鸡西市因煤而兴建，煤炭给城市带来了经济的发展、百姓的就业，也带来了安全生产和生态保护等问题。检察机关抓住人民群众最关心、最直接的利益问题，通过开展专项工作，办理一批涉及生态环境、侵害公共利益的案件，保护了这座城市的蓝天碧水，也促进了煤矿整体行业的监管，以及地方政府部门的依法行政，推动了鸡西转型发展。一步一步丈量每一个小煤矿在此次关闭矿井过程中，跟检察机关打过多次交道的黑龙江省七台河市宝泰隆矿业公司总经理刘树江，对检察官的工作作风印象深刻。“有一次，查矿井排水去向，我说水流入下水井中了，可检察机关让我必须出示管道图，必须去实地看。当时这个下水井盖已经20年没动了，但他们要求必须打开看。”参加此次专项整治的哈尔滨专班负责人、哈尔滨市人民检察院副检察长孙长国回忆，“当时，我们的调查人员顶着烈日，一步一步丈量每一个小煤矿”。七台河市地方小煤矿在“四煤城”中数量最多，生产安全等问题复杂。然而，煤矿找不到，成为专班面临的第一道“坎儿”。七台河市的小煤矿多数在比较偏远的地方，没有街道门牌，导航软件搜索不到。单凭调查组掌握的信息，无法找到各个煤矿的准确位置。孙长国分析，煤矿企业占地情况国土部门最清楚。经沟通，国土部门主动提出开展实地测量。专班选派17名调查人员与国土部门14人，根据辖区范围组成7个联合调查小组，借测量之机分赴各小煤矿进行实地调查。通过成立联合调查组，有了当地国土部门这个“活地图”，专班人员以测量的名义找到了煤矿，进入矿区实地调查，获得了珍贵的第一手资料。据统计，针对“四煤城”387个小煤矿“全覆盖”的调查，黑龙江省人民检察院抽调业务骨干130人，组成4个工作专班，异地用警，各专班共审核有关文书资料2.5万多份。按照“一矿一卷、一部门一卷、一案一卷”的调查设计，形成卷宗652卷。走出“龙江公益检察模式”的特色路去年11月，黑龙江省人民检察院将157册违法违规问题卷宗和19册涉嫌犯罪问题卷宗，依法分别移送移交给纪委监委和公安机关。一个月后，“四煤城”检察机关针对土地资源和生态环境等监管领域的相关行政机关违法行使职权或不作为，致使社会公共利益遭受侵害的6件典型案件开展公益诉讼，并同一时间、同一程序公开宣告检察建议，督促行政机关依法履职。在黑龙江省人民检察院党组书记、检察长高继明看来，黑龙江省检察机关按照最高检领导的指示和省委、省政府领导的要求，全面贯彻检察公益诉讼作为督促之诉、协同之诉的监督理念，坚持“小切口、大作为”，积极投身全省煤炭行业淘汰落后产能、化解过剩产能专项整治工作，打出了问责监管失职行为、打击犯罪行为、恢复公益损害“三位一体”的组合拳，走出了“龙江公益检察模式”的特色路。中国青年报中青在线记者 王晨 来源：中国青年报2019年03月01日 03 版十年苦学考上西南大学 她街上免费给行人画像现场给行人画画湖南女孩儿卢奕霖娇小的身躯，指间却挥驰有力，稚嫩的表情，却因为一顶画师帽显得艺术范儿十足。3月2日，本该是和大部分同学一样，学习了一周，然后待在学校好好休息调整。然而，刚满19岁不久的西南大学的卢奕霖却早早来到了北碚区的一处广场上，免费给过往的市民画起了人物画像。“画得真好啊！太像了！”在越来越多的赞许声中，卢奕霖的小板凳旁越来越多的行人围观，一个个欣赏的眼神汇聚在一笔笔细致的描摹之上，卢奕霖的故事也缓缓浮现。记者通过询问了解到，这名在广场免费给行人画画的女孩儿来自湖南，就读于西南大学的视觉传达设计专业。“说不定自己可以当一个二胡演员。”卢奕霖笑着说，其实在自己刚满8岁的时候，家人带着自己学上了二胡，但她似乎并不喜欢音乐，相反，在一次看过了好看的卡通后，她对绘画产生了浓烈的兴趣。不到10岁，卢奕霖在取得父母的同意后参加了当地一名大学绘画老师的培训班。她就这样走上了画画的道路。卢奕霖这一画，就画到了自己高中，在2016年底，面对不久后就要到来的高考，卢奕霖开始思考自己能不能考入美术之类的专业呢？思前想后，卢奕霖下定决心，自己要读美术专业！有了打算以后，卢奕霖就开始了自己的画画提升之路。她开始了每天疯狂地练习，时间对她来说，似乎太宝贵了，每天除了稀少的睡觉时间，卢奕霖几乎每天都泡在画室，每天一个人不断苦练，不断地请教有经验的老师来改正自己的错误习惯，卢奕霖平均一天要用16个小时的时间在画画上，最多的时候，甚至通宵，一天画了20个小时。上天眷顾有心人，就这样，不断地训练与坚持，让卢奕霖的艺考顺利通过了，最终她选择了来到西南大学，继续自己的画画之路。“重庆很漂亮，山水之城，美丽之地，我喜欢这里，想在这里继续我的画画人生。”为什么要给行人免费画画呢？卢奕霖告诉记者，只要是学校或是有意思的活动，自己都会选择免费给大家画画，让大家感受到画画的魅力，也能够让自己得到快乐和满足。如今，卢奕霖现场给行人画人像，一幅画的平均时间只需要20分钟就可以完成，专业水平也不断提高，“未来还要画，不管怎么样，我还是太喜欢画画了！”重庆晨报上游新闻记者 张皓 摄影报道中新网杭州3月11日电(钱晨菲 彭晓霞)“今天，我们向大家讲述一位环保战线平民英雄的故事，他用生命守护了碧水蓝天……”11日，环保烈士陈奔先进事迹报告会在浙江省生态环境厅举行。现场，环保工作者对其事迹进行学习。陈奔，1988年12月出生，生前系浙江省温岭市环境监察大队副大队长兼大溪中队中队长。2018年12月1日，陈奔在环保执法中被犯罪嫌疑人驾车冲撞，拖行91秒，距离长达2.1公里，不幸壮烈牺牲。那一天距离他的30岁生日仅剩六天。为纪念其英雄事迹，陈奔获评全国“2018最美基层环保人”“年度感动人物”，并被浙江省人民政府追授为烈士。据悉，陈奔生前所在的中队辖区内有大小工业企业1万多家，涉及铸造、水泵、鞋业、电容制造等行业，环保工作形势严峻。上任伊始，陈奔就带着队员以最短时间跑遍辖区一百多个村子，摸清了企业主要分布情况，用脚步描绘出一张环境监管的“活地图”。“陈奔平时总跟我们说，处理环境违法案件首要是及时固定证据，一夜之间，犯罪嫌疑人就能将证据销毁掉，晚一天可能就会扑空。”陈奔生前并肩作战的同事颜伟国告诉记者，就在陈奔牺牲的前一天，为了尽早查处非法倾倒固废案件，他还带领队员们加班到凌晨。从2013年参加工作到牺牲，五年内陈奔组织或参与环境执法行动2000多次，执法里程近10万公里，查处环境违法案件近200起，调处环境信访1505件，移送公安行政拘留、刑事拘留涉案人数达78人。陈奔的离去对于他的家庭来说也是刺骨之痛。报告会上，家属代表饱含热泪诵读了陈奔母亲的悼文，“你是人民的骄傲，是城市的楷模，是环保战线上的一名卫士，也是妈的骄傲，你为我们的天空多一点白云、少一点雾霾，为我们的环境多一点净土、少一点污染，为我们的空气多一点清新、少一点污浊而战斗到最后一刻。”浙江省生态环境厅党组副书记、副厅长虞选凌表示，“我们要以陈奔同志的精神为标杆引领，坚定不移打造浙江生态环保铁军，为浙江省生态环境保护和生态文明建设作出新的更大的贡献。”(完)中新网客户端北京3月7日电(记者 邱宇) 7日在北京发布的一份报告显示，目前婴儿纯母乳喂养的占比不到一半，“产假短或工作忙”是造成母乳喂养偏低的首要因素。中国消费者协会发布的《2018年母乳代用品宣传和销售行为调查报告》显示，与十年前相比，纯母乳喂养比例有所下降。2018年，49.05%的婴儿母亲选择纯母乳喂养，2007年这一比例为52.4%。报告分析称，婴儿母亲不准备或没有坚持纯母乳喂养婴儿至6个月，“产假短或工作忙”“母乳不足”是造成母乳喂养偏低的主要原因。不难想象，女性工作节奏快、工作压力大，母乳喂养时间不充分成为广大婴儿母亲的担忧。同时也要看到，相比于十年前，认为配方奶粉“方便简单、营养丰富”的母亲比例有了大幅度的提升，还有大量女性更为关注自身体型而选用母乳代用品。母乳代用品指以婴儿为对象的婴儿配方食品，以及在市场上以婴儿为对象销售的或以其他形式提供的经改制或不经改制适宜于部分或全部替代母乳的其他乳及乳制品、食品和饮料，包括瓶饲辅助食品、奶瓶和奶嘴。有育婴专家指出，新生儿一旦接触和使用母乳代用品，特别是婴儿奶粉、奶嘴后，拒绝母乳喂养的可能性将大大增加，很难适应母乳喂养方式，不利于推广母乳喂养。上述报告称，从调查反映的情况来看，我国在规范母乳代用品销售以及推动爱婴医院建设方面取得了可喜成绩，婴儿母亲母乳喂养意识良好，但同时我国婴儿纯母乳喂养率仍然保持较低水平，全社会保护、支持和促进母乳喂养氛围还有待进一步激发。中消协建议，进一步优化产休假制度。目前我国职业女性所能安排的母乳喂养时间一般不会超过四个月，与相关国际组织推荐的6个月纯母乳喂养标准存在差距。呼吁进一步优化产休假制度，有条件的地区和单位可以探索实行弹性工作制，加强对母乳喂养的制度支持和职工情感关怀，为保护、支持和促进母乳喂养提供更多现实支持。(完)郑v：为破解校园贷难题支招适度开放大学生信用卡业务 推动金融素养教育“亮剑校园贷，应该适度开放大学生信用卡业务。”这是全国政协委员、西华大学副校长郑v去年的提案内容。如今，这个提案进展如何？校园贷问题是否得到缓解？在今年全国两会前，郑v又在大学生群体中进行了相关调研。他表示：“相比以前，从新闻报道来说，这一年的恶性案件相对少了。变化的原因在于：一方面，对于校园贷的宣传和警示多了；另一方面，大学生的金融素养也有了一定提高。”大学生信用卡供给和应用严重不足2018年7月，郑v收到了中国银保监会对该提案的答复。“他们专门给我打电话进行了说明。”银保监会答复称，一直高度重视大学生相关金融服务工作，按照疏堵结合的原则，满足大学生在消费、创业、培训等方面合理的信贷资金和金融服务需求。答复中提到了一组关键数据：2017年，全国共有在校大学生3017.5万人，办理学生信用卡355万张，累计发放学生信用卡贷款11亿元，贷款余额3亿元。截至2018年3月末，已有12家银行开展学生信用卡业务，共发放学生信用卡401万张，贷款余额4亿元，其他银行业金融机构也在逐步探索为大学生提供各类金融服务。郑v通过分析提出：“从这组数据来看，截至2017年，累计发放学生信用卡总量仅355万张，与央行统计的截至2017年末全国信用卡和借贷合一卡在用发卡数量5.88亿张相比，仅占0.6%。累计贷款总额11亿元，就算是全部用于2017年的在校大学生，人均才30余元。累计发放学生信用卡贷款余额3亿元，与央行统计的截至2017年末全国银行卡信贷余额5.56万亿元相比，仅占0.0054%，每张信用卡余额不到100元，信用卡的供给和应用严重不足，这给校园贷、求职贷、套路贷等留下很大的空间。”适度向大学生提供信用卡服务有人认为给学生发放信用卡，是一种鼓励学生超前消费的方式，这也是争议的焦点问题。郑v直言：“大学生并不是完全脱离社会的群体，他们也有正常消费的需求，他们也在消费升级。问题的关键不是遏制大学生消费，而是应该让他们学习正确的消费观。堵不是办法，还是要用疏导的方式，引导他们正当消费、正确消费。”他走访校园发现，近几年校园贷的出现，很大程度上缘于学生对生活和学习消费有明显需求，排除一些极端个案，很多学生买电脑、买手机并不是乱花钱。矛盾点就在于，正规的金融渠道对学生的服务没跟上，很多银行不愿意给学生办信用卡，或者办了卡仅给很低的额度，使正规金融在校园内“可望不可及”，反而给校园贷留下可乘之机。郑v支招：“解决办法就是适度地向大学生提供信用卡服务。”郑v介绍，学生使用信用卡消费，除了借钱外，好处在于大学生信用卡具有优势，一方面有助于大学生更加迅速地融入当前高速发展的社会，正确建立适度消费、正当消费与学习生活、创收增收、合法守约的均衡关系；另一方面，有助于大学生形成良好的财务意识、信用意识、风险意识，不断深化健康的人生金融观和金融风险思维。事实上，对大学生提供规范化的金融服务国家早已有规定。例如，2017年5月，原银监会、教育部、人力资源和社会保障部联合印发《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》(银监发〔2017〕26号)，要求银行应在风险可控的前提下，有针对性地开发高校助学、培训、消费、创业等金融产品，向大学生提供定制化、规范化的金融服务，合理设置信贷额度和利率，提高大学生校园信贷服务质效，畅通正规、阳光的校园信贷服务渠道。银行给大学生发信用卡，是否存在较大的金融风险？“只要有开放的意识和科学的手段，风险可控。”郑v的态度非常肯定，我国有《商业银行信用卡业务监督管理办法》，有非常严格的风控体系，银行只要按照规定操作，类似的风险可以控制。当然，更为重要的是，要建立依托现代科技手段的风险评估和防范机制，以开放和包容的心态来看待学生信用卡风险，这样才能发挥学生信用卡对学生和社会的双重积极作用。提高大学生与钱打交道的能力银保监会在对郑v的提案答复中介绍，每年在全国范围组织银行业金融机构开展金融知识宣传月、金融知识进万家、送金融知识进校园等宣传活动。通过在公众教育服务区宣传、举办入学金融专题讲座、创业金融知识比赛、防骗文艺汇演等活动，向学生普及金融知识，引导其建立理性的消费观念，形成良好的财务意识和信用意识。此外，银保监会和教育部分别回复，已通过设计和制作宣传折页、视频、读本和课件等普及相关知识，推荐银保监会各派出机构和银行业金融机构广泛使用，鼓励和支持高校开设投资理财、金融实务等方面的选修课和在线开放课程课。但郑v认为，仅靠这些宣传还远远不够，校园贷背后暴露出了更深层次的问题DD大学生的金融素养教育依旧缺乏，这个问题仍然值得关注。“在学校中，很少有人教大学生该如何正确网购，如何正确使用白条、花呗这些金融工具，防范个人金融风险。”他直言：“不能仅仅让学生远离校园贷，除了设立‘防火墙’之外，学校应该主动出击，金融部门和机构也应该主动出击，推动金融知识进校园。开设相关的金融知识讲座和课程，让学生掌握基本的金融常识，真正提高大学生与钱打交道的能力，树立适度合理的消费观，这才是真正金融素养教育的本质。”郑v认为，教育本应该走在问题的前面，金融素养教育也不例外。然而，如今的青年受到消费升级、社会潮流、信息多元的深刻影响，不能仅仅从道德上指责青年的消费行为、把板子打在年轻人的身上，也要反思教育机制的不足。“对大学生开放信用卡的办理，只是提升金融素养的第一步，引导他们合理消费更为关键的是，让他们学会与钱打交道，这才是至关重要的能力。”郑v说。中国青年报中青在线记者 章正 来源：中国青年报2019年03月01日 01 版中新网湖州3月11日电(见习记者 施紫楠 通讯员 徐斌翔 王静静)11日，浙江省湖州市长兴县人民政府正式向湖州市政府申报，对该县见义勇为先进人物李晓钟跳水勇救被困司机的行为提请记功奖励。事发当天，李晓钟和妻子驾车途径长兴太湖街道霞城村陈家桥菜场附近时，看见路边停着的一辆黄色大众轿车突然启动，加速朝十字路口东西走向的向阳桥驶去。而在此时，老104国道上一辆由南向北行驶的白色越野车避让不及。只听一声巨响，白色越野车直接撞上黄色大众轿车，巨大的冲击力将大众车撞下了向阳桥。见情况不妙，李晓钟立即把车停靠在路边，边跑边脱上衣，并以最快的速度下到了河床。“黄色大众车侧翻在河床上，车身右侧着地，车头冒着白烟，车身后半部分都浸入水中。”李晓钟回忆，当时车窗关着，透着窗玻璃也看不清车内什么情况。李晓钟告诉记者，这条河叫南阳港，小时候自己还曾在这游泳摸螺蛳。如今，河道中沉积了不少淤泥。当时热心群众也陆续下到河床，深知地形水势的李晓钟首先想到的是让大家拉住车头，“如果轿车越陷越深，后果不堪设想。”冬天，河水冰凉刺骨，李晓钟为救人没有多想，转身便跳入水中。大众车辆驾驶员为一个年轻小伙子，由于车子侧翻，已从驾驶座翻到副驾驶座上，看上去吓得不轻，半个人都泡在了水中。由于碰撞，车辆车门被撞得变形，不能正常打开。在一位热心群众的帮助下，车门一直被抬着打开，李晓钟才得以俯身钻入驾驶室。目视一圈，确定车内只有驾驶员一人后，李晓钟拖着驾驶员上臂，将他拉了出来。“很幸运，驾驶员的双腿没有被夹住，这才顺利地把他救了出来。”李晓钟说，驾驶员除了头部有点血迹外，看上去并没有什么大伤，后被赶来的救护车送去了医院。把人救出来后，李晓钟身上已经全部湿透，鞋子也都是烂泥，身体一直在打冷颤。提起救人，李晓钟笑呵呵地说：“这是一种本能，碰到这种事谁都会去救的。”(完)全国政协委员、重庆市文化和旅游委主任刘旗接受记者专访时表示DD\u3000\u3000网约住宿不是“世外桃源”，应加强市场监管在城市旅游日益发展的今天，“网约住宿”（即民宿，又称共享住宿，下同）也日渐火热，如何加强管理，使其健康发展？在文旅融合发展的今天，如何挖掘非遗产品的价值，使之成为旅游和扶贫的优质产品？在长江三峡旅游中，如何进行生态保护，改善基础设施，使旅游业成为经济增长的重要方式？昨天，全国政协委员、重庆市文化和旅游委主任刘旗接受了重庆晨报上游新闻记者专访。网约住宿不能成为“世外桃源”记者：近年来，随着各种推广手段更新，一些城市景点成为追捧之地，带动了城市旅游业的发展。在这个过程中，“网约住宿”也成为一种新兴行业，你如何看待这一行业？刘旗：“网约住宿”作为共享经济时代的新兴产物，在满足人们出行住宿多样化、个性化需求，提高闲置房产利用效率、拓宽就业创业渠道、增加城乡居民收入等方面起着积极作用。国家信息中心发布的《中国共享住宿发展报告2018》显示：2017年我国主要共享住宿平台的国内房源数量约300万套；参与者人数约为7800万人，其中房客约7600万人；共享住宿市场交易规模约145亿元，比上年增长70.6%。报告预计，到2020年，我国共享住宿市场交易规模有望达到500亿元，共享房源将超过600万套，房客数将超过1亿人。如重庆相关部门调研，网约房床位多达20多万个。随着共享住宿在全国范围内发展迅猛，作为一种新兴产业，还存在一系列的问题，需要研究解决。“网约住宿”主要是利用自有或租赁住宅，通过共享住宿平台为房客提供短期住宿服务，房源房间数不超过相关法律规定要求，但其与互联网时代共享经济发展产生的住宿业态网约房、在线短租等在概念、范围等仍尚未完全厘清。目前，对“网约住宿”是属于旅馆业还是房屋租赁业等一系列问题尚无明确界定，也无相关法律予以规范。如共享住宿申办旅馆业《特种行业经营许可证》存在困难，申请颁发旅店业许可证存在许可适用法律上的障碍，经营主体界定不清，租客维权难度大，维权客体不清。同时，“网约住宿”一般零散分布在居民小区或公寓楼内，经营方式较为隐蔽，公安、消防、工商、旅游等部门难以有效监管。特别是在治安、卫生和消防等方面存在一系列问题隐患，最为突出的即为消防问题，且易形成治安管控的“灰色地带”。另外，因涉及到其他邻居的居住权问题，扰民问题一直是绕不开的话题，扰民纠纷逐年上涨，相关案例不断增加。同时由于共享住宿相比传统酒店旅游经营成本低，税收监管短板等原因，资本迅速向共享住宿业聚集，对投资经营成本较高的传统旅店业造成直接冲击，行业不稳定因素攀升。参考国内外“网约住宿”发展的经验，进一步明确“网约住宿”的范围并首先从法规层面明确经营业主、网约平台、租住人员等责任义务和属地政府、有关部门职责等，待时机成熟后，推进国家立法，确保权威性、科学性和有效性，解决“网约住宿”的合法性问题，避免因无证经营避税引起的不正当竞争问题。在这个过程中，要制定“网约住宿”发展的总体规划，进一步明晰发展定位、发展方向、总体布局、推进计划；健全行业标准，形成合理有效的全国适用标准，建立统一的国家“网约住宿”行业管理规范，促进共享民宿行业由点及面的带动式发展，树立行业整体良好形象。对于“网约住宿”的消防、治安、卫生、食品作出详细规定，解决多部门之间权责不清、交叉管理的模式，进一步健全管理格局，规范共享住宿行为，建设、卫计、工商、公安、旅游、税务等相关职能部门各司其职、分类施策、集中治理，同时充分发挥基层组织、行业协会和群众作用，强化联合监管，实现有效地监督和管理。通过抓住连接线上、线下的关键环节，做好数据对接，搭建信息共享通道，摸清底数，动态掌握共享住宿经营信息和租、住信息，加强登记核验，严格实名登记，鼓励“网约住宿”经营者利用已有的互联网平台，开发建设具有后台数据库支持的网络预订管理平台，自行建立微信公众号、微博账号，通过微信、微博的传播，扩大宣传力度，为更多用户所熟知。三峡生态保护建长江三峡流域文化生态保护区记者：近年来，三峡旅游又开始升温，如何充分利用三峡流域的生态、文化资源，发展旅游业？刘旗：以长江经济带发展推动经济高质量发展，既要把修复生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发；又要正确把握生态环境保护和经济发展的关系，探索生态优先、绿色发展的新路子。鉴于长江是中华民族的母亲河，是中华文明的发源地，文化和旅游资源极其丰富，建议把保护长江流域文化生态视为整体生态环境保护的重要内容，支持重庆建设长江三峡流域（重庆）文化生态保护区，强化长江流域历史文化旅游资源保护、利用，积极探索把绿水青山转化为金山银山的路径方法，推动旧动能和新动能转换，实现当地生态文明建设、脱贫攻坚、乡村振兴协同推进。近年来，重庆对长江沿线25个区县的文化生态保护情况进行了实地考察和反复论证，编制完成了《长江三峡流域（重庆）文化生态保护区总体规划》，与长江流域各省份相比，在重庆率先启动长江三峡流域文化生态保护区建设具有突出的优势和现实意义。有助于全面助推西部大开发。重庆在长江经济带中生态区位重要，建设长江三峡流域文化生态保护区，对于继承巴渝文化的优秀传统、激活巴渝文化创造力，发挥巴渝文化在现代化建设中的重要作用，为人民群众提供更多优质文化生态产品，满足人民日益增长的优美生态环境需要，在促进保护区地区经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设全面协调可持续发展方面具有重要意义。有利于深入推动长江经济带发展。文化生态保护区建设，集自然生态、文化生态和社会生态保护于一体，形成综合、系统、整体传承保护的发展模式，强调在对传统文化保护和传承的基础上，挖掘地域优秀文化，提升文化资源价值，实现创造性转化、创新性发展，为实现绿色发展、乡村振兴提供了有力平台，在促进区域乡村一二三产业融合发展，引导群众就业创业，助推现代农业产业体系、生产体系、经营体系构建等方面起到促进作用。有助于维护文化多样性进而增强群众文化自信。提高广大民众文化主体地位，提升人民群众的认同感、参与感、获得感是衡量文化生态保护区建设成效的重要标准。重庆晨报上游新闻特派记者 谭柯 李阳 北京报道谭柯 李阳“我结亲，你认亲，民族团结一家亲”DD南疆多民族社区里的暖心事新华社乌鲁木齐3月6日电（记者尚升 齐易初）“我结亲，你认亲，民族团结一家亲；心相通，脉相连，携手共建大家园……”宽敞的活动室里，数十名各族群众围坐在一起，欣赏舞台上精彩的表演，欢声笑语不时传出。这是新疆阿克苏市朝阳社区的民汉联谊系列活动之一。3日，社区开展“共唱一首歌、共学一曲舞”活动，“夕阳红”文艺队的十几位各族老人演唱了歌曲，文艺队成员艾尔肯喀迪尔演奏了二胡，赢得观众掌声。“群众生活条件好了，精神文化需求显得更加重要。近年来，社区持之以恒地举办民汉联谊、‘邻里节’等，把居民吸引到各项活动中来，丰富了群众文化生活，更让各族居民感受到浓浓的邻里情。”朝阳社区第一书记褚玉东说。朝阳社区位于塔克拉玛干沙漠西缘的阿克苏市，于2015年棚户区改造拆分而来。辖区共3119户、8703人，居住着汉族、维吾尔族、回族、柯尔克孜族等多个民族群众。近年来，社区通过开展形式多样、内容丰富的活动，构建嵌入式社区环境，促进各族群众在共居、共学、共事、共乐中交往交流交融。2016年，朝阳社区党支部荣获“自治区民族团结先进基层党组织”称号。在朝阳社区办公楼，一张张照片记录了一个个温情瞬间。传统节日端午节，社区各族居民一起包粽子；社区居民茶话会上，各族群众一起品美食、晒厨艺；社区居民佘翠珠骨折住院，邻居阿依古丽艾玛尔主动送饭、陪她聊天，还帮忙照顾家里的孩子……不论是“老街坊”还是“新邻居”，大家在共同生活中交流、交心。活动拉近了居民之间的距离，“共建美好家园”的理念更加深入人心。社区组建了8支志愿服务队，推行“居民点单、社区下单、党员接单”的“三单制”服务模式，规范在职党员干部到社区认领“微心愿”工作，逐步形成社区党员、团员、社工、志愿者多元化的志愿服务体系，行动不便群众还可预约上门服务。走进朝阳社区，可以看到精心打造的民族团结宣传墙、宣传展板等。褚玉东说：“社区还组建了党员宣传队，上门流动宣传党的惠民政策，让居民享有更多获得感、幸福感。”记者采访了解，为营造争当模范的氛围，发挥好先进典型示范引领作用，朝阳社区通过居民自荐、他人举荐、支部推荐、居民大会表决通过等方式，评选出民族团结楼栋、民族团结商铺、民族团结先进家庭、民族团结先进个人等，并进行表彰奖励；还开办民族团结大讲堂、风俗讲堂等，邀请民族团结模范人物讲先进事迹，以身边事教育身边人，营造了人人学习民族团结先进、人人争当民族团结先进的氛围。为了增进民族团结，近年来，朝阳社区充分利用各种平台为群众做好事、办实事、解难事，让民族团结进步创建活动更贴近实际、贴近生活、贴近群众。社区依托微信平台开发“小程序”，开展信息推送，涵盖办理居民养老、居民医疗、低保、老年优待证、创业无息贷款申报、民政救助及就失业登记等业务，全面提升了社区服务职能。此外，社区综合服务中心办事大厅“一站式、零距离”服务让居民在家门口就能享受到贴心服务。社区便民服务站的“双语服务”减少了少数民族居民办事的沟通障碍。针对社区老年人口居多的现实，朝阳社区还设有书画馆、陈列馆、阅览室、棋牌娱乐室、老年器乐室等多个服务室，以满足他们对文体娱乐、健康养老的生活需求。褚玉东说，现在的朝阳社区，做到了传统节日一起过、民族知识一起学、困难群众大家帮、先进典型人人当。“这里已经成为各族群众共同生活、共同居住、常来常往、邻里守望相助的民族团结和谐家园。”中国天气网讯 2月以来南方阴雨频频，进入3月南方雨水依然纠缠不休，预计未来一周，南方地区仍持续阴雨天气，且不乏中到大雨的身影。与此同时，北方气温大踏步的回升，东北地区领跑升温，白天最高气温达10℃以上，暖意浓浓。南方再迎新一轮降雨 3月上旬阴雨连绵今天到明天，南方又将迎来新一轮强降雨过程，西南地区东部、江汉、江南大部和华南中北部将有中到大雨，其中，今天，安徽南部、江西北部等地局地暴雨，明天，湖南南部、江西南部和东部、广西东北部、广东西北部等地局地暴雨；上述局部地区还将伴有短时强降水、冰雹等强对流天气。中央气象台预计，整个3月上旬，江南、华南及贵州东部等地仍将持续阴雨天气，大部地区降雨日数可达6～8天，降雨量较常年同期偏多。3月中旬，南方降雨强度较前期有所减弱。据气象专家介绍，今年冬天，江南地区雨日偏多，光照严重不足。据统计，过去3个月时间，湖南、江西、浙江、贵州的部分地区降雨日数超过60天，江西南昌63天，湖南长沙60天。2月以来，浙江金华、东阳已连续24天出现降雨。未来一周，上述地区降雨仍多，提醒公众要注意调整心情，出行注意交通安全。另外需要关注的是青藏高原的强降雪，截至28日08时，西藏聂拉木积雪深度为124厘米，为1989年之后同期最深的积雪。青海南部杂多积雪13厘米，为2月下旬同期最深纪录。今明两天，青藏高原大部、西北地区东部、华北西部的降雪持续，其中西藏南部、西北地区东部等地的部分地区将有中到大雪。东北经历史上最暖2月下旬 京津联手创气温新高南方因为整体多雨，气温回升较为乏力。北方没有冷空气的打扰，气温继续攀升。升温领跑的东北，最近半个月大幅偏暖。虽然真正的冬天还未彻底结束，白天越来越多地方回到10℃以上，已经开始享受春天般的温暖了。截至昨天下午15时，哈尔滨、长春、沈阳2月下旬的平均最高气温稳居历史同期第一或第二，换句话说，哈尔滨经历了史上最暖的2月下旬，长春和沈阳都是史上第二暖。而华北多地气温都在10-15℃，北京、天津均创今年来新高，迎来最暖和的白天。未来3天，东北气温继续攀升，本周末哈尔滨、长春、沈阳三省会城市白天的最高气温都会维持在13-15℃左右，这一温度与往年3月上旬相比，都偏高了8-10℃，仿佛穿越到了一个月之后。华北大部也是偏暖格局，大致偏高4-6℃，今后一周，北京、天津、石家庄等地，白天的最高气温基本都会稳定维持在10℃以上，小幅波动，持续偏暖。但在西北东部受到雨雪天气波及，气温多波动，西安、兰州等地相对较为湿凉。气象专家提醒，目前北方正处于季节交替时段，虽然气温明显偏高，但昼夜温差大，不要过早脱下棉衣，早出晚归易感冒。加上降水少，空气相对也比较干燥，要注意补水和防晒。“免费修家电啦”\u3000\u3000这一声他吆喝了44年刘崇和正在帮市民维修电脑。“修电视机、冰箱、电脑啦！”昨日上午，本因出现在背街小巷里的吆喝声，回荡在沙坪坝三峡广场上，正在招呼来往市民的是重庆市爱心社区志愿服务指导中心的志愿者们。重庆市“35”学雷锋日主题志愿服务活动正在这里进行，来自全市“最佳志愿服务项目”及各行业系统和各级各类志愿服务的53个特色项目，在现场开展招募和惠民服务。现场还为2018年度学雷锋志愿服务暨岗位学雷锋先进典型代表进行了颁奖。免费修家电坚持44年与寻常见到的家电维修工不同的是，现场的10余名志愿者为市民提供的是免费维修服务。他们的团队还有一个名字，叫做“刘崇和爱心团队”，队长刘崇和为市民免费维修家电已经坚持了44年。“小时候家里很困难，经常受到周围邻居的接济。”1971年，刚入学的刘崇和上的第一课就是雷锋的故事，从那时起，受到感染和启发的他暗下决心要做一个永不生锈的螺丝钉，为大家做好事。帮助孤寡老人挑水做饭，扫地洒水，坚持了4年之后，对无线电技术感兴趣的他找到了另一条帮助他人的道路，就是免费为群众修理电视机、收录机等机器。“刚开始常有人说我吃亏，但能够帮助到他人，我很高兴。”1975年起，刘崇和背着工具包走过虎头岩、六店子、黄沙溪、石坪桥等地，走街串户开始义务维修家电。别人笑他太傻，他总是一笑置之。志愿者团队达10余万人常年的义务维修让刘崇和受到很多人的点赞，但一个人的力量始终是单薄的。1979年，刘崇和和好友一起成立了学雷锋为民服务队，最初的队伍只有8人。这深受雷锋精神影响的8个人，制定了团队“不收钱，不收礼，不吃喝，不留名，不拿群众一针一线”的五不准制度。40年来，这个团队走街串巷，到工厂、农村、学校、社区、边远贫困山区等地，义务为广大群众修理家用电器达到10余万次，同时向边远贫困山区、社区、敬老院及困难群众捐赠家用电器1300多台。现在，他们的团队已经拥有10余万名各行各业的志愿者，遍布重庆市各个区县。志愿服务的内容也从最初的维修家电发展到再就业培训、生态环境保护、荒山植树造林等30多项服务。“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗……”刘崇和坚信，学习雷锋精神有益于社会，有益于每一个人，也希望以后会有更多志同道合的人跟他一同前行。多个志愿项目服务市民除了刘崇和的志愿者团队，活动现场的“志愿集市”中还有众多志愿服务项目。手工花展台前，巾帼志愿服务队的志愿者们正在热火朝天地制作绢花、丝网花、毛巾花，束束文明之花送给来往市民；“雷锋的士”也加入到活动中来，义务将文明之花送到火车站、交通路口等地；多位医生坚守岗位为市民进行“爱心义诊”；沙坪坝区各镇街也同步开展学雷锋日主题志愿服务活动。据了解，目前全市实名注册的志愿者共有560多万人，建立志愿服务组织3.6万多个，发掘了“山水之城美丽之地”“我们一起奔小康”“重庆志愿服务季”等一大批品牌项目。沙坪坝区作为此次学雷锋主题活动的主会场，实名注册志愿者已达29.5万人，占辖区常住人口的29.5%，共有志愿服务团队3284个，志愿服务项目11163个，涌现出了“小沙粒”心理健康志愿服务、“爱心义诊”等一批先进志愿服务项目。今年，我市将结合新时代文明实践中心建设试点工作，重点在项目开发、供需对接、活动实施等方面持续用力，切实推动志愿服务取得实实在在的效果。重庆晚报-上游新闻记者 冯锐 刘力 摄影报道中新网舟山3月11日电(林波 张帆 方祥光)3月11日，浙江一渔船在舟山海域触碰防波堤后搁浅，船上9名渔民遇险，舟山市海上搜救中心成功救助所有遇险渔民。3月11日凌晨1时40分，舟山市海上搜救中心接报：舟山籍渔船“浙普渔70075”在嵊泗中心渔港东侧水域触碰防波堤后搁浅，船上9名渔民遇险，亟待救援。接报后，舟山市海上搜救中心立即启动应急预案，指导遇险渔民穿好救生衣，关闭船舶油柜阀门，做好自救准备，同时指派舟山嵊泗海事处“海巡0743”艇赶赴现场救助，并将相关信息通报至东海救助局、舟山市海洋与渔业局等单位，协调“东海救118”轮与附近渔船赶赴现场协同施救。接到指令后，“海巡0743”艇迅速赶往事发水域。由于事发现场风力达到8级，为确保渔民安全，救援途中，海事救援人员与遇险渔民保持联系，安抚情绪。经海事救援人员反复劝导，2时47分，搁浅渔船上9人全部安全转移至附近渔船“浙路渔81997”上。抵达事发水域后，海事救援人员迅速对遇险渔船搁浅情况和船体状况进行勘察，并根据现场情况，建议渔船先用带揽方式固定船位，待大潮讯时再进行脱险。目前，“海巡0743”艇在事发水域保持警戒，过往船舶仍需注意航行安全。(完)中新网福州3月7日电 (汉萱)6日，福建平潭澳前码头广场，一场庄重的接驾仪式迎接刚刚完成赴台巡安的福州陈靖姑故居顺天圣母金身。这标志着两岸共同主办的第十二届闽台陈靖姑民俗文化旅游节台湾会场系列活动顺利完成。秉承着国家级非物质文化遗产DD陈靖姑信俗文化这一同属于两岸的文化传统，陈靖姑民俗文化旅游节已经连续举办十二届，进一步沟通海峡两岸陈靖姑信俗文化传承人之间的感情，增进台湾同胞对两岸文化同源的认识。本届文化节在台湾本岛连续举行活动，会同台湾岛内各参与机构让更多台湾同胞感受到了两岸割不断的文化亲缘。本次文化节参访团赴台行程自3月1日开始，由闽台两地信众代表组成的第十二届陈靖姑文化节赴台参访团一行护送着顺天圣母金身，分海空两路，自福州长乐机场与平潭“海峡号”客轮直达台北。台湾传统文化促进协会组织众多台湾同胞，在台北举办接驾大典，开启本届文化节台湾会场的系列活动。参访团一行护送着顺天圣母金身经铁路抵达花莲火车站之后，与当地民众及各传统艺阵团队共同以传统巡安绕境仪式，为台湾同胞带去吉祥的祝福。随后，参访团一行顺利抵达花莲胜安宫，并于3月2日上午在胜安宫前广场举行了由两岸众多陈靖姑信俗宫庙代表和相关单位负责人出席的祈福祝寿大典及台湾会场开幕仪式。一系列充满闽台两地文化特色的项目，在祝寿大典及开幕仪式上精彩亮相，为这场两岸文化交流盛会增光添彩。3月2日至5日，参访团一行护送顺天圣母金身，在台湾花莲及周边地区举办了一系列交流活动，吸引了众多台湾同胞前来共襄盛举。3月3日在花莲吉安乡、花莲“六期重划区”及花莲港天宫等地的巡安行程，是闽台陈靖姑文化节举办以来首次深入台湾基层社区与民众举办的巡安活动，让更多普通台湾同胞近距离感受两岸同根共源的民俗文化，加深两岸一家亲的文化亲切感。3月4日的行程更在花莲全境走访多地，每到一处都得到了当地台胞的热烈欢迎，寿丰弘扬慈惠堂、凤林胜安宫、光复保安寺、瑞穗青莲寺、仑敦古凤宫、玉里胜安宫等诸多宫庙也举办了相应的巡安祈福民俗活动，将属于顺天圣母出生地的祝福遍布台湾民众的心中。除在花莲地区举办的一系列巡安祈福及相关民俗文化活动外，参访团还派出代表相继访问了宜兰罗东炉源寺、台湾省城隍庙等友好宫庙，共同展望两岸传统民俗文化交流的前景，相约两岸文化交流的未来。带着台湾同胞的祝福和期盼，3月6日上午，顺天圣母金身起驾回銮，经台北港直航返回福州陈靖姑故居，完成此次巡安闽台的行程。陈靖姑民俗文化节自2008年起，已经连续举办了十二届。自第八届活动起，该文化节已经形成了海峡两岸交替主办的格局，在台湾各地形成了越发深远的影响力。本届文化节更是带着源流于福州仓山、发扬于海峡两岸的陈靖姑文化，以深入台湾基层社区、深入台湾同胞身边的方式，用真诚和亲情再一次拉近了闽台人民之间的距离。福州陈靖姑故居管委会主任郑炜表示，连续举办的陈靖姑民俗文化节，已经成为海峡两岸共同传承陈靖姑文化的重要盛会，此次文化节更加深入台湾基层社区，面对更多普通台湾民众，展现两岸同源的民俗文化，象征着陈靖姑文化在闽台两岸共同的文化亲缘之中起到越来越重要的作用。他希望未来能够以陈靖姑文化及更多两岸众多同根同源的民俗文化让两岸人民和为一家，两岸一家亲，在两岸人民共同的美好祝福中追寻幸福与吉祥。(完)中新网3月1日电 据中央气象台网站消息，未来一周，南方地区持续阴雨天气，西南地区东部、江汉、江南大部和华南中北部将有中到大雨。其中，1日，安徽南部、江西北部等地局地暴雨。3月1日至2日，华北中南部、黄淮东部和东北地区等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，河北南部和黑龙江东部局地重度霾。今晨，北京东南部、天津、河北中南部、山东等地出现轻雾或轻至中度霾，黑龙江中东部部分地区出现重度霾；江苏北部、贵州中部、四川盆地南部等地出现能见度不足1公里的大雾。3月1日至2日，受低层切变线影响，西南地区东部、江汉、江南大部和华南中北部将有中到大雨，其中，1日，安徽南部、江西北部等地局地暴雨，2日，湖南南部、江西南部和东部、广西东北部、广东西北部等地局地暴雨；上述局部地区还将伴有短时强降水、冰雹等强对流天气。另外，4日至5日、6日至8日，江南、华南仍有两次较强降水过程。受南支槽影响，3月1日至3月2日，青藏高原东部、西北地区东部、华北西部将有一次降雪过程，其中西藏东部、甘肃东部等地局地将有中雪。3月1日至2日，受降水湿清除作用，黄淮西部和汾渭等地的霾天气逐渐减弱或消散；另外，1日受冷空气影响，东北地区霾有所减弱。3月3日至4日，华北中南部、黄淮西部、汾渭平原等地的大气扩散条件较差，上述地区将有轻至中度霾，局地重度霾。此外，3月1日上午，河北中部、苏皖北部、四川盆地南部、贵州西南部以及黑龙江中部等地的部分地区有大雾，贵州南部局地有能见度不足200米的强浓雾。3月1日08时至2日08时，西藏东部、西北地区中东部、川西高原等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。西南地区东南部、江汉、江南北部和西部、广西北部等地部分地区有中到大雨，其中，湖南北部、江西北部等地局地有暴雨(50～70毫米)。内蒙古中部、浙江等地部分地区有4～6级及以上风。3月2日08时至3日08时，西藏西部、甘肃东部、宁夏东部、陕西北部、山西中南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。江南大部、华南中北部等地部分地区有中到大雨，其中，湖南南部、江西西南部和东部、广西东北部、广东西北部等地局地有暴雨(50～60毫米)。内蒙古中部、河北北部、湖北中南部、江苏东部、浙江等地部分地区有4～6级及以上风。3月3日08时至4日08时，新疆伊犁河谷、西藏大部等地部分地区有小雪或雨夹雪。西藏东南部、四川盆地南部、陕西南部、黄淮东部、江苏东部、浙江东部、福建、华南中南部等地部分地区有小到中雨。内蒙古中部、江苏东部、浙江、西藏等地部分地区有4～6级及以上风，其中，西藏中部局地有7～8级风。每月到养老院给老人免费理发女保安3年带动10余人加入“爱心剪”36岁的向仕花是涪陵一名保安，她还有一个身份是义工：每个月都会到养老院，为老人免费理发。可不是一次两次的作秀，她已经坚持了3年多。在她的影响下，前前后后10余人也加入了她的“爱心剪刀帮”，义务帮老人们理发。“帮助过我的人也很多，我也想用自己的一技之长帮助其他人，去传递善意。”向仕花说。重庆晚报-上游新闻记者 朱婷 钱波 摄影报道她每个月都来为老人免费理发昨日下午，记者在美心红酒小镇“雷锋月”启动活动现场，发现了一位身着保安服、正在为老人理发的中年女子。女子名叫向仕花，涪陵罗云乡人，今年36岁，目前在涪陵二中从事保安工作。94岁的老人汪昌秀告诉记者，自己在美心养老院住了3年，3年时间里，每个月都会看到向仕花前来养老院为老人们理发。“她手艺很好，都是免费给我们理，她一来，我们就高兴，慢慢地走出来等她给我们剪头发。”汪昌秀说，老人们普遍腿脚不方便，不能走太远，要外出理发更是不方便，许多老人头发很长了都没法理，“她一来，我们的麻烦解决了，确实是做了一件大好事。”给老人理发已坚持3年多时间记者注意到，当天下午，向仕花前前后后为10多位老人理了发。虽然给老人理发并不繁琐，但她还是带来了一套系统的工具：推子、剪刀、梳子、披衣。“我学过理发，给老人们理发还是没有问题。”向仕花说，21岁的时候自己就学会理发，还开过一段时间的理发店，因为生意一般又要兼顾家庭和孩子，她就放弃了手艺，到学校当起了一名保安。“2015年的时候，有一天散步，我走到美心红酒小镇，发现很多老人的头发都很长，我就想，能不能利用休息时间来为他们理个发？反正对我来说，也是小事一桩，理发的工具这些都有。”向仕花说，老年人行动不便，需要关爱，“在我困难的时候，也有很多人帮助过我，我会利用自己的一技之长，把这种善意传递给其他人。”前后影响10余人加入“爱心剪”记者还注意到，给老人理发的人中，还有两位跟向仕花一样穿着保安服的女士，也低着头在认真地为老人们理发。记者找到其中一位名叫罗英的女士，她告诉记者，自己今年48岁，是向仕花的同事，也在涪陵二中当保安。“我是在她的影响下，才来帮老人理发的。”罗英说，虽然自己没有学过理发，但跟着向仕花也学到了一些简单的理发技巧，帮老人把头发剪短还是没问题。而且，自己也很高兴能够帮老人们解决一些生活上的小问题。去年年初，罗英就跟着向仕花一起过来为老人们理发，已经坚持了一年多。她统计了一下，在向仕花影响下，前前后后一共有10余人加入了“爱心剪刀帮”，帮着为老人们理发。“都是利用休息时间，做的也是力所能及的小事。”她说。中新网台州3月11日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 杨日龙)“奶奶，您一定是知道孙子安全回家了对吗？”“奶奶，您一定是不想让孙子在外牵挂对吗？”丁少鹏在自己的朋友圈里如是写道。他说，“如果真有下辈子，我还愿意做您的子孙。”11日，记者从浙江省天台县公安局获悉，近日，民警丁少鹏押着4名犯罪嫌疑人踏上归程，回到家被告知：“奶奶走了。”从小由奶奶带大的丁少鹏忍着悲痛，跑到奶奶遗体前磕头，任由眼泪流淌。记者了解到，去年12月30日，陈某向警方报警，称自己的QQ账号被盗。对方冒充他群发了事故受伤的照片向朋友骗钱，先后有7名好友被骗，共11750元。今年1月份，此案侦查过程中，民警又接到两起同样性质的报案。通过调取案件相关材料和进行技术分析，侦查发现犯罪嫌疑人在海南省临高县活动。2月13日，丁少鹏和同事赶到海南调查取证。经过半个多月的连续侦查跟踪，初步掌握了以钟某为首的诈骗团伙犯成员身份。在当地警方的配合下，先后抓获团伙成员11名，破获系列案件十余起，涉案金额10多万元。其中6名嫌疑人不到法定年龄，被教育后释放，一人被取保候审，4人被批准刑拘。3月4日，丁少鹏和同事押着4名嫌疑人凯旋。3月5日深夜回到警队，在看守所办好羁押交接后已是次日凌晨。丁少鹏到家之后，不敢打扰家人，悄悄进了房间倒头便睡。早上7时许，他被叫醒，才得知“奶奶走了”这个噩耗。平时身体健康的奶奶怎么突然就走了？丁少鹏说，奶奶虽是96岁高龄，可平时身体健康。“以前父母四处奔波，我从小由奶奶带着，因此跟奶奶的感情特别深。”据悉，参加工作七年来，丁少鹏每次出差办案都不敢告诉奶奶，怕老人家担心。2月25日，老人身体出现不适，喉咙里浓痰卡住，被送到医院治疗。丁少鹏家人本想电话通知丁少鹏，但都被奶奶制止，并叮嘱说，“少鹏出差在外，不要去打扰影响他办案，工作要紧。”因此，直到丁少鹏出差归来，才得知自己错失了见到奶奶的“最后一面”。(完)中新网3月7日电 据四川省成都市武侯区委宣传部官方微博消息，3月6日19：30分许，武侯区佳灵路53号发生火情，消防官兵第一时间前往处置。目前，现场火情已被扑灭。截止7日凌晨2时40分，28名受伤群众在华西医院接受救治，医院迅速组织了强有力的专家队伍全力施救。4名伤者因伤势过重抢救无效不幸离世。经医院多学科专家最新评估，受伤人员中有重伤6名、轻伤18名。事故调查以及善后处置等工作正同步开展。中新网3月1日电 2月28日，北京延庆区在官方微信公众号上发布了龙庆峡冰灯展区“28”落石事件情况通报。通报称，公安部门排除了人为因素导致山体岩石脱落的可能，调查组结合专家意见和相关证据，认定本次落石是松动破碎岩体在多种自然因素相互作用下发生的自然掉落现象。通报指出，经调查，冰灯展区两侧山体为燕山山脉，地处延怀盆地北缘地震断裂带，边坡高160米左右，边坡岩性为碳酸盐岩。景区每年在冰灯展区营业前，开展排除落石隐患工作。本次落石为一块位于边坡(中上部)距棚顶约100米的岩石，该岩石在掉落过程中撞击山坡后形成多块碎石，穿透冰灯展区大棚落至展区，造成展区游客受伤。通报称，事发后，公安部门排除了人为因素导致山体岩石脱落的可能。调查组结合专家意见和相关证据，认定本次落石是松动破碎岩体在多种自然因素相互作用下发生的自然掉落现象，具体原因为：一是落石所在边坡高陡，节理裂隙发育，贯通性好，导致岩体松动破碎，是岩石脱离山体后坠落的主要因素。二是长期风化卸荷导致局部岩体松动，稳定性差。2019年2月6日6时至22时，龙庆峡地区降雪量约0.9毫米，昼夜温差产生的冻融作用对松动岩体稳定性具有负面影响。根据当地气象资料，事发前景区内观测到的极大阵风达到11.1米/秒(6级)，对松动破碎岩体产生影响。通报表示，2019年以来，延怀盆地小震活动情况呈现频次高(11次)，震级小的特点。2月5日，延怀盆地发生2.0级地震，震源深度16公里，不排除对此次落石有影响。综上，调查组认定：本次事件是一起由自然灾害引发的一般旅游突发事件。事件回顾2月8日20时7分，龙庆峡冰灯展区因山体碎石坠落致数名游客受伤，经核实统计，共有13名伤者被送至延庆区医院救治。其中游客武某某(女，30岁)伤势过重抢救无效，不幸身亡。4名游客经区医院初步诊治后转至市内医院治疗，无生命危险；1名游客踝关节骨折继续在区医院接受治疗；7人轻微伤，处置后已离院。惊险！ 孩子点燃电梯内广告牌本报讯（记者 悠然）2月28日，城东区一儿童独自乘坐自家小区电梯时，用打火机点燃了电梯内广告牌，幸好被随后乘坐电梯的业主发现并将火扑灭，未造成较大损失。据了解，当日，城东区一儿童独自乘坐自家小区电梯时，用打火机点燃了电梯内广告牌，幸好被随后乘坐电梯的业主发现并扑灭了火。事情发生后，小区物业工作人员将该信息发布至业主微信群后引起“轩然大波”，小区业主们得知此事后纷纷谴责这种缺乏公德、危害小区安全的行为。随后，肇事儿童家长在群内向小区的业主们诚恳地道了歉，并表示会加强监督和引导孩子的安全意识，保证今后不再发生这样的事情。虽然火灾未造成较大危害，但是，物业工作人员表示，家长们一定要管好自己的孩子，并且在平时给孩子们多讲一些安全知识，避免不必要的事故发生。中新网合肥3月11日电(张强 朱昌乐)3月11日，安徽医科大学附属巢湖医院一名因意外事故导致脑损伤的患者，需紧急转至浙江大学医学院附属第二医院进行进一步救治，340多公里的路程，开车需要4个多小时。为了给患者赢得更好的抢救时机，在皖浙两省之间上演了一场跨省空中救援，仅用时88分钟。患者李先生，籍贯安徽，目前在浙江杭州工作，回巢湖参加他人婚礼时不慎摔落，致后脑受伤，情况紧急。患者在安徽医科大学附属巢湖医院进行初步救治后，决定转院至浙江大学医学院附属第二医院接受进一步治疗。考虑到路程较远、120救护车易受路面交通状况影响等因素，综合患者病情情况，家人决定使用上海金汇通航公司的直升机救援服务。在等前期工作准备完毕后，一场跨省空中救援拉开了序幕。当日7时，经与军民航相关单位充分沟通协调后，直升机从铜陵市紧急救援中心起飞至巢湖宋庆龄爱心医院；8时许，直升机抵达巢湖宋庆龄爱心医院。随后，120救护车把患者从安医附属巢湖医院送往巢湖宋庆龄爱心医院停机坪，并顺利转移至直升机；9时许，直升机从巢湖宋庆龄爱心医院起飞，随机医护使用机载设备实时监测患者各项生命体征，确保在飞行过程中患者病情稳定。88分钟的飞行后，直升机安全抵达目的地浙江大学医院第二附属医院滨江院区。据本次执行飞行任务的机长周建军介绍，本次救援是安徽和浙江成功执行的第一例跨省转运任务。目前，金汇通航在长三角三省一市均设有分公司，投入多架专业医疗构型直升机，联合当地三甲医院及120急救中心等优势医疗资源，为长三角医疗一体化建设迈出了坚实的一步。据悉，执行本次任务的是金汇通航AW119专业医疗构型直升机，直升机机舱装备包含有除颤监护仪、呼吸机、注射泵、吸引器、医用氧气瓶，均已通过专业的适航认证，随机的还有专业的医护人员，可为患者提供紧急救护，保证飞行途中患者的生命体征稳定。目前，安徽省已建立3个直升机航空医学救援备勤基地。2019年，金汇通航将根据安徽省政府下发的《安徽省直升机医学救援工作方案(试行)》，进一步扩大在全省航空医学救援体系的布局，加强与各医疗机构之间的合作，建立“空地一体”的立体化救援网络，更好地为人民群众服务。(完)奋斗逐梦的光明使者DD国网北京王府井变电站巾帼班记事新华社北京3月7日电 题：奋斗逐梦的光明使者DD国网北京王府井变电站巾帼班记事新华社记者骆国骏、关桂峰、庞元元地下19.4米，没有阳光和新鲜空气，也没有手机信号，有的只是电气设备、电缆……这是位于繁华的北京王府井大街的一座地下变电站。令人意想不到的是，建站20年来，它的“主人”却一直都是女职工。夜幕下的王府井大街流光溢彩、车水马龙，变电站内的她们却正在紧张值班、巡检。20年如一日，她们安于寂寞、乐于奉献、勤于钻研，以巾帼不让须眉的执着，为周边商家、万千人家送去光明、确保安全。精益求精 确保万无一失5日一大早，结束了长达24小时的值班，国网北京市电力公司王府井变电站党支部书记许文静从地下走到了地面。她长舒一口气，抬头望向天空。长年工作在地面之下的人,更懂得新鲜空气的珍贵,更珍惜湛蓝天空的美丽。“深呼吸、喘口气、看看天，这都成了我们的标准化动作。”许文静笑着说。今年41岁的许文静1999年大学毕业后就来到了王府井变电站工作。当年，这座亚洲第一座总容量达75万千伏安的220千伏全地下式变电站建成投运。自建站以来，这里都是女职工担当运维重任，也被称为“巾帼班”。为什么这个地下变电站都是女职工？记者了解到，由于保电时要一连好几天，很枯燥，很多男同志都受不了这个寂寞。而且很多变电站在郊区，这里条件更好，也是对女性的一种“照顾”。进入保电期间，许文静和“值长”韩苹、值班员童潇举着手电下到地下二层，穿行在一条条电缆间巡查。在狭窄的电缆夹层，最低矮处的电缆还不到一米，只见她们猫着腰轻巧地钻过去，再跨过两排并行的电缆，步履轻捷。地下三层，每层约4000平方米，111级台阶……值班人员每隔4小时要对站内所有设备做一次检查，在重要的保障时段，每2小时巡检一次。开关室，101面开关柜一字排开，她们需要在上、中、下三个测试点检测有没有异音。检测完，相当于做300个深蹲。韩苹说，更难的是在夏季，开关柜就像一个个“小火炉”，汗水顺着安全帽往下滴，湿透了工作服。倒闸操作更是要上上下下几十次，每一个操作都不敢省去，一定做到万无一失。迄今，这个变电站已安全运行了7000多天，完成重大供电保障5000多天，输出电量220亿度，实现运行操作零差错，供电可靠性达百分之百。代代女职工 棒棒接续干许文静有个“宝贝”DD一个不起眼的、封皮已泛黄破损的笔记本。在这里面，她密密麻麻写满了操作要点，手绘的一个个回路图清晰明了。她至今难以忘记，刚工作头几天，师傅丢给她一张系统图说：“你今天就看这图吧。”许文静心想，这也太简单了。不一会儿，她跑去告诉师傅，没想到师傅不以为然：“看懂了不够，还要记下来。”她只好下笨功夫，一点点地抠细节、一遍遍“转设备”，边画图边加深记忆。由于王府井变电站自身的特殊性，很多工作方法无法参照其他站，给工作增添了难度。建站后，张建英、苏京文等老一辈变电运维女职工就带领着年轻一代刻苦钻研。因此，王府井变电站也是个“出经验”的地方：“巾帼班”率先应用“定置管理”，提升变电站的标准化水平，这项经验也被北京市供电公司向全系统推广……接过老一辈的接力棒，许文静当上“班长”后，十分注意“传帮带”。她经常利用工作之余组织工作交流会，让大家轮流讲讲心得体会，不断总结经验。华北电力大学硕士毕业的“90后”童潇说，自己学的就是电力专业，成为这个领域的“专家”是她的“小梦想”。平时她还把使用Excel的小窍门，拍成小视频，发在群里和大家分享。心灵驿站磨砺钢铁意志由于工作期间不能离站，所以变电运维人员的吃住都在站里。到了午饭时间，许文静端上自己最拿手的可乐鸡翅、炖牛肉。“工作辛苦，要吃得好！”许文静爽朗地笑了。考虑到要给一线变电运维人员减压，国网北京电力于2017年在这里建设了巾帼心灵驿站。亮紫色的沙发、浅黄色的茶几、乳白色的梳妆台、一面大大的镜子，几盆绿植点缀其中，心灵驿站布置得十分温馨。墙上还悬挂着她们的十字绣作品DD京剧脸谱、福字等。没手机信号也没电视信号，过去老一辈运维人员空闲时就绣十字绣。老职工李冷艳说，漫漫长夜，绣十字绣既能打发时间，也是磨性子的好办法。如今，童潇、彭潇两个“90后”也开始绣起来。常年在地下工作，她们也已经习惯了素面朝天。老职工王俊秀说：“这些年都没化过妆，化也白化，巡检一趟下来就成大花脸了，更何况整天都在地下待着，化了妆给谁看呀！”晚上10点，最后一次巡检开始了：韩苹带着刚入职半年的彭潇巡检，边走边给她讲解。“我们都没有晚上12点前睡过觉。”韩苹说，“电话声、监控机的铃声和设备报警的喇叭声，只要这三个声音有一个响了，我们就得从床上‘弹’起来。”此时，她们头顶上的王府井大街，灯火辉煌。氢燃料电池很早前就应用于航天领域，随着人们不断地掌握多种先进的制氢技术，很快，氢燃料电池就被运用于发电和汽车。目前氢燃料电池的发展水平是怎样的？氢燃料电池又有什么优势呢？1氢燃料电池优势明显 危险系数非常低央视财经记者来到位于广东佛山丹灶的一家氢燃料电池制造厂商，这家厂商的负责人徐黎明一直从事氢燃料行业的研究。他告诉记者，几年前自己就非常看好氢燃料行业，于是就便创立了这家公司。据徐黎明介绍，区别于储能装置的锂电池，氢燃料电池本身是一种发电装置，像发电厂一样，把化学能直接转化为电能。爱德曼氢能源装备有限公司董事长 徐黎明：氢燃料电池是一个电化学发电装置。氢发电要比柴油发电更加经济一些，传统的柴油机也好，内燃机也好，热功率效率一般在三十几不超过四十。如果通过氢气的电化学反应，效率能达到七十甚至更多。除了在能量转化上有极高的效率外，氢燃料电池的另外一个优势在于电池能量密度很高，也就是说，氢燃料电池车辆每次加氢气的时间很短，大概只需要五、六分钟即可，续航能力就可以达到一般的需求。一般来说，一满瓶的氢气可以让普通氢燃料乘用车开上五六百公里。广东国鸿氢能科技有限公司常务副总经理 张哲军：按照美国能源局份报告能量密度，能达到汽油和柴油的三倍，能达到锂电的十倍以上。也因为这些特点，如果用在车用领域，它的续航里程会比较长，加氢的时间会比较短，包括对环境、对温度的适应性比较强，用起来跟传统的燃油车差不多，消费者不需要改变用车的习惯，也不会存在续航焦虑的问题。同时，相比锂电池后续应该如何处理电池的利用问题，氢燃料电池则完全没有后顾之忧。爱德曼氢能源装备有限公司董事长 徐黎明：报废以后，它没有什么污染物，金属板、膜都可以回收，整个生命周期是非常环保的。一讲到氢气，许多人就想到氢弹，这使得很多人“谈氢色变”，但事实上，氢要发生爆炸并非容易的事。根据国外燃料电池汽车的使用经验已经表明，氢气的安全性是有保证的。因为氢气具有最大的浮力和扩散性，氢气的扩散速度是天然气的3.8倍，这使得泄漏的氢气将会很快上升并向各个方向快速扩散，使得浓度难以达到爆炸所需浓度。其次，氢气的爆炸能量是常见燃气中最低的，仅为汽油的1/22。结合这两点来说，氢气自身的危险程度要远小于汽油。广东省广顺新能源动力科技有限公司副总经理 吴勇辉：氢和氧混合着空气来说，它的燃爆点在车上是不可能出现的。因为车上没有纯氧的存在，是通过空气里头的百分之二十几，通过空压机来供养。这样就是说，再怎么聚集，它达不到燃爆点，存在危险燃爆的可能性不大。剩下就是说，比如车发生碰撞，氢气罐出现裂漏，但是由于氢气非常轻，它的释放能力非常快，而且它的燃烧也好，它是垂直向上，瞬间就燃完了，或者说释放掉了，不会形成聚集，就形成不了爆炸。2加氢站审批难配套少 业内呼吁氢作为能源来管理氢燃料电池集合了汽油车的高能量比、即充即走，以及超越储能电池的高能量转换效率、无污染的优点，可谓新能源车的终极解决方案。既然优点这么多这么明显，为什么氢燃料电池汽车还未大规模上路呢？这就不得不说说氢燃料电池车上路的几个“绊脚石”。央视财经记者在广东佛山云浮的一家加氢站看到，来这里加氢的车非常少。加氢站的负责人告诉记者，目前加氢站的前期成本仅设备就需要投入一千万左右，固定资产比较重，而且现在氢燃料汽车数量很少，加氢站要想盈利，困难非常大。广东国鸿氢能科技有限公司常务副总经理 张哲军：加氢站这一块相对来说，要有足够量的车来支撑加氢站，才能够自主经营，车主可能看不到足够的加氢站，也不愿意去买氢燃料电池的车，这等于是一个站等车，一个车等站，最后就变成陷入一个互相等的循环了。同时，氢气的成本问题依旧是阻碍氢燃料电池车发展的重要瓶颈。徐黎明告诉记者，尽管目前国内取氢技术已经成熟，但由于国内市场量需求量少，氢气的价格还是很昂贵。爱德曼氢能源装备有限公司董事长 徐黎明：氢气的价格成本，现在是每公斤氢40块钱，将来我们能把一些垃圾店用上，可能成本根据国外的测算，最后氢气能做到20块钱一公斤，或者十几块钱一公斤，那时候它的竞争优势就非常强了。除了前期投入大，回报周期长的原因导致国内加氢站等配套设施比较匮乏外，还有一个关键因素就是在我国，氢气被定义为危险化学品，这也使得加氢站的审批流程非常冗长、繁杂。广东国鸿氢能科技有限公司政策研究部经理 贾佳：我国把它作为危化品来管理，如果要建一个加氢站，它的审批难度很大，而且流程很复杂，导致加氢站的建设，包括氢气的制备都会遇到很大的制约。2018年12月15日，全国政协副主席万钢在人民日报提出：“我国仍把氢作为危化品管理，管理理念不同制约了我国氢能的利用。在制定新的发展规划过程中，尽快破除制约氢能和燃料电池汽车发展的标准检测障碍和市场准入壁垒。”业内人士呼吁，产业链的发展需要基本的配套设施，政府在这其中扮演非常重要的角色，光靠企业甚至私人投资，这是很难快速发展的。广东泰罗斯汽车动力系统有限公司总经理张锐明：最主要是政策、法规、流程、标准，包括相关的消防各个方面，政府要有一个非常明确的主管机构，要有相应的组织措施做保障，使审批一个加氢站的手续能及时顺利地完成。爱德曼氢能源装备有限公司CEO 龚靖：现在有很多专业人士，他们都在呼吁要把它调整在能源当中，如果能够到能源当中的话，将来加气站的建设，还有运输方面就会得到很大的改进。另外，分析师表示，氢燃料电池还无法大规模普及的原因还在于，燃料电池是不可逆的，只能将能量进行单向转化，也就是说燃料电池的使用寿命是看使用小时，而并非循环次数，这一点锂电池占据了优势。其次，相比燃油车，燃料电池汽车动力系统的核心零部件一下子增加了好几个，而且每个核心零部件都是极其复杂的，技术含量极高。深圳跨越基金基金经理张祖珍：中国在氢燃料电池方面的优势，跟锂电池相比还差很多。氢燃料电池，像技术最发达的就是日本丰田生产的Mirai，它用自己的一些独创专利，但是，即使如此，它的成本还是非常高，所以它的定价是6.9万美金，差不多50万人民币，而且还有一些，比如像氢燃料电池跟锂电池相比，能量要多转换一道，而且充氢站的建设也非常麻烦。3氢燃料行业补贴政策不降反升 相关公司估值过高我国对燃料电池发展政策方面的支持由来已久。国务院曾发文强调大力推动重点领域的突破发展，燃料电池汽车就属于重点发展的七大领域之一，不同于纯电动车补贴的一再退坡，氢燃料行业的补贴力度近年来不降反升。为了在氢燃电池汽车产业“后来居上”，中国出台了大量的扶持政策。其中，在补贴政策方面，根据2018年2月财政部等四部委印发的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，对氢燃料电池汽车的具体补贴是：乘用车最高20万元，轻型客车、货车最高 30万元，大中型客车、中重型物流车最高50万元。政策支持力度虽然很大，但记者在采访中发现，不少整车企业还是会担心补贴政策滞后性的问题。福田欧辉客车广东工厂党委书记 刘东红：比方，按照现在的标准，一般两年之后才能拿到相应的补贴。滞后性造成的就是企业的日常运营成本增加。一个规模的客车企业，1万台车的国家补贴，如果补贴部分如果按50万来测算，一年差不多得50个亿。两年就接近一百个亿，一百个亿对任何一个整车企业来说，资金运营增进的压力确实比较大。2018年，在上海、苏州、重庆、广东等地具体管理办法与指导意见纷纷出台，极大支持了氢燃料行业的发展。不过，过去纯电动车补贴政策刚出台之时，市场上曾出现不少骗补的现象。为了回避此前新能源汽车发展中的各种陷阱，广东佛山南海区为完善相关氢能源车辆政策补贴体系，除出台购车补贴政策外，还在《佛山市南海区促进加氢站建设运营及氢能源车辆运行扶持办法的通知》中规定，“对符合本办法的氢燃料电池汽车给予运行补贴。”据了解，政府的政策往运营方面导向是为了让补贴更好地扶持认真运营的企业，改善补贴滞后性的问题。广东省佛山市南海区发展规划和统计局主任 蔡德权：从运营端进行车辆运营的补贴，在加氢站的建设方面是有奖励的，加氢站的运营方面也有奖励，还有车辆运营方面，对加气的价格也有补贴。现在，我们国家购车补贴是一次性的，比如，物流车运营2万公里以后，比如一辆车的50万或者30万一次性就补掉了，所以就导致很多企业的短视行为，比如，我的车运行到2万公里以后，把补贴领完就把车扔一边了。补贴政策的持续出台刺激着资本市场相关概念股。根据万德统计，沪深板块中，涉及氢燃料电池的相关概念股有26支股票，自年初以来截至2月27日收盘，相关股票股价均有上涨。其中，涨幅最大的是全柴动力，涨幅达154%，其次是雄韬股份，涨幅达147%，第三是中通客车，涨幅为82%。对于氢燃料电池行业的投资，分析师提醒广大投资者，氢燃料行业面临锂电池行业的竞争，属于小规模的行业；其次，此行业技术路线成本比较大，关键性问题没有解决；再次，警惕相关公司股票高估值带来的风险。网络购买宠物当心落入“病坑”本报讯（记者 王瑞欣）网购已经蔚然成风，让生活变得方便快捷。随着网购的快速发展，网购物品也不再局限于衣服、鞋子等生活用品，不少市民也喜欢通过网络购买活体宠物进行饲养。日前，市民张女士却发现自己在网络上购买的活体宠物是一只带病宠物，在进行投诉后却反遭禁言，这让张女士感到十分气愤。据张女士介绍，前不久她通过网络平台上一家名叫“朵朵猫舍”的网店花1500元购买了一只2个月大的活体宠物猫。在购买前，张女士与店家沟通好进行同城交易，并保证宠物健康，卖家也向张女士提供了该宠物的疫苗接种信息。但当张女士接到取货电话时，却发现取货点在火车站，发货地也由西宁变成了安徽，张女士对此表示很不解：“不是同城发货吗？为什么发货地变成了安徽？”虽然有疑问但因为十分喜爱这只宠物猫，张女士没有深究。可就在张女士饲养该宠物7天后，却发现这只宠物猫开始拉肚子，观察了几天后不仅没有好转反而更加严重，于是张女士便带着猫去了宠物医院进行治疗。经过3天的治疗，宠物医生告知张女士这只猫因为病情严重已经没救了。听到这样的结果，张女士很是气愤，她当即联系购买该宠物猫的店家，可始终没有回应。不仅如此，张女士想要通过网购平台对卖家进行投诉，却发现自己被禁言了。经过一番折腾，张女士最终还是没有联系到卖家，只能自认倒霉。采访中记者发现，虽然网购活体宠物价格便宜，但带病宠物却时有发生，像张女士这样遭遇的也并不在少数。对此，记者走访了我市消费者协会，相关工作人员表示，通过网络购买活体宠物，由于消费者无法直观了解宠物的健康状况和免疫情况，不少商家就借此钻空，出售带病带疫的宠物。但对于活体宠物异地邮寄产生的维权问题，并没有明确的责任划分标准。因此，工作人员建议市民最好在市区正规店铺购买检疫合格的宠物，以保障自身的合法权益。中新网南昌3月11日电 (吴鹏泉胥万晖)江西省红十字会11日消息，该省一男子因病逝世，家属在悲痛中捐献逝者器官，挽救了3个陌生人的生命。据介绍，47岁的王某是一位下岗工人，家住江西省宜丰县新昌镇耶溪社区。王某2012年起患有脑炎，曾前后三次在江西省人民医院进行治疗。今年3月8日，王某再次突发脑溢血昏迷不醒，在宜丰县人民医院抢救，陷入脑死亡状态。囿于“入土为安”“身体发肤，受之父母”等传统观念，内地不少民众曾对遗体器官捐献存在偏见和不理解。在王某生命最后一刻，其家属决定摒弃传统观念，主动提出捐献逝者器官，用于临床移植，挽救他人生命，回报社会，以另一种方式延续他的生命。“我们家庭这几年享受了国家低保政策和他人的帮助，心中充满感激，我们想着用这种方式来回报社会，能够帮助到其他人。”王某妻子如是说。3月9日上午，王某妻子与女儿一起在《江西省遗体捐献自愿书》上郑重地签上了各自的名字。3月10日清晨6时20分，王某出现呼吸减弱、消失，脑干反射消失，进入脑死亡状态，最终抢救无效，医院宣布其临床死亡。当日6时27分，王某走完了最后一程。按照家属意愿，王某接受器官捐献手术，在场家属和医护人员向他深深地鞠躬，并进行最后告别。据了解，移植医生帮助王某成功捐献了肝脏和一对肾脏，挽救了3个陌生人的生命。人体器官捐献是一个人去世后，根据本人或亲属意愿，将其功能良好的器官，以自愿、无偿的方式捐献给人体器官捐献管理机构，用于救治器官功能衰竭、急需器官移植的患者，使其能够延续生命，改善未来生活质量。器官捐献与移植，对于器官功能衰竭患者来说，无疑是一场生命接力。(完)开封警方回应“戒毒所长被扇耳光”：涉生活作风问题被停职中新网开封3月7日电(记者 刘鹏)针对网络爆出的河南省开封市某戒毒所所长因婚外情被当众扇耳光的视频，开封市公安局回应称，涉事所长因涉嫌个人生活作风问题已被停职，纪检部门将根据调查结果依纪依规严肃处理。近日，一段男子被女子当众连扇耳光的视频引发网络热议。视频中，一名男子指使一女子向另一男子脸部连续击打，指使者称被打男子系戒毒所所长。从双方交谈内容中可知，指使打人者与打人女子疑为夫妻关系，被打者疑与女子发生婚外情。对此爆料，开封市公安局通过官方微博通报回应称，3月5日晚，两段视频在个别微信群传播，视频主要反映开封市第一强制隔离戒毒所所长张某涉嫌个人生活作风问题。市公安局警务督察支队立即介入调查，并依据相关规定，对张某停止执行职务。目前，驻市公安局纪检监察组正对此开展全面调查，并将根据查证结果依纪依规严肃处理。(完)中国天气网讯 今天(1日)，北京升温的步伐依然没有停止，最高气温将达15℃。未来三天，北京天气晴到多云为主，最低气温也悄悄爬至零度线以上，但昼夜温差依然较大，需要注意防寒保暖。同时，扩散条件有所转差，出行注意健康防护。昨天，北京的最高气温达14℃，创下了今年来的气温新高，白天户外暖意融融。今天，气温则是继续上升。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，早晨南部地区有轻雾，北转南风二三级，最高气温15℃；夜间晴间多云，平原地区有轻雾或雾，南转北风一二级，最低气温1℃。未来三天，天气以晴到多云为主。近期气温回升的同时，昼夜温差也比较大，尽管夜间最低气温已经开始爬上了零度线，上升到1-2℃。但毕竟还是冬末时节，早晚出行仍需注意保暖，适当调整着装防感冒。从今天开始一直到周末，北京的扩散条件和能见度有所转差，出行注意健康防护和交通安全。另外，天气转暖后，河湖水面冰层渐渐消融，尽管地方仍在结冰，但是冰面很薄十分危险，千万不要轻易上冰，进行冰钓、滑冰等冰上活动。尽管冰上活动已经和渐行渐远了，但是赏花活动可以提上日程了，大家可以趁着双休日，一起去公园欣赏腊梅了。下面给大家奉上一份蜡梅观赏指南：首先登场的是蜡梅同学，它冒寒而放，颜色纯黄发亮，仿佛用蜡油雕琢而成，清香而又不妖艳，高雅而又不媚俗，园艺造型颇多，可谓色、香、形俱佳，为传统的冬季名花。花语：哀愁悲怀的慈爱心、高尚的心灵、忠实、独立、坚毅、忠贞、刚强、高洁 、高风亮节、傲气凌人、澄澈的心、浩然正气、独立创新最佳观赏时间：1月上中旬-3月上旬主要观赏品种：素心蜡梅、馨口蜡梅、红心蜡梅、小花蜡梅、虎蹄蜡梅、檀香蜡梅、金钟蜡梅等京城观赏蜡梅胜地：北京植物园、颐和园、中山公园、香山公园、北京大观园、紫竹院、玉渊潭、园博园、潭柘寺等。一男子 在“快手”上交友不慎被骗本报讯（记者 悠然）一男子在网络社交平台“快手”上，因交友不慎钱财被骗，报警后，当地公安民警迅速立案侦查并很快锁定嫌疑人，为报案人追回了经济损失。2018年4月，男子沈某通过手机软件“快手”认识一名海东市互助籍女子并互加了微信，之后双方一直以朋友身份联系。当双方越来越“熟悉”后，该女子以给自己父亲做手术、缴纳医药费、支付生活费等借口，先后向沈某借款共计27000元，并承诺其父亲出院报销医药费后还款。临近年底，沈某多次向该女子索要欠款，都被该女子找借口推脱不还，并在“快手”社交平台上将沈某拉黑。沈某这才意识到自己被骗，马上到海东市平安区公安局刑警大队报警。接到报警后，平安区公安局刑警大队迅速立案侦查，确定互助籍女子颜某某有重大作案嫌疑。在民警规劝和法律的强大攻势下，犯罪嫌疑人颜某某在家人的陪同下主动到刑警大队投案，并如实供述了以谎称父亲做手术等为由骗取沈某钱财的犯罪事实。沈某万分感谢民警快速破案，为其追回经济损失，2019年2月26日，沈某向办案民警送上了一面写着“破案神速安民心，人民卫士为人民”的锦旗。中新社北京3月11日电 (记者 于立霄)3月12日是中国植树节。记者3月11日从首都绿化委员会办公室获悉，自中国植树节设立40年以来，北京市已有超过1亿人次通过多种形式参加义务植树活动，植树达2.05亿株。1979年，第五届全国人大常委会第六次会议决定，每年3月12日为中国植树节。今年是中国植树节设立40周年，北京市计划完成义务植树100万株，抚育树木1100万株。据首都绿化委员会办公室义务植树处处长杨志华介绍，为了方便市民植树尽责履行义务，北京市将义务植树尽责形式细化为8大类、37种形式。8大类分别为造林绿化类、抚育管护类、自然保护类、认种认养类、设施修建类、捐资捐物类、志愿服务类和其他类型。每一种尽责形式都可以根据工作量大小折算成一定的植树株数。参与者不管以哪种形式尽责，都可以获得由首都绿化委员会办公室颁发的《首都全民义务植树尽责证书》。今年北京共设立春季义务植树活动接待点18处，可供植树面积近1700亩；设立林木认养活动接待点34处，可认养树木59.3万株；设立绿地认养活动接待点39处，可认养面积283万平方米；设立古树名木认养活动接待点32处，可认养侧柏、桧柏、国槐、黄金树、银杏、椴树、柏树、白皮松、榆树等古树697株；设立林木抚育接待点21处，可抚育面积1.8万亩。杨志华介绍说，北京已在京西林场、八达岭林场、共青林场和六合庄林场设立了4处市级义务植树尽责基地，并在朝阳、通州建成区级“互联网+全民义务植树”基地2处。为了推动首都“互联网+全民义务植树”的开展，今年北京将结合新一轮百万亩造林绿化，力争再建设5处区级“互联网+全民义务植树”基地，让“实体尽责基地化、线上尽责网络化、接待服务全年化、尽责形式多样化”成为新常态。(完)中新网福建宁德3月7日电 题：山坳里的“中国传统村落”：畲族文化焕发新活力中新网记者吕巧琴 叶茂明清古民居、宋代古官道、明代古村道、古溪道、四方井……青瓦、老屋、石墙、古道，与青山、竹影交相辉映，古韵十足，如诗如画，将一个藏身于海拔350多米山坳中的“中国传统村落”DD福建省宁德市霞浦县崇儒乡上水畲族村尽呈眼前。漫步村中，只见村寨依山沿溪而建，干净的山石村道，曲径通幽，时而传来几声犬吠；一座座古民居保存完整，袅袅炊烟徐徐升腾；穿村而过的溪涧潺潺流淌，三两孩童沿溪边石道蹦蹦跳跳，逗鹅嬉戏，撒下一串串稚嫩的欢声笑语。福建省台湾同胞联谊会派驻上水村的村党支部第一书记蔡碧英对中新网记者说，初见上水，没想到这么美的一个少数民族特色村寨，却是崇儒乡7个县级贫困村之一。上水村，至今已有300多年历史，是目前较为少见的纯畲族村民聚居村寨，全村235户791人。上水村不仅美丽，还是福建省级非物质文化遗产“畲族花斗笠”和“手工刺绣畲族服饰”的发源地。具有民族特色的畲族花斗笠，是畲族姑娘出嫁时的嫁妆。畲族妇女外出赶集或走亲访友时，也常戴上花斗笠。从取材破竹到染色喷漆，花斗笠的编制需经40道工序，素以做工精细、设计考究、美观大方而闻名。特别是，花斗笠上方的云头、燕嘴、虎牙、斗笠星等多种花纹，格外美丽。“编一个斗笠，通常要花上五六天的时间。”身着畲族服饰、现年64岁的蓝寿其，是村中仅存的手艺人之一。他说，宁德就他们会做这种花斗笠，祖传已有数百年，然而随着年代久远，花斗笠编制、畲族服饰手工刺绣等传统技艺几近失传。蔡碧英表示，山水村有资源、有条件，就得因地制宜、深挖历史、搞出特色，让传统文化和工艺在美丽乡村留下痕迹、成为亮点，促进乡村发展。驻村以后，蔡碧英积极推进村内畲族凤凰图腾的路灯改造、鹅卵石路铺设、民宿建设等，着力改善村容村貌；推动建设畲族文化展示馆，包含畲族花斗笠、服饰刺绣作坊、畲族文化传习所等，保护和传承畲族文化遗产。“文化+旅游”带动了上水村的发展。如今，每逢节假日，慕名前来上水村旅游观光的游客络绎不绝。蔡碧英表示，将继续推进非物质文化遗产作坊、传习所、展馆项目建设，将畲族文化融入旅游产业，提升畲族文化影响力。(完)成外界认定“90后爱跳槽”的原因有很多，其实每一代人有每一代人的压力，也有每一代人的解决办法。管理者要思考的是DD爱跳槽的90后，需要什么样的激励模式本报记者 赵昂过完年回到北京，从东北漂到北京的90后杜伟，正在寻找下一份工作。他的上一份工作，是健身房的“会籍顾问”，“说是顾问，其实就是个推销员，早上八点上班，晚上十点下班，周休一天，保险要自己上，底薪就是最低工资，剩下的全靠卖卡提成。”杜伟之前所在的健身房，不论是“会籍顾问”还是“健身教练”，大多是外地来京的90后，员工流动性很大，“你能干到一两年就成元老了。”“从某种意义上说，也不能否认90后的择业观，认为他们就是颓废不努力，他们有不一样的需求。”从事企业人力资源管理工作多年的冯先生说，这使得企业必须考虑90后需要的激励模式。“有时候，比起涨工资，食堂多几款麻辣烫、健身室多几台新机器、可以用公司协议价订度假酒店，这些东西的吸引力对90后员工更大。”“你是不是和领导吵架了？”过年前刚刚辞职的90后韩伯平，春节回老家时受尽了白眼，“老家的人都批评我说，你都换了多少个工作了，你们90后就是不踏实，心浮气躁，好高骛远。刚开始我特别生气，还解释，后来也不解释了，闷着头听。”韩伯平觉得，在老家县城，人们眼中的好工作，不外乎就是机关和事业单位，甚至“在乡镇当个聘用制的临时工”，都是“有社会地位的”。相比之下，他在北京的打拼和换工作，老家人并不理解。换工作的原因，是因为韩伯平所在的公司业务发生变化，他所在的业务线不再追加更多投资。“既然公司要我走人，就拿补偿好聚好散。”这在韩伯平看来是再正常不过的事情，在老家人眼里却有些不可思议，“他们都问，你是不是和领导吵架了？”尽管以韩伯平现在的工作业绩，找到下一家公司并不太难，但他也发现了危机，换了几家公司，有一个共同点，那就是公司里几乎没有超过35岁以上的老员工。“35岁就像一个槛，就像一个开口向下的二次函数的最大值，超过这个岁数，公司就认定你要的工资高，家庭负担多，比不上年轻人肯加班，能‘996’。”韩伯平希望通过跳槽，不断突破升职瓶颈来提升职位，在35岁前升到管理层。但是，这样的理想，在同为90后的唐斌看来，很难如愿以偿。唐斌在一家互联网公司工作，“老员工总是吐槽我们，早来几年，还能有股权、期权，现在就剩工资了。”唐斌发现，公司的80后员工，大多有股份，要么是元老，要么是从别家公司挖过来的“大牛”，后来的基层员工也多有象征性的股票，但到了他这一拨，只剩下“加班和工资”，“行业大格局已经基本定了，留给我们后来者的没有肉，只剩下汤。”这样的心态让唐斌觉得，到哪儿干都是打工，他跳槽，甚至不在意工资本身的增减，而更关注和管理者“对付不对付”。“多这几千元，买得起房吗？”在一家教育培训机构当分校区负责人的80后周先生，最近遇到了这样的问题，两个刚招进来的90后部下，一周之内都辞职了。事后周先生找其他同事了解，得知其中原因，“一个觉得我不尊重他，不重用他，另一个觉得我上次批评他，让他下不来台。”这让周先生大为不解，“觉得我有哪点不尊重，觉得我批评得不对，可以来沟通，而不是甩手走人啊。”但是，真正让周先生心里不舒服的，是他眼中这两个“不合格员工”，很快就找到了下家公司，而且职位还晋升了。对于这点，从事企业人力资源管理工作多年的冯先生则看法不同。“很多管理者会觉得，我给了员工工资，他就要给我做事情，但90后的想法并不是这样的，很多90后员工离职的原因不是因为差钱。”冯先生在实际工作中发现，与70后员工入职后人生起跑线相差不多不同，90后进入职场，起跑线并不一样。“我们70后参加工作，都要白手起家一点点成家，买房买车养孩子，没有稳定且不断提高的收入真的不行。但90后不同，很多90后其实不差钱，或者说不差那点工资，因为他背后有‘6个钱包’，就算这些‘钱包’支撑不起他们在一线城市安家，回老家过舒服的小日子是不成问题的。”这一点，周先生也感同身受，他曾与一位90后员工谈话，希望对方能多上几节课。“我好心好意，想让他多一些收入，人家倒好，直接说，多这几千元，买得起房吗？”周先生惊讶地发现，在这名部下看来，同样的时间成本，享受生活比赚钱的优先度更高。“谁都想有安全感”不过，在90后外企员工王宇森看来，想留住90后员工，光有一些表面激励还不够。“其实我们这代人也想有安全感，不然每年不会还有那么多人考公务员。”2018年，国考报名人数高达165.97万人，而招收计划不过才2.8万人，他自己也曾动心参考。从小到大，王宇森一直觉得，自己的生活就是“计划赶不上变化”。“从上学到工作，我们周围的变化太快了。我们上学时羡慕的好工作，现在没人愿意去了，争着去的好专业，现在也未必好找工作。”王宇森说，“经常有人说，我们这代人缺少职业规划，可是规划又怎么能赶得上变化，18岁高考报志愿，研究生25岁毕业工作，这7年中，社会的变化多大？”同样的困惑，也困扰着唐斌。“我曾经想攒够多少年工作年限，然后买房安家，可追不上房价，也曾经想继续回学校读研，可读研3年，又可能错过好多机会，都说我们这代人‘佛系’，‘佛系’的背后是缺少安全感。”冯先生经常能听到新员工的抱怨，“不外乎是几个方面，工资买不起房子，未来能晋升的位子都被占了……我经常对他们说，我参加工作时你们才出生，那时候，社会的变化同样很快，刚参加工作同样什么都没有，还是要能吃苦，不要想着一口气完成所有目标。”不过，渐渐地，冯先生也觉得，每一代人有每一代人的压力，也有每一代人的解决办法。“有的时候，对于他们来说，在这个时代，跳槽也是一种应对办法。只不过，人生总是要恪守些什么。步履坚定地追求职业的成长，会比心浮气躁地跳来跳去，更有利于自己长远的发展。”多地使用无人机执法引争议“开车还敢违停吗？连无人机都加入抓拍违法行列了。”2月28日，一则网帖热传，文中指出，仅2月，南宁利用无人机，就查处了438起违停。处罚力度加大和执法范围的延伸，引起不少当地车主的警惕。记者检索公开资料发现，济南、宝鸡、海南等多地已陆续将无人机应用到了城市交通管理当中，对开车玩手机、违停等行为进行抓拍。有声音指出，执法中引入新科技、新技术，体现执法部门创新，但“执法覆盖面能否全域覆盖”“所拍画面清晰度是否会对处罚判定产生影响”“飞行过程中如何保障安全性”等由此衍生出的问题，也引发了讨论。还有专家学者指出，无人机航拍执法，还可能会侵犯到个人隐私，无法做到安全、规范操作。利用无人机南宁一个月拍违停438起2月27日，南宁市长虹站北三支路口，显眼位置被竖起了“严禁停车”的指示标志。一辆牌号为“桂A9××66”的机动车因为违停，被正在上空执法的无人机拍了个正着。3月1日，记者从南宁交警部门证实，前不久，该市首个无人机“邕城飞鹰”小组，已正式入编南宁市公安局交警支队七大队，对违停、驾车拨打电话、不系安全带、不礼让斑马线等违法行为，进行抓拍。记者从南宁交警部门获得的一份文字材料显示，在2月份上千份“违停罚单”中，交警七大队利用无人机，查处机动车违法乱停438起。3月1日，南宁一位车主蒋先生告诉记者，自己就曾因无人机被开出过违停罚单，“没看到贴条，就打电话咨询，得知是无人机拍的”。蒋先生对这样的执法方式表达了自己的担忧，“拍得不清晰或者监控不到的，岂不是就可以逃之夭夭，公平性得维护住，才能让人信服”。南宁市公安局交警支队七大队副大队长谢陆军接受采访时表示，无人机执法，处罚不是目的，重在震慑。多地将无人机运用到执法领域记者检索发现，无人机在全国各地，正被政府部门越来越多地运用到了执法领域。济南主要是对司机开车玩手机、打电话行为，进行抓拍。公开资料显示，2018年7月31日上午7点，济南交警队4架无人机首次亮相配合执法，半小时内就抓拍到5起违法行为。海南在今年春节，面对游客来往度假出现的繁忙交通路况，开展了无人机覆盖执法。2019年2月2日，海南省公安厅交警总队启用无人机开展空中巡逻执法，延伸执法覆盖面，共计抓拍到130起交通违法行为。在宝鸡，无人机被用来抓拍违反限行规定的车辆。2019年2月27日10点30分至11点，宝鸡交警启动无人机现场抓拍违反限行规定车辆，半小时内拍到四辆。有网友认为，新科技、新技术的运用，体现执法部门的创新，自然可喜。但一些网友也担心，隐私和安全存在隐患。网友“若风”表示，“无人机拍到个人隐私算不算违法？”网友“云中仙”则指出，无人机在执法过程中，掉下来砸伤人责任该怎么算？追访无人机被引入城市交通管理，新执法手段受到关注同时，也引发相关讨论。受不同省区市空域限制政策影响，执法覆盖面能否做到公平公正，是否存在“执法盲区”，以及影像清晰度是否会造成对执法结果的影响等，均曾引发广泛讨论。3月1日，南宁交警支队第七大队工作人员接受记者采访，就相关问题给出解答。作为执法依据，画面清晰度能否保证？南宁市公安局交警支队七大队一李姓指导员介绍，无人机抓拍违停操作，是在飞行时录一段视频作为证据，交警再对视频进行截图，“交通平台审核通过后，才会录用作为证据。”该指导员还表示，“截至目前来说，我们的证据链比较完善，还没有接到过被罚车主的投诉。”其强调，凡是在禁停路段停车，不管车内有没有人，都无法改变违停事实。3月1日，第七大队一工作人员称，从无人机拍摄的画面，能清晰地看到违法乱停车辆的车牌号。“现在摄像头的清晰度都很高，技术问题可以说并不存在。”该工作人员表示，无人机抓拍并非“一拍了事”，无人机传回的数据，后台还将进行人工辨别，最大限度减少误判率。无人机执法时有无禁飞区和高度限制？随着科技发展和民用微轻型无人机的普及，让这一工具走进不少家庭。何时可以飞行，如何飞行，高度和适飞区域如何限定，引发一系列讨论。无人机在执法时是否会受到限制？上述李姓指导员告诉记者，确实存在一些禁飞地区，如南宁市火车东站、飞机场和部分党政机关，“无人机到了禁飞区域，就得飞回来”，因此，无人机的执法覆盖范围无法做到面面俱到，而这些客流量较多的区域只能靠交警执法。“使用无人机抓拍取证的效果还是比较好的，通过科技化手段，解决警力不足的问题”，李姓指导员说，他们仍在挖掘无人机的其他功能，“想将无人机功能扩大化，如事故现场的处理，以及今后与我们的分中心，实施远程监控等。”声音“利用无人机执法需警惕侵犯隐私”据了解，2013年11月，中国民用航空局下发了《民用无人驾驶航空器系统驾驶管理暂行规定》，被业界普遍认为迈出了无人机规范管理的第一步。从2014年8月起，我国已经开始对无人机驾驶人和无人机培训机构颁发相应的执照。3月1日，中国政法大学传播学研究所副教授朱巍认为，无人机目前应用广泛，使用无人机可能涉及隐私问题，虽然是政府部门用于执法，但不少市民仍担心，无人机的运用，对市民的安全和隐私都有威胁。“部分地方有无人机飞行管理规定，对无人机的飞行区域、飞行高度均有限制。”朱巍指出，机场附近、重要的办公区以及高校等地，无人机不能去，“不能为了拍罚单把所有老百姓都监控了”。朱巍认为，使用无人机抓拍违法行为，同时存在风险。“有些无人机能飞到三四百米，涉及航空问题，一旦发生碰撞，非常危险。万一坠毁了，往地上掉可能会砸到人。”朱巍还指出，无人机受干扰很大，出现故障后，隐私安全与技术安全可能无法保证，因此，他表示，无人机的飞行要符合当地管控制度。此外，有业界人士指出，相对于目前无人机市场的火热，无人机监管方面还是远远不够的，政府应尽快明确相关的执法机构和监管部门，只有这样才能更好地保障市民的安全和隐私。2日，中国航空法律服务中心首席专家张起淮告诉记者，虽然此前有相关暂行管理条例出台，但就目前国内无人机使用现状而言，是远远不够的，比如生产、销售的行业标准，以及监管、使用规范等，不断有声音呼吁制定对无人机的专项管理法规，“此外，无人机的使用，还会受到空域管制、飞行禁区等方面限制，全国尚无统一标准，已有办法也待进一步明确、细化”。本报综合消息中新网3月7日电 据河南省开封市公安局官方微博消息，3月5日晚，两段视频在个别微信群传播，视频主要反映开封市第一强制隔离戒毒所所长张某涉嫌个人生活作风问题。开封市公安局警务督察支队立即介入调耍并依据相关规定，对张某停止执行职务。目前，驻开封市公安局纪检监察组正对此开展全面调耍并将根据查证结果依纪依规严肃处理。中新网3月11日电 据梧州市长洲区人民检察院官方微信消息，近日，梧州市长洲区人民检察院以涉嫌拐卖儿童罪，依法对一对夫妻钟某、全某(女)批准逮捕。经侦查查明：犯罪嫌疑人钟某、全某同居十年，二人平时好吃懒做，缺乏经济来源。在2013年4月至2018年2月期间，二人产下5名婴儿(三男二女)，并如数卖出，获利十几万元人民币。目前，该案正进一步审理中。2月28日，2019年中国器官获取组织大会在武汉召开。2018年我国完成公民逝世后器官捐献6302例，加上2545例亲属间移植，每百万人口年捐献率(PMP)达到6.8，创历史新高；182家具备器官移植资质的医院共完成器官移植手术20201例，较2017年增加21%，捐献、移植数量均位居世界第2位。本次大会由中国器官移植发展基金会、武汉大学人民医院、武汉大学中南医院联合主办。来自全国器官移植界的380多名专家和多名国际器官捐献和移植专家参加会议。人体器官捐献数与移植数均居世界第二2018年，中国人体器官捐献数与移植数均位居世界第二。预计到2020年，中国将成为全球第一器官移植大国。中国人体器官捐献与移植委员会主任委员黄洁夫介绍，自2015年公民逝世后器官捐献成为我国器官移植供体的唯一合法来源以来，中国公民器官捐献事业取得长足进步。截至2018年底，我国已累计完成公民逝世后器官捐献2.1万例，捐献大器官突破5.8万个，累计实施器官移植手术超过6万例。肝脏、心脏、肺脏移植多个单中心移植数量位居世界前列，患者生存率等质量指标已与国际水平持平，部分指标明显优于国际水平。器官捐献志愿登记人数近100万当生命不可挽救时，自愿、无偿捐献器官，让生命以另外一种方式延续，正在成为越来越多人的选择。中国人体器官捐献管理中心数据显示，截至2019年1月31日，我国器官捐献志愿登记人数992540人。其中中国器官移植发展基金会“施予受”器官捐献网络平台志愿者登记人数，截至2019年2月28日18时，已成功登记807096人。肾移植供需比例缺口最大最新的数据显示，2018年，全国182家具备器官移植资质的医院共完成器官移植手术20201例，较2017年增加21%。黄洁夫介绍，目前我国肾脏移植供需比例约为1：3，即每3个需要肾移植的尿毒症患者，只有一个能获得移植机会；与此相对应，肝脏、心脏移植的比例接近1：1。我国正通过日臻完善的人体器官分配与共享计算机系统，让人体器官资源得到公平、透明、高效的分配。与此同时，我国器官移植技术达到新高度：肝脏移植技术实现国际领跑；供受者血型不相容肾脏移植技术得到突破；单中心心脏移植临床服务能力居世界前列，移植技术突破6小时禁区。器官移植有望全部纳入医保体系黄洁夫介绍，2020年前我国将在目前182家器官移植医院基础上，优化器官移植临床服务资源布局，有序增加移植医院数量，并从肾移植开始，逐步把肝脏移植、心脏移植等纳入医保体系。据了解，武汉市及湖北省大部分地区已将肾脏移植纳入医保范围。武汉大学人民医院器官移植中心主任周江桥介绍，该院去年做肾移植的患者共有412人，其中住院及手术费用可以报销一半，约10万元，术后维持费用每月还可以报销1万左右，大大减轻了患者负担。是否可以给予捐赠人部分补偿？谈到捐赠补偿，黄洁夫无法接受，“如果捐赠器官都要补偿，这与买卖器官有何区别？”他提倡用社会主义人道的救助体系来代替经济补偿。对于器官捐献无偿，而患者使用有偿的疑问，黄洁夫表示，器官获取、保存、运输、移植都会产生相关费用。实际上我国器官移植的费用在全世界是最低的，比如肝脏移植，美国总费用是60万美元，而我国不到60万人民币。关注武汉大学人民医院微信公号可登记器官捐献本次大会上举行了武汉大学人民医院“施予受”器官捐献网络平台上线仪式，武汉大学人民医院还向中国器官移植发展基金会捐赠100万元，用以支持器官移植事业发展。据悉，“施予受”器官捐献志愿者登记系统已与武汉大学人民医院对接，关注医院微信公号“武汉大学人民医院”(ID：rmhwhu)，在公号菜单“个人中心”中的“个人信息”，即可找到“器官捐献登记”。记者伍伟 通讯员杜巍巍 高婷百余面锦旗记录法援律师酸甜苦辣□\u3000本报记者\u3000\u3000张昊北京冠楠律师事务所是一家以法律援助为特色的律师事务所。《法制日报》记者看到,在冠楠律所法律援助与研究中心办公区的墙上,挂满了锦旗。“我们大概有100多面锦旗,还有很多挂不下的呢,每一面锦旗背后的故事都折射出法律援助律师的酸甜苦辣。”近日,冠楠律所主任王楠给记者讲了几个她十几年来代理过的法律援助案件。动力所在能多帮一把就多帮一把初次接触法律援助工作是2006年年底,那时王楠刚来北京不久,律师事务所安排她做法律援助值班律师。“值班室设在检察院大院一个铁皮顶的临时建筑内。当时,律师值班没有费用,一个月下来也就接两三起案件,以刑事案件为主,案情简单。当事人很朴实,对律师也很信任。”王楠说,这是法律援助案件给她留下的最初印象。2011年年底遇到的一起案件让她对法律援助有了更深入的认识。晓华是某即将上市公司的财务经理,多日加班过度疲劳,摔倒在某酒店走廊里。同事将他送医,后来又辗转到多家医院就治。受伤时晓华年仅40岁,妻子晓海刚刚生完孩子一个月,晓华受伤后,一家人的生活顿时陷入困境。晓华最开始就医的两家医院不是工伤定点医院,公司以各种理由推迟申报工伤,导致部分医疗费用无法从工伤保险基金列支,公司还拒绝支付差额。躺在医院病床上的晓华只会眨眼睛,不认识人。经鉴定,晓华为一级伤残,护理依赖程度为完全护理依赖。尽管晓海是研究生毕业,她所了解的法律知识也无法应对这么复杂的情况,前期留存的证据很难支持她的诉讼请求。看到晓海要照顾受伤的丈夫和襁褓中的孩子,王楠主动跑医院调取证据。那时律师还没有和医院对接的途径,医生都怕给自己惹来麻烦,不愿意配合。王楠拉上晓海,一家医院一家医院地跑,挨个做医生的工作,终于拿到打官司所需要的证据。公司未足额缴纳工伤保险费,造成工伤职工享受的工伤保险待遇降低,这部分证据也在王楠的努力下一一补齐。一审、二审法院均支持了晓华的大部分诉讼请求。拿到判决书后,事情却没有尘埃落定,这家人内部起了纷争。婆家人向晓海索要打官司拿到的补偿款,还把晓华带回了老家。晓海又求助于王楠。“她希望我给她的婆家打电话,直接进行劝说。”王楠二话没说,马上拨通了对方的电话,从老家医疗条件不行不利于晓华治疗康复,讲到应该顾及夫妻二人的感情和孩子,终于说服了晓海的婆家人。判决生效后,伤残津贴的差额部分公司一直拒绝支付给晓华。从2013年起,晓海每年都要走一遍劳动仲裁委员会、一审和二审法院的司法程序,解决这部分差额。每年,王楠都要作为晓华的法律援助代理律师出庭,到现在已经坚持了7年。“这不,诉讼时间又要到了。”她说。在妻子多年的精心护理下,目前晓华已经能认人了。王楠和晓海之间也产生了默契,她们平时并不经常联系,到了需要走法律程序时候,晓海仅需一个电话打过来,王楠就立即为他们提供法律援助。随着业务的不断发展,王楠创办了冠楠律师事务所。近年来,法律援助越来越受到国家重视,王楠便把法律援助发展成了律所的特色。冠楠律所现在有两层办公区,其中一层用来接待法律援助案件当事人。“这么多年,我的想法没有变过,就是想能多帮困难群众一把就多帮一把。”王楠说。所遇难题调取证据找对方当事人最难办理法律援助案子过程中,王楠遇到最难的事就是调取证据和寻找对方当事人。厨师小文工作的饭馆液化气罐起火,他拿起打湿的棉被扑救时,脸和胳膊被烧伤。由于没有签订劳动合同,雇主不肯支付他的医疗费,更不用说赔偿了。从小文难懂的湖北口音里,王楠了解到,他的问题在于无法证明与雇主存在劳动关系。小文在医院治疗时替他签字的另一名打工者早已不知去向,工伤赔偿没有着落。“我把饭店转让了,小文的事跟我一点关系都没有,你们一分钱都拿不到。”小文的雇主对王楠说。王楠没有放弃,她到医院仔细搜集小文所有就医单据,关键证据终于被找到。在医院最早签的一份单据的不起眼地方,留有雇主的签名和电话。从王楠接到小文的咨询,到代理他进行劳动仲裁、工伤鉴定、诉讼,所有程序走了个遍。历时4年半,王楠帮小文争取回本属于他的权利。事后,输了官司的雇主给王楠打电话来威胁道:“你的律所在哪儿我知道,你小心点儿。”“我办的是法律援助案子,又不图个人利益。她还敢威胁我,我可不怕,我心里底气足着呢。”说到这里,王楠情绪有些激动,顺手抓起抹布摔在桌子上。人心换人心工友们把我的车抬出泥坑采访中王楠手机突然响起,她接通电话,记者隐约听到对方说话的声音,第一句就是:“我是个农民工,你在哪儿,我有个事想过去找你帮忙。”“你在哪个工地?工程是哪年的?项目有几期?你是什么工种……”王楠一个接一个问了一连串问题,语速很快,一个多余的字都没有。最近,王楠经常去工地,她对附近工地的情况都很了解。初春,大地回暖,也是劳务纠纷、欠薪案件多发的季节。“春天地表返浆,工地的路不好走。前些天我去一个工地做工作,汽车陷在泥里出不来,是农民工工友们用砖一块一块把地垫平,把我的车抬了出来。”王楠一边比划着垫路和抬车的动作一边说。元旦、春节前后是法律援助律师最忙的时候。这种案件,工人们往往一起来到律所,接待、调解、工资发放等工作要持续到后半夜。她指着眉心和眼眶周围有些红肿的地方说:“这是前几天熬夜引起的内分泌失调,还没消下去。”说话中手机又响了,电话那头传来几乎一样的开场白。今年两个月刚过,冠楠律所已经接到1000多件法律援助案件。近两年,冠楠律所法律援助接案量都在2000件上下,服务援助对象约1700人。“法院、检察院、派出所、信访办和劳动监察部门都有我的电话,他们在工作中碰到需要法律帮助的人,就把我的电话给他们,所以我的咨询电话很多。”在电话里做了一番安排后,王楠略带歉意地向记者解释。这么多法律援助案件怎么办得过来?王楠告诉记者,目前冠楠律所对于法律援助案件是团队作战,每名律师都参与其中。“我经常嘱咐大家,不许跟当事人要交通费,不许要礼物,我们要的是口碑,为小利破坏形象不值得。”王楠说,法律援助工作做得好,当事人就会送锦旗过来表示感谢,这就是我们办案的最大动力。中新网乌鲁木齐3月11日电(戚亚平 张士革) 随着天气转暖，新疆生产建设兵团第十师一八四团组织开展雪情调查工作，通过对重点辖区内水库、重点公益林、湿地保护地等处雪深、雪压进行实地调查，及时了解掌握具体情况，对存在的安全隐患及时上报，做好春汛防范，确保职工群众财产安全。2018年入冬以来，一八四团降雪量比往年略多一成。进入春季气温开始回暖，该团针对目前实际，综合各种不利因素，提高防灾减灾紧迫感，有针对性的安排、布置相关单位做好防汛设备人员的应急储备，应对突发洪水灾害。多年来，新疆兵团做好防灾、备灾工作，防范于未然，最大限度地减轻各种自然灾害损失，保障职工群众生命财产安全。11日据新疆兵团民政局消息，2018年，新疆兵团注重防灾和备灾工作，组织开展了第十个国家“防灾减灾日”；下达新疆兵团团级救灾物资储备库建设项目7个，总投资1247万元，本级购置了400余万元的救灾物资。2018年，新疆兵团防灾减灾救灾工作有力有序有效开展，全年共有14个师、101个农牧团场先后不同程度遭受了雪灾、低温冷冻、风雹、地震、干旱、洪涝等自然灾害，共造成25万人次、22万公顷农作物受灾；因灾倒塌房屋55户55间，损坏房屋2069户4205间；因灾死亡大牲畜(含羊)1882头(只)，全年自然灾害造成直接经济损失近12亿元。针对灾情，新疆兵团本级先后启动1次三级、3次四级灾害应急响应，派出5批工作组18人次赴受灾团场，争取中央救灾资金500万元，在自身财力困难的情况下，安排下拨抗灾救灾资金1100多万元，并向四师、五师、九师、十师、十三师调拨了2500件棉大衣、200顶帐篷、300张折叠桌椅等救灾物资，保障了受灾职工群众基本生活。新疆兵团还加强制度建设，经新疆兵团行政常务会议审议通过，出台了《新疆生产建设兵团综合防灾减灾规划(2016-2020年)》。(完)西藏代表团开放日DD各族群众享受到越来越多的福祉本报记者 史晓韵 鲜敢“过去一年，西藏农牧民增收都有哪些举措？”“西藏的基础设施发展很快，老百姓得到了哪些实实在在的好处？”“西藏在保护生态环境方面有什么特色做法？”3月6日下午，在全国人大西藏代表团开放日上，65家中外媒体，120余名记者争相提问，了解西藏的真实变化。80%以上的统筹整合资金投向深度贫困地区和特殊贫困人口西藏自治区政府主席齐扎拉代表骄傲地宣布：去年西藏工作最大亮点就是脱贫攻坚，减少贫困人口18.1万，25个贫困县达到摘帽标准，剩下的19个县也在加紧脱贫步伐。作为全国唯一的省级集中连片贫困地区，西藏74个县区全是贫困县。会场里，记者纷纷做起计算题，“六七成的县区在两年时间里摘下了贫困帽，每年脱贫20多个，这是怎么做到的？”面对记者的疑问，齐扎拉底气很足：“我们建立五级书记抓扶贫的工作机制，把自治区80%以上的统筹整合资金投向深度贫困地区和特殊贫困人口，以滚石上山、爬坡过坎的勇气和毅力决战深度贫困。”近年来，在中央关心、全国人民支援、各族干部群众的共同努力下，西藏把打赢脱贫攻坚战作为经济社会发展的头等大事和第一民生工程，推动脱贫攻坚工作取得阶段性重大成就。补短板推进乡村振兴脱贫只是第一步，加强基础设施建设，西藏还要推进乡村振兴。如何做？山南市市长普布顿珠代表用卓嘎、央宗姐妹的故事引出答案，“习近平总书记给卓嘎、央宗姐妹回信，鼓励她们‘做神圣国土的守护者、幸福家园的建设者’，我们以此为主题，编制规划，将乡村振兴战略同脱贫攻坚和边境小康村建设等重点工作结合起来，大力改善基础设施建设。”来自那曲比如县的基层代表次仁措旦接过话头：“我们村修了宽敞的水泥路，用上了稳定的电，喝上了洁净的水。”补短板，谋振兴。如今，西藏全区74个县(区)、697个乡(镇)全部通公路，99%的建制村能开车进入，乡镇邮政网点实现全覆盖，农牧民群众可以方便地在网上销售自家生产的土特产品。保住生态就是保住未来“我们始终把守护好西藏生态作为当前工作的重点之一，制定出台严格的生态保护制度，生态保护责任落实到人，大力推进见缝插绿、立体增绿，让各族群众享受到越来越多的绿色福利和生态福祉。”林芝市市长旺堆代表说。“在拉萨，我们把保护生态和推进脱贫攻坚紧密结合起来，引导群众种生态树，走致富路，保证空气质量一直维持优良。”拉萨市市长果果代表补充道。在习近平生态文明思想引领下，西藏把保护环境与提高生产力画等号，2018年累计投入107亿元用于生态安全屏障保护与建设规划，植树造林超过112万亩，全区森林覆盖率提高到12.14%。果果说，守住生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，西藏全区党员群众要将最好的环境交给下一代。大多只有初高中学历，伪造材料骗取工作许可……备受追捧的“金牌外教”为何如此惊心幼儿园、中小学聘请的所谓“金牌外教”涉嫌非法就业，有的只有初中学历，有的留有案底……近日，重庆市渝中区人民法院开庭审理一起“黑外教”案件。一中介机构将不符合在华就业资质的外籍人员进行“包装”，派遣到中小学、幼儿园任教。4名涉嫌组织他人偷越国(边)境罪、出售出入境证件罪的犯罪嫌疑人被提起公诉。2018年年初，重庆公安机关在侦办一起非法就业案件中发现，一家名为“柏克莱”的教育咨询公司涉嫌非法组织外籍人员偷越国(边)境、骗取工作许可，在重庆、成都等地的幼儿园和中小学上课牟利。我国相关机构对在华务工人员的学历、教育资格等有严格规定，在华申请英语教学类工作签证，需满足来自英语母语国家、大学本科以上学历、2年以上工作经历、无犯罪记录等条件。但涉案的18名外教大多来自南非、巴西、墨西哥、法国等非英语母语国家，大部分只有高中或初中学历，还有的是无任何工作经历的来华留学生。这些明显不具备资质的“黑外教”是从哪儿来的？柏克莱公司法人江瑜交代，她主要通过网络发布广告以及外教间的互相介绍找到这些人，然后进行网络面试。“面试相当随意，几句简单问答就结束了。”26岁的南非人Mageer主动承认只有初中文化，没想到江瑜毫不在乎，面试顺利通过。柏克莱公司的另一个股东曾媛媛负责为这些通过面试的外籍人员寻找有需求的幼儿园，“牵线搭桥”成功后，便安排他们申请旅游签证入境。经过一周培训，这些人以外教的身份进入各个幼儿园，当起英语老师。遇到学校急需外教时，这一周培训也会省去。柏克莱公司为重庆、四川等地的幼儿园和教育培训机构提供外教，将外教分为全职和兼职两类。“一般由公司跟幼儿园签订劳务派遣合同，按每人每月1.5万元至2万元的价格支付报酬。”江瑜说，由于市场对外教的推崇，这些“黑外教”供不应求。公司规模最大时有30多个全职外教、20多个兼职外教，合作学校还拓展到一些民办中小学，每月可带来10万元以上的收入。这起案件暴露出一些教育机构疏于管理。来自南非的Mageer说，他从2015年起先后在重庆市南岸区智童花样派幼儿园、渝北区才儿坊幼儿园等5所幼儿园担任英语外教，没有任何一个幼儿园提出看他的学历证书。一位从事学前教育的知情人士表示，教育机构放任的态度背后是利益驱动。一些幼儿园即使对内情心知肚明，也不会提出质疑，因为“原本保教费一两千元的幼儿园，打上国际双语的招牌后，收费能涨到三五千元，家长还愿意买单，是稳赚不赔的买卖”。“黑外教”的学历与教学经验均远远低于国家设定的门槛条件，连最基本的授课质量都难以得到保障。来自南非的Alice说，她在柏克莱公司只接受了1个小时的培训就被派到一家幼儿园上课，而在此之前她“从没当过老师”。除了教学质量堪忧，“黑外教”还容易带来校园安全隐患。在查办重庆柏克莱公司案件时，公安机关发现，涉案的18名外教中有两人此前已被边控。“这就意味着他们已经有案底，却还在担任教学工作，给校园安全埋下隐患。”重庆市渝中区南纪门派出所民警郭旭说。“重庆市的来华外国人数量以年均40%的速度激增，与此同时，持旅游签证入境非法从事教育工作的案例时有发生。”重庆市公安局出入境管理局涉外案件侦查支队支队长赖寒松建议，消除“黑外教”安全隐患亟须多部门加强联动，协同推进整治。针对“黑外教”非法就业带来的安全隐患，重庆市渝中区检察院建议，相关部门应加强沟通与合作，完善中介机构及外教人员管理的相关规定。对人力资源中介机构强化管理，定点定时抽查。同时加大审核力度，要求用人单位在聘请外教时加强对外教人员的出入境资料、教育资格等审查。(新华社“新华视点”记者 柯高阳 周闻韬)长安街东二环全线今日早高峰实行交通管理本报讯（记者 赵加琪）北京青年报记者昨日从北京交管部门获悉，今日早高峰及上午时段，机场高速、东二环全线、西二环北段、前三门大街、长安街及延长线等路段，将会分时分段采取临时交通管理措施。此外，10点还将有一名重症患者从机场高速北皋入口进京，途经北三环转至中日医院。今日是周一，机动车尾号限行1和6，预计早间7点15分至8点前后,北四环中关村桥区、东二环广渠门桥区、平安大街厂桥路段等校园周边道路通行压力大。上午时段市民前往医院就诊集中，崇文门路口、新街口内大街、花园北路、日坛路、南礼士路等医院周边道路，容易出现时段性车多排队情况。今日早高峰及上午时段，北五环东段、京密路、机场高速、东二环全线、华威南路、车公庄大街、西直门北大街、西二环北段、前三门大街、长安街及延长线等路段，将会分时分段采取临时交通管理措施。预计会对北二环东段西向东、北五环东段西向东、机场高速进京、南二环东段西向东、建国路及京通快速路一线东向西、学院路北向南方向的车辆通行产生影响。交管部门建议司机朋友适时绕行北四环、东四环、西大望路、朝阳北路、朝阳路、通惠河北路、两广路、莲石路等相邻道路。出行前，市民朋友可以通过电台、室外显示屏、导航以及“北京交警”官方微博等渠道及时了解掌握交管部门发布的最新交通出行信息，尽量选择乘坐公共交通工具出行，驾车出行时遇有临时交通管理措施路段请服从执勤交警指挥，合理安排出行计划，选择好绕行路线，错峰出行、文明出行、绿色出行。中新网防城港3月11日电 (翟李强)广西防城港市警方11日通报，防城港市港口区一家四口因垃圾清扫问题与一名女环卫工发生口角，将其推倒在绿化带并进行殴打，造成环卫工背部、腹部软组织挫伤。目前，钟某、汪某慧、谢某凤3名涉案人员被处以行政拘留10日处罚，另一名涉案人员汪某财因情节轻微被处以训诫教育。据警方通报，前述案件发生于3月10日13时许，事发地位于该市港口区西湾大道天寓广场小区门口附近。防城港市港口公安分局港城派出所民警接警后，迅速赶到现场将嫌疑人钟某、汪某慧、谢某凤、汪某财抓获。通报披露，钟某与汪某慧是夫妻关系，汪某财和谢某凤是钟某的岳父、岳母。港口区公安分局一名警官告诉记者，事发当天，女环卫工施某在街面清理垃圾时，恰逢谢某凤要扔垃圾，施某告知谢某凤，其居住的小区垃圾应由小区物业处理。谢某凤于是将垃圾提回家，家人得知后与施某进行理论。在此过程中，施某的扫帚碰到了谢某凤，随后就发生了环卫工被殴打的一幕。(完)送价值千万酒庄报答千元资助情 感恩人：投资传递正能量中新网南京3月7日电 (记者 朱志庚)二十多年前，徐州市民张爱民拿出近乎一年的工资1000元帮助浙江小伙孙胜荣开理发店；二十多年后，在西班牙发达起来的孙胜荣为了报恩，投资1000万元为张爱民开办酒庄。如今，线上线下民众为之感叹，“好人有好报！”3月6日晚，远在西班牙的孙胜荣表示，这是为了感恩，也在投资传递正能量。1987年，15岁的浙江丽水青田人孙胜荣投奔在徐州开理发店的哥哥，当了一名洗头工。当年24岁的张爱民是理发店的常客，和孙胜荣很快熟识并成了朋友。不久，孙胜荣回温州打工，临行前专门找到张爱民告别。令两人意外的是，几个月后，在温州出差的张爱民竟在街头偶遇孙胜荣。在饭桌上，孙胜荣的言语中透露着打工的种种不顺。张爱民当时许下承诺：“来徐州吧，我帮你。”几天之后，孙胜荣果真来徐州出现在了张爱民面前。彼时，他哥哥的理发店已经关门。张爱民见状，二话没说，第二天拿出1000多元带孙胜荣租下一个门面房，很快帮他开起了一家理发店。当时，张爱民一个月工资只有90多元，这是他一年的工资。不到一年光景，孙胜荣参军入伍。在那个通信还不发达的年代，各自为生活打拼的两人失去了联络。经过多年打拼，孙胜荣在西班牙已是一名成功的商人，也是当地知名的华侨领袖。2012年，从西班牙回国探亲的他历经波折，终于找到了20多年前资助自己创业的徐州恩人。当场孙胜荣要送一套房一辆车感谢恩人张爱民，却被一再婉言拒绝。不久之后，他投资1000万元在徐州建起一家西班牙酒庄，交由张爱民打理。2019年3月1日，2月份中国好人榜在徐州揭榜，现场也举行了“江苏好人”颁奖仪式。孙胜荣专门从西班牙乘飞机来到徐州，见证张爱民获评“江苏好人”，向人们说起他的感恩情缘。“媒体报道过我们的事情之后，我感觉增添了诸多幸福的‘烦恼’。”张爱民笑着说，可能就是这样被人认识了，经常会接到一些求助电话，甚至是上门借钱。有一次接到过重庆的一对夫妻打来电话，张口就要借10万元。还有一个内蒙古赤峰的家长，电话、短信不断，让他帮忙教育孩子....。。“这样的求助让我感觉被动，不过自己只能量力而行，帮助一些有上进心的寒门年轻人。”张爱民说，现在酒庄里小伙子徐有为就是自己和孙总的帮扶对象。“徐有为是安徽萧县人，2014年高考结束后，他来酒庄询问兼职。当时他自己说，出来求职也是想减轻父母的负担。”张爱民说，感觉徐有为是个能吃苦、又懂事的孩子，当时立刻就把他留下来了。大学毕业后，他也在这里继续工作。去年，孙胜荣在西安那边又开了一个酒庄，就派徐有为去那边负责经营管理，给他一个锻炼的机会。如今张爱民已经56岁，孙胜荣也已46岁，因为有了酒庄，两人之间的来往则更加紧密、频繁，成了亲密无间的一家人。对于未来规划，张爱民有自己的打算。“这个酒庄尽管写在我的名下，投资人也写的我名字。但是，酒庄永远是孙总的，我目前只是代为管理，早晚还是要还回去。”3月6日傍晚，听记者问到“还回酒庄”的想法，远在西班牙的孙胜荣一笑而过。他表示，这些都不重要，只要大家平安、身体健康就好。当年，爱民大哥拿出1000多元帮他开起理发店。如今，他拿出1000万开个西班牙酒庄，送给爱民大哥，“为了感恩，也在投资传递正能量”，情义无价，延续爱心。(完)创业者争相入局，用户体验评价不一，监管尚待完善电子烟还能“燃”多久？近年来，电子烟因被宣称“有助于戒烟”和“比传统香烟健康”而受到广大烟民的青睐。数据显示，2017年全球电子烟市场规模达到120亿美元，到2023年有望达到480亿美元。作为新的创业风口，电子烟发展前景如何？消费者反响怎样？面临着哪些问题？记者对此进行了采访。创业者争抢的新风口据了解，目前市面上的电子烟主要有两种：雾化电子烟和加热不燃烧电子烟。前者是通过雾化手段，将含有尼古丁等成分的烟油变成蒸汽让用户吸食；后者是将传统卷烟再深度加工，通过加热不燃烧的方式让用户吸食。两者都号称比传统香烟危害更小，但与传统香烟有一样的烟雾、味道和感觉。其实，电子烟并非最近才出现的新鲜事物。早在2003年，世界上首根电子烟就诞生于我国，由一位名叫韩力的中国药剂师发明。但问世以后，电子烟在国内却没有持续“点燃”市场，而是一直处于不温不火的发展状态，但在其他国家发展相对迅速。根据《2017年世界烟草发展报告》，2017年，美国、英国的电子烟消费额分别占到了全球电子烟消费市场的39%和15%，中国仅占3%左右。不过，进入2018年，电子烟突然成了国内众多创业者和投资人眼中的“香饽饽”。据不完全统计，仅在2018年，国内就有6家电子烟公司获得了资本青睐，融资总额达数亿元。中商产业研究院之前发布的数据显示，2017年中国电子烟产量约为16亿支，2018年有望突破22亿支。目前，电子烟市场在国内已形成一条完整的产业链，中国生产的电子烟已经占据了世界90%的份额。业内人士认为，众多创业者选择进入电子烟领域的一个重要原因，是看中了我国庞大的烟草消费市场和消费升级的大趋势，电子烟未来发展空间十分广阔。消费者评价褒贬不一电子烟为何会受到消费者的追捧？他们的使用体验如何？几个月前，为了戒烟，家住北京石景山的赵驰花300元从网上购买了一款电子烟。“商家送了两个‘烟弹’，里面装着浓缩型烟油，一个是传统烤烟味，一个是薄荷味，说烟油里的尼古丁是从海盐里提取的，不含烟焦油。我比较喜欢薄荷味的，吸入后喉咙会有一种清凉感，不会像传统香烟那样‘呛嗓子’。”赵驰说。除了能带来更好的感官体验，电子烟还有一些别的“好处”。“北京不允许在商场、饭店里吸烟，但电子烟可以，因为周围的人几乎闻不到烟味，也不会产生明显的烟雾。”赵驰说。但是，电子烟也有许多令人困扰的地方。“有时‘烟弹’使用时间长了后，会吸出一些烟油，粘在嘴里，非常难受。”赵驰说。另有一些消费者则吐槽：“电子烟抽时间长了后会口臭，自己闻不到，与朋友交谈时对方会闻到明显的臭味。”于翔在山东青岛经营着一家电子烟实体店，专门售卖国内外各个品牌的电子烟。在于翔看来，从生产制造端到产品端，目前很少有人仔细考虑用户体验。“实体店要求的毛利都很高，但售后很多都跟不上。”亟须政策规范的灰色地带在电子烟发展高歌猛进的同时，争议也开始出现。在产品宣传页面上，许多电子烟厂家都声称电子烟“无害且能戒烟”，甚至一些厂商还把电子烟放在药店当做辅助医疗器械进行销售。那么，电子烟到底有没有危害？新探健康中心副主任吴宜群认为，不能简单地认为电子烟是安全的，因为电子烟中的尼古丁也是从烟草中提取的。而且，一些电子烟产品中的尼古丁含量很高，能直接对人体造成伤害。有的专家甚至认为，对大量吸烟者来说，电子烟只是减少了其对卷烟的使用，但同时也加剧了对尼古丁的依赖，反而使戒烟更加困难。据了解，我国目前还没有一项关于电子烟的正式标准颁布，对其监管尚属空白。不过，国家烟草专卖局去年曾表示，将推进新型烟草制品的监管法规研究。手机电量耗尽前驴友拨出求救电话救援本报讯（记者\u3000 董振杰）昨日零时许，当消防和救援人员将被困者安全带到山下之后，大家终于松了一口气。经过五六个小时的搜救，门头沟消防和北京绿舟应急救援队、蓝天救援队等成功将一名被困男子从妙峰山上救下。“有人被困在门头沟的妙峰山上了，现在他的手机就剩15%的电量，这是发来的位置信息。”3月2日晚上7时许，北京绿舟应急救援队等接到了一条求救信息，十多名队员立即出发赶往门头沟岭角村附近的被困地点。而门头沟消防支队的消防人员以及蓝天救援队的队员也出发赶往疑似被困者的地点。“我们从山的一侧上山，消防人员等从另一侧上山，共同往求救者所发的位置搜寻。”绿舟应急救援队的一名队员表示。队员们除了要摸黑上山外，还要注意脚下可能出现的危险情况。经过几个小时的搜索，救援人员成功找到了这名四五十岁的被困男子。据了解，这名男子独自爬山，因为迷路被困，在电量耗尽之前拨打了求救电话。幸运的是，他在手机关机前成功等来了搜救人员。中新网湖州3月11日电(见习记者 施紫楠)10日晚9点59分，从四川成都开往浙江杭州的列车在行驶近13个小时后，缓缓驶入高铁湖州站。在这短暂停留的2分钟内，列车的5、6号车厢下来一批特殊的“乘客”DD80余名公安干警和25名电信诈骗嫌疑犯。下车后，在干警押送下，25名嫌疑人走上早已等候多时的警用大巴。自此，经过湖州警方近2个月侦查，“2019.1.10”特大通讯网络诈骗案成功告破。据悉，该案涉案金额400余万元，受害人超过2000人，遍布全国各地。2018年11月21日，湖州市公安局吴兴区分局爱山派出所接到辖区居民李女士的报警电话，称有一个叫“铂金汇”的网站有一种“信购卡”，可用于买车买房，还可以提取现金，提取额度分为10万、20万、30万。因资金周转问题，李女士花费200元，购买了一张20万额度的“信购卡”。收到卡后，李女士发现网上所说的功能均不能实现，便拨打电话询问客服。对方称如要取现，还需支付5800元用来激活。然而在李女士将钱打过去之后，不仅套现功能无法实现，几天后连网站客服也失去了消息。“像这样办卡需要缴纳费用激活的，肯定是通讯网络诈骗。从去年开始，网上就陆陆续续有不少诈骗团伙兴起。”办案民警介绍，不止是李女士，遭遇类似“信购卡”诈骗的受害人甚至遍布全国各地。经初步研判，这是一个组织分工明确、作案手段专业、具有一定规模的犯罪团伙。该团伙谎称所办“信购卡”可用于买车买房、购物、提现等业务，且提现额度较高，骗取被害人办卡费及激活费等费用。鉴于案情重大，湖州市公安局高度重视，在2019年1月10日，抽调市、区两级公安机关刑侦部门成立“2019.1.10专案组”开展侦查工作。历时一个多月的综合深入研判，专案组基本查清了该诈骗团伙的组织结构、诈骗手段和资金流向。掌握犯罪团伙的作案规律特点、主要犯罪成员和部分犯罪事实等情况后，专案组认定收网条件成熟，决定统一集中收网。2月24日、3月3日，专案组分两次派遣多名侦查员赶赴主要犯罪成员藏匿地四川成都排摸嫌疑人具体情况，为后期抓捕做准备。鉴于涉案人员众多，犯罪窝点分散，抓捕难度大，押解任务重，专案组向浙江省公安厅刑侦总队作专题汇报，省厅总队派省刑侦总队新型犯罪侦查支队专家同湖州市、区两级干警一同赶赴四川成都，开展抓捕工作。3月7日，专案组80余名警力，在成都警方配合下，开展统一收网行动。行动自当日上午9时至晚12时，共抓获犯罪嫌疑人30余名，捣毁话务、物流、财务等五处窝点，现场查扣涉案电脑、手机、制卡机、银行卡，冻结部分涉案资金。目前，警方已初步审查、串并省内外案件2000余起，涉案金额400万余元，案件正在进一步深挖中。(完)让群众生活更便利更舒适(融两会讲述总书记关心的身边事②)参加全国两会的代表委员，有的来自基层治理工作一线，有的长期接触基层办事机构。如何降低群众办事成本，提升基层治理能力，让群众少跑腿；如何更好推进老城区和棚户区改造，让大家居住更舒适、生活更美好，都是习近平总书记十分关注的群众身边事。就如何切实抓好落实，代表委员们纷纷建言献策。信息化、智能化DD服务流程打通，更要切实共用习近平总书记指出，要运用现代信息技术，推进政务信息联通共用，提高政务服务信息化、智能化、精准化、便利化水平，让群众少跑腿。老百姓办事，最怕的就是不同领域、不同部门需要的证明材料多，导致来回跑。上海市黄浦区委书记杲云代表认为，要解决这个问题，首先就要打通不同部门间的信息壁垒，链接不同行业间的数据孤岛，对数据进行智能分析，以老百姓需求为导向，改造办事的服务流程。杲云建议，可以通过成立大数据中心，把不同部门间的数据资料汇聚起来，再链接进各办事端口，让政府面向市民的所有服务事项能“一网受理、只跑一次、一次办成。”上海探索了“一网通办”，将来还可以利用人工智能技术，对市民的办事数据进行梳理，更加精准地提供服务，真正做到让市民办事像网购一样方便。雪松控股集团董事局主席张劲委员认为，实现政务数据的开放与共享，目前尚存在政策、法律、技术等方面的障碍。建议从三个方面促进政务数据互联互通：一是加强数据共享基础设施建设，解决数据的异质性和不兼容等问题，通过数据仓归集数据资源，联通数据孤岛。二是强化政务数据整合共享主管部门的职能。三是加快制定政务数据共享目录体系。张劲介绍，广州黄埔区开发了“多证合一信息共享系统”，实现“四十四证合一”，仅需在一个窗口提交一套申请材料即可开办企业。位于黄埔区的雪松总部大楼，从项目洽谈到拍得用地，再到动工建设，总共只用了不到半年时间。精准化、便利化DD信息服务下沉，更需形式创新习近平总书记指出，一定要把村务公开和信息服务这件事办好，真正做到让数据多跑路、让群众少跑腿。河南省濮阳市委书记宋殿宇代表认为，要继续加强市县乡实体政务大厅规范化建设，把信息公开服务向基层党群服务中心拓展，开展各级无差别服务行动，进一步提高办事效率，把党的惠民利民政策延伸到“最后一公里”，进一步加强政务服务的精准化、便利化水平。宋殿宇介绍，濮阳市在电子政务外网已实现市、县、乡所有政务服务部门“一张网”，市里的阳光大厦共进驻44个单位，设置185个窗口。但与此同时，基层情况多样，不太习惯使用手机办事的人不在少数。宋殿宇认为，要建立起流动的党群服务中心，让懂技术的年轻党员干部在社区、村庄跑动起来，实现让干部多跑腿、数据多跑路、群众少跑腿。“让数据多跑路、让群众少跑腿，这方面改变真的很大。登记新生儿信息，变更医保、社保资料，了解最新扶贫政策等，现在动动手指头就办好了。”湖南省益阳市安化县乐安镇青峰村党支部书记、村委会主任肖又香代表在点赞之余，也在思考：现在有的老人虽然换用了智能手机，可只是停留在接电话、发短信等基本功能的使用上，不太适应在手机上办事。“有的政务信息只是到了手机上，但到不了群众的眼里、心里。政务服务还可以在信息发布、呈现的方式上做到更精准、更便利、更简化，建议可增加更方便的语音播报，同时希望有懂技术的人来指导。”肖又香说。更舒适、更美好DD出棚入楼安居，更求综合配套习近平总书记强调，党中央十分关心老城区和棚户区改造，就是要让大家居住更舒适、生活更美好，解决好大家关心的实际问题。江苏省徐州市委书记周铁根代表认为，老城区和棚户区改造要做好综合配套工作，老百姓出棚入楼后，其他配套设施的改造提升应处处体现以人为核心。周铁根说，曾经大小不一、密不透气的简陋棚户区遍布徐州各个角落。近年来，徐州实施了棚户区改造和保障房建设工程，通过建立“上级补贴、银行信贷、政策减免、社会投资、土地运作”的资金筹集机制，使近50万居民实现了出棚入楼、安居乐业，同时完善配套设施，解决了吃水难、如厕难、进出难等诸多问题。湖北省宜昌市市长张家胜代表建议，加大地方政府棚户区改造专项债券发行力度，探索建立棚户区改造专项债券与项目资产、收益相对应的制度。张家胜说，居住是民生刚需，2018年宜昌完成棚户区改造14601户，棚户居民“出棚进楼”，有了温暖的家。政府工作报告提出，继续推进保障性住房建设和城镇棚户区改造，保障困难群体基本居住需求。宜昌将排出时间表，加大棚户区改造力度，力争2019年完成老城区棚户区改造2696户。(本报记者 朱佩娴 江 琳 巨云鹏 申智林 姚雪青 魏哲哲)霄云路8号剩余房源要涨价？专业人士称“涨价”有营销成分 北京有关部门已展开调查并约谈项目负责人合生霄云路8号是北京知名的顶级豪宅，曾一度摘得北京顶豪项目的销售冠军。坊间流传的“万柳的墙，西宸的缸，霄8的顶儿”这个段子常常被一些豪宅地产销售人员挂在嘴边。日前，一则名为《关于合生霄云路8号项目2019年2月23日涨价通知》(以下简称《通知》)在网上流传。《通知》称，新品开盘在即，开盘单价18万元/平方米，同时接下来将对部分已经开盘的房源提价15%。昨日，开发商合生创展方面并未承认涨价的事实，但透露将有新的高端项目推出。北京青年报记者从相关渠道获悉，北京有关部门已经对霄云路8号展开调查并将约谈该项目相关负责人。探访目前售价14万元/平方米昨日下午，北青报记者来到霄云路8号项目现场，该项目位于东四环霄云桥的西南侧，隔着一片绿化林。项目的建筑方已经撤离，从四环辅路可以很清楚地看到还未入住的几栋楼盘。霄云路8号保安称，项目的售楼处就在小区里头，但是小区管理比较严格，外人未经预约一律不得入内。北青报记者以购房者的身份致电售楼处，销售人员告诉记者，来售楼处看房需要提前三天预约。销售人员介绍，项目一共9栋楼，都是现房，4栋已经开售，其中2栋已经售罄。目前销售的主要是450平方米和520平方米两种户型。销售均价为14万元/平方米，预定费为200万元。昨天，合生创展销售部一名工作人员否认涨价的传言，他对北青报记者表示，网上的信息可能有出入，目前在售的项目都没有涨价，跟原来一样。对于通知的真实性，合生创展华北区相关人士并未直接否定，不方便对此回应，但其透露，公司即将推出与世界顶级酒店品牌安缦合作的一栋高端住宅。公开资料显示，2018年末，合生创展与安缦酒店创始人在摩纳哥正式签约，双方在国内的第一个合作项目MAHá便坐落于霄云路8号。这个新项目与被传涨价15%的D1、D3号楼是什么关系，合生创展方面则表示目前还不方便透露。公开信息显示，霄云路8号总规划用地面积约108公顷，由9栋公寓建筑组成，其中2栋(D3、C2)为530平方米的景观楼王，其余7栋均为450平方米的精装大宅。建筑顶层还打造了空中四合院，更将中式建筑精髓融入其中，其称将致力于打造中国第一个纯粹的名流聚居区。发现“涨价”项目实际成交均价7.5万元北青报记者看到这份流传的《通知》称：霄云路8号项目C3新品已取得预售证，新品开盘在即，开盘单价18万元/平方米，同时强调，为承接C3售价并为新品做价格支撑，自2019年4月1日起D1、D3号楼剩余房源价格再次上涨15%(包括特价房源)。请全体营销人员周知，并由负责人通知相关渠道，避免因报价误差流失客户。《通知》的落款单位为北京新京润房地产有限公司。据北京市住建委官网消息，霄云路8号(案名为“新燕都家园”)开盘迄今共领到了4张预售证。2008年11月，霄云路8号拿到首张预售证，准售面积4.7万余平方米；此后的2009年、2011年和2015年，准售面积分别是近11万平方米、4.7万平方米和4.8万平方米。此次被传涨价15%的D1、D3号楼，取证时间则分别是2011年和2009年。根据官网现房销售信息公示详细信息，取证8年的D1号楼，72套获批房源中已签约套数是47套，另有两套已预订，拟售价格是11万元/平方米，实际成交均价为72445.51元/平方米，面积均为448平方米。取证10年的D3，准售50套，目前已签约23套，拟售价格14万元/平方米，但实际成交均价7.5万元/平方米。北青报记者在市住建委网站房地产交易系统并未发现霄云路8号近期有取得最新销售证照的内容。该项目最晚发证时间显示为2015年11月20日，预售范围包括C区3号住宅楼地上1层至28层全部房屋。而上述预售范围内的房源已被提示“预售许可的期限已到期，未售房屋不能进行预售合同网上签约。该项目楼栋需申请办理初始登记，取得房屋所有权证后，方可现房销售，进行现房合同的网上签约。分析业内人士诊断“涨价”系营销霄云路8号的涨价通知，在业内引发了广泛的关注，有人认为是楼市小阳春到来的一个信号，也有人斥之为炒作，是人造“小阳春”。中国房地产经纪同业联盟主席胡景晖认为，霄云路8号涨价通知其实是广告造势。这实际上反倒反映出今年的房地产销售形势并不乐观，是对市场没有信心的表现。据克而瑞统计显示，2018年，北上广深四城豪宅成交均创近五年新低。北京全年豪宅成交套数仅为2156套，豪宅的销售仍处于严冬之中。住建委会不会上调霄云路8号项目D1、D3号楼剩余房源的售价？业内人士认为，在房住不炒的氛围下，指望住建委审批的售价上调15%，这是几乎不可能的事。另外，就算上调了，在目前的市场条件下能不能卖出去也是一个问题。“不要说政府，市场的供需关系就会惩罚它。”中原地产首席分析师张大伟表示，霄云路8号一看就是营销，楼市近期确实有波动，但这是人造小阳春。过去一年，很多城市房价的确明显下调了。而且低迷的成交量下，积蓄了不少需求。最近全国开始出现一些项目宣布涨价，这是人为的刺激市场。从过去历史看，房地产行业春节后一般都有一波市场炒作。昨日，北青报记者从相关渠道获悉，相关部门已经对霄云路8号展开调查，并将约谈该项目的相关负责人。文并摄/本报记者  朱开云  统筹/余美英孩子沉迷网络 家长要学会“对症下药”案例微信公众号提问：我们家孩子今年5年级，从上学期开始就沉迷上了网络游戏，一刻都停不下来，特别是寒假的时候，不分白天黑夜，特别影响学习，而且对视力也不好。我们做家长的天天说、天天骂都没有用，真是不知道怎么办了？专家观点北京市东直门中学语文老师任君：沉迷网络游戏上瘾需要长时间坚持才能使其脱离。此时家长的坚守非常重要，要做好长期“作战”的准备。父母必须不离不弃，和孩子站在统一战线面对网瘾问题，给孩子充分的鼓励关爱，要“对症下药”，而非一味批评指责的态度。一味批评指责不仅不能解决问题，反而会造成孩子的逆反心理。这个阶段，家长在和孩子沟通时需要关注几个重要的方面。首先，要问清楚孩子沉迷网络的原因到底是什么，孩子追求的是游戏胜利的成就感还是与网络朋友交流的满足，或者是单纯的消磨时间？无论是哪一种，都需要家长在现实生活中帮助孩子找到合适的替代品。找到合适的替代品很难一蹴而就，家长要做好心理准备。其次，家长要和孩子商定每天接触网络的时间和时长，并以书面形式确定下来，双方签订“协议”。慢慢缩减孩子与网络接触的时长，并与孩子协商好提醒他的方式，并确认违反协议后孩子要接受的惩罚。比如，超过当日上网时长需将手机上交一天等。书面协议必须让孩子有深深的认同感，应当根据孩子的实际情况适时对协议进行补充或修改。必须提醒的是，家长单方面的规定可能会适得其反。最后，家长还要经常和孩子交流感受。他律是自律的必经阶段。他律过程中，孩子必然会挣扎，此时一方面需要他明白自己不会被家人放弃，另一方面也需要给孩子做心理疏导。家长要心平气和地和孩子沟通，正面孩子问题的反复、脱瘾过程的曲折，做好长期“作战”的心理准备。\u3000文/本报记者 武文娟（话题征集：在育儿的过程中，您有哪些困惑、迷茫？请您与我们联系，可在教育圆桌微信公众号上留言，我们将在第一时间予以回复，并针对您的话题进行探讨。）中新网客户端北京3月11日电(杨雨奇)10日，埃塞俄比亚航空客机坠毁事件成为全球舆论焦点。空难中丧生的157人中，8人为中国公民。11日，多名中国公民的具体身份逐渐明晰，这其中包括一名前往非洲旅行的22岁浙江女大学生。8名遇难中国公民身份初步确认当地时间3月10日上午，埃塞俄比亚航空一架载有157人的737-MAX8型航班坠毁，机上人员全部遇难。据了解，该航班从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴博莱国际机场起飞，前往肯尼亚首都内罗毕。但6分钟后，该飞机在亚的斯亚贝巴东南方62公里的比修福图镇(Bishoftu)附近坠毁。这架波音737-MAX8型客机上载有149名乘客和8名机组人员，乘客来自30多个国家，其中有8人为中国公民。据中国外交部领事保护中心官方微博“领事之声”消息，遇难的8名中国公民中4人为中国公司员工，2人为联合国系统国际职员(包括1名香港居民)，另2人分别来自辽宁和浙江，为因私出行。两中国公司确认员工遇难在遇难的中国企业员工中，已有两名遇难身份得到具体确认，分别是中航工业员工金也淘、中国电科员工周圆。11日，中航工业发布消息称，公司方面已确认搭乘埃航的员工金也淘不幸遇难。据该公司介绍：金也淘，1986年5月生，中共党员，2011年西北工业大学硕士毕业后入职航空工业所属中航国际成套公司。该公司表明，金也淘此次出差系前往肯尼亚、乌干达、加蓬3国开展职业教育项目。此前，金也淘仅2018年累计出差就超过50次，达到260天，足迹遍布30多个国家。在同事的印象中，金也淘是一名风趣幽默，十分健谈的同事。一名中航工作人员告诉中新网记者，2013年与金也淘共同出差肯尼亚时，初次见面的金也淘就能侃侃而谈：“他告诉我们，自己的女朋友(现任妻子)，就是进公司时，面试自己的面试官之一。”对于金也淘的遇难，中航集团表示，目前公司已启动境外安全应急机制，并成立由集团公司领导牵头的应急工作组，领导、协调处置后续事宜，相关工作正按应急方案有序进行。11日，乘客周圆的身份也得到进一步确认。中国电子科技集团有限公司发布消息，确认公司员工周圆(男，汉族，1981年10月生，硕士学位，2004年7月进入中国电科工作至今)，在乘坐该航班由北京经亚的斯亚贝巴赴肯尼亚内罗毕执行公务，不幸罹难。据中国电科透露，目前公司已成立专项工作组，部署落实相关工作。此外，中国电科前方工作组已抵达埃塞俄比亚，后续将在中国驻埃塞俄比亚大使馆的领导下妥善开展工作。两人因私出行：遇难浙江女孩系大四学生遇难的8名中国公民中，2人因私出行，分别来自辽宁和浙江。其中，来自浙江的遇难者，是来自兰溪的一名大四女生。据@浙江之声报道，媒体11日从浙江万里学院党委宣传部了解到，校方经过与学生家属及大使馆方面核实，确认埃航空难事件中遇难的浙江女孩为浙江万里学院大四学生。据了解，该女孩今年22岁，就读于该校新闻专业，并已通过毕业答辩。另据钱江晚报报道，3月9日，女孩发布最后一条微博，定位正是上海浦东机场。而更令人叹惋的是，下个月月底，便是她22岁的生日。在她的微博表述中，此次前往非洲旅行，是为了观看长颈鹿。遇难消息确认后，不少网友在女孩微博下发出悼念。不少网友留言，“千万别上那架飞机”。浙江兰溪市委宣传部微信公号“兰溪发布”11日就该女孩的不幸遇难发布消息称，在得到女孩遇难消息后，兰溪外事部门也在11日考虑到情况紧急，兰溪外事部门与上级部门积极对接，为其家属开启出境“绿色通道”，让家属能够在最短时间内完成全部办证流程，尽快前往事发地办理后事。(完)贵州如此多娇天下山水之秀聚于黔中贵州的山，塑造了雄奇的美景。唐代诗人孟郊写到“旧说天下山，半在黔中青”。明代大儒王阳明盛赞“天下山水之秀聚于黔中”。著名旅游家徐霞客感叹“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”。大自然鬼斧神工雕刻出贵州山峦叠障的魅力。兴义万峰林，被誉为“中国最美的五大峰林”之一，千万座奇峰组成，气势宏大壮阔，山峰密集奇特。黔西南州兴义万峰林。陈剑平 摄娄山关为黔北咽喉要塞，历代为兵家必争要地。这里不仅苍山如海、残阳如血的极致美景，更有一夫当关、万夫莫开的豪迈情怀。遵义娄山关隘。胡志刚 摄雷公山被联合国教科文卫组织称为“当今人类保存最完好的一块未受污染的生态文化净地，是人类返璞归真、回归大自然的理想王国，是世界十大森林旅游胜地之一。”黔东南州雷山县雷公山风光。李林 摄天下奇观“双乳峰”，两座兀立的石峰形同女性丰满的双峰，被当地布依族称为“大地圣母”。黔西南州贞丰县天下奇观“双乳峰”。唐仲嵘摄西江千户苗寨，世界最大苗族聚居地。余秋雨口中“用美丽回答一切的地方”。航拍黔东南州西江千户苗寨。吕文春 摄“贵州屋脊”韭菜坪是世界最大的连片喀斯特地区。景区主峰海拔2900.6米，“不到韭菜坪、枉看贵州山”。韭菜花开。况华斌 摄赤水佛光岩是一座垂直壁立的巨大丹霞绝壁，有“世界丹霞之冠”之称。赤水丹霞佛光岩。翁永学 摄六盘水北盘江峡谷，峡谷如刀劈斧削，壁立千仞，云雾缭绕，正是这条裂缝，造就了这条雄、奇、险的壮美景观。六盘水北盘江大峡谷。张家裕 摄加榜梯田，梯田面积最大不过一亩，常年云雾缭绕，是世界少有的云上梯田。黔东南州从江县加榜梯田。张成武 摄乌蒙大草原立于山巅，看云涌苍崖，鹰翔蓝天，雾海漫漫，确有翻江倒海之壮阔，大江东去之豪迈。六盘水盘州市乌蒙大草原。冯全江 摄天德天坑，洞形似锅底，直径约200米，四壁百丈悬崖，藤木倒挂。黔南州罗甸天德天坑。周锦溪 摄238.48公里，亚洲第一长洞，遵义市绥阳县双河洞国家地质公园。遵义市绥阳县双河洞国家地质公园。瞿宏伦 摄黎平天生桥是世界最大天然石拱桥之一。黎平天生桥。陈前 摄毕节织金洞丰富的岩溶地质现象，记录了贵州高原的沧桑巨变。毕节织金洞霸王盔。秦刚 摄瓮安江界河有中国工农红军1935年1月1日“强渡乌江天险”的战斗遗址、天下同类第一悬臂大跨度桁式组合拱桥DD江界河大桥。黔南州瓮安县日出江界桥(江界河)。彭学平 摄龙宫其内有湖泊、瀑布和钟乳石。由于其洞穴像传说中龙王居住的水晶宫，故而它被称为龙宫洞。安顺龙宫洞。张锦澄 摄晴隆二十四道拐是“史迪威公路”的形象标识，被誉为“中国抗战的生命线”。黔西南州晴隆二十四道拐。蔡景荣 摄紫云格凸河穿洞风景名胜区，集岩溶、山、水、洞、石、林组合之精髓，融雄、奇、险、峻、幽、古为一身。安顺紫云格凸河穿洞。黎锐明 摄“地球上最美丽的伤疤”马岭河大峡谷。黔西南马岭河大峡谷。张霆 摄贵州是水的世界“无水不成景，有水景更秀”这里“千瀑竞飞挂”更有“赤川酿美酒”↓↓↓白水雄哉，远接银河三万里；雷霆壮矣，早惊黔域五千年。黄果树大瀑布。徐勇 摄徐霞客描述陡坡塘瀑布：“翻空涌雪，而不见其下截，盖为对崖所隔也。”安顺陡坡塘瀑布。郭检仁 摄赤水大瀑布被地质专家誉为“神州又一瀑布奇观”“中国丹霞第一瀑”，画坛泰斗刘海粟称之为“空谷佳人”。赤水大瀑布。刘中国 摄被誉为“美酒河”的赤水河，藏着最香的白酒。遵义赤水河。龚小勇摄天河潭景区山中有洞，洞中有水，洞行山空，空山闻水声，碧潭衍飞瀑，纵横密布，形态各异。被谷牧誉为“黔中一绝”。天河潭。吴东俊 摄威宁草海是一个完整、典型的高原湿地生态系统、是黑颈鹤等228种鸟类的重要越冬地和迁徙中转站。毕节威宁草海，是典型的高原湿地生态系统。唐福德 摄花溪湿地公园。杨秀勇 摄黔西南州兴义万峰湖。张德厚 摄国家级风景名胜区舞阳河，由龙王峡、诸葛峡、西峡组成，有小三峡之美称。舞阳河孔雀开屏景点。镇远县委宣传部供图六枝江，司马迁史记记载：“夜郎者，临江，江广百余步，足以行船”。六盘水江。黄龙星 摄这里是中国世界自然遗产数量最多的省份造就了荔波喀斯特赤水丹霞施秉喀斯特梵净山4处世界自然遗产地球要带上的绿宝石荔波小七孔：玲珑秀丽，有“超级盆景”的美誉。“地球腰带上的绿宝石”，荔波卧龙潭瀑布。姚先顿 摄赤水丹霞是青年早期丹霞地貌的代表，其面积达1200多平方公里，是中国面积最大、发育最美丽壮观的丹霞地貌。赤水丹霞地貌。付树湘 摄因山形“四面削成，独出于云霄之半”，山巅如台，加之云雾缭绕，故名云台山。黔东南州施秉云台山。王云 摄新晋世界自然遗产梵净山，红云金顶、万米睡佛气势磅礴，蘑菇石、万卷经书原始洪荒。人间仙境梵净山。 铜仁市委宣传部供图贵山贵水迎贵客素材来源：多彩贵州中国原生态国际摄影大展作者：贵州分社新媒体城市电竞酒店热潮涌动，火爆背后DD\u3000\u3000部分年轻人的“异度空间”？从前台领了房卡、打开房门，丢下双肩包与行李箱，19岁的张桦（化名）与同行的两名小伙伴径直奔向房间一侧并排架设的3台曲面超大屏电脑。没来得及落座，3人不约而同摁下开机键，首先体验了一下电脑运行速度。一声“走起”，他们组队进入到网络游戏的世界。这是2月22日，发生在武汉市江汉路商圈一家电竞酒店里的一幕。近年来，“电竞酒店”纷纷在郑州、武汉、西安等城市出现。2至5台高配置电脑、可容纳多人休息的高低床，是客房“标配”。连日来，中国青年报中青在线记者在武汉走访了解到，这些电竞酒店，大多布局在高校周边或热门商圈，主要客源系30岁以下的年轻男性。在一些受访“玩家”看来，不同于网吧，电竞酒店更具“私密性”，同时，玩累了更方便休息。电竞酒店正成为部分年轻人休闲、社交新场所。新的“社交场所”2月22日下午2点30分至4点，在上述这家电竞酒店，记者初步统计显示，一个半小时内，共有4拨儿客人前来办理入住，均系30岁以下的年轻人，其中，只有1名女生。这些客人，均通过网络平台提前预订。也有客人已经持续住了好几天。在六楼一间5人间的客房内，3名男生、两名女生正坐在电脑前，男生在集体打一款网络游戏，女生在看电影。几名年轻人是多年的好朋友，平时在不同的省份工作。2月20日，他们相约一起来到这家电竞酒店。“实际上，是把这里当作一个碰面的‘中转站’，一起打了游戏还交流了感情，也不用担心谁的网速慢”，他们打算续住一天后，再回归各自工作岗位。3名男生均表示，以往约着打游戏会选择去网吧，但网吧“没有电竞酒店安静、舒适、私密”，电竞酒店“更适合爱打游戏的小圈子聚会”。在大三学生林奇看来，电竞酒店是一个相对封闭的私密空间，“打游戏时偶尔的喊叫不会影响到舍友，玩得再晚也不用担心机械键盘的咔嗒声太大或是台灯太亮。打完游戏后有热水洗澡，不像宿舍11点多就停了热水。相较于在网吧，这里不用担心在玩得忘情的时候惊觉即将错过宿舍的门禁时间。”乔治电竞酒店是一家连锁酒店，短短一年间，已在武汉、潜江等多地布局。几名合伙人都是85后，平时都爱打游戏。2018年，在郑州发现了电竞酒店这一新业态后，他们回到湖北尝试开起多家连锁店。“电竞酒店更像是一个网吧与酒店跨界的衍生品，比传统酒店的娱乐性更强，比网吧更舒适，是专为年轻人量身定制的休闲场所。”这家酒店内，部分房间还设置了麻将桌。2月21日下午至晚上，10多名客人将该酒店7楼7个房间全部包下，有的一起打游戏，有的一起打麻将。该酒店统计，平时客源中，社会人士与学生群体约各占一半。每周五至周日，基本满房。据《长江日报》报道，在电竞酒店中“打着游戏过年”，成为部分年轻人新的过年方式。市民徐先生说，现在的年轻人平时虽然偶尔可以和朋友们打打游戏，但大家都有工作缠身，也不容易长时间聚在一起。过年好不容易能有个相对长的假期，当然希望能够尽量地放松，怎么开心怎么来。体验“异度空间”与大部分玩家不同，林奇更喜欢独自去电竞酒店。2月22日，周五傍晚，林奇背着双肩包，穿着一身运动装，熟门熟路来到学校附近一家电竞酒店前台，“还是两晚，不用开票。”快速办完入住后，他上了三楼一间电竞主题房。林奇喜欢电竞，打算周日下午再回学校。“包里是洗漱包和两三件换洗的衣服，还有一本很薄的专业书。运动裤透气又舒服，如果穿牛仔裤坐着一个小时就难受了。”他推了推眼镜说。他把专业书放在床头柜上，戴上耳机，打开电脑，进入游戏大厅，看了看表估计着：“一盘45分钟左右，我打三盘去洗澡，然后上床看两页书。”他笑了一下，“还是要看一下书，不看心里不安。”林奇在游戏里选择了他常用的英雄角色，思考几秒钟后换了个游戏皮肤，新的“游戏之夜”给自己一点新鲜感。他喜欢电竞游戏，但并不沉迷。不仅是出于放松的目的，也是因为游戏不同于秩序已定的现实，在那里他可以自由地创建一个只属于他个人的世界，足够随心所欲，足够隐秘，选什么角色，用什么皮肤，基地什么样，买哪些装备，全由他指尖决定，不受任何人左右，“像独立于现实之外的异度空间”。“游戏里你能感受到对自己更强的掌控，控制输赢，控制人生。”打完一局游戏，林奇转了转手腕，挺直腰板，站起来晃了两下胳膊。打游戏久的人手腕都会有些酸痛，职业玩家更是一身的伤病。中国网游发烧爱好者千千万万，最后能站在直播台出战的，凤毛麟角，“这个行业比想象中的难”。夜里12点，林奇结束了三局游戏。他洗了个澡，换上干净的衣服，坐在床上翻开了书。“洗完澡会清醒很多，关电脑的时候就回到现实了，反而觉得久违，时间流速不一样，所以打开书才觉得更要珍惜”。和一些沉溺在游戏中不愿清醒过来的人不一样，他清楚地知道时间是等价交换的，在游戏里过了“自由掌控”的瘾，关机后就更坚定地面对真实的人生。电竞酒店新模式数据显示，武汉市近50家电竞酒店中，超过九成系2018年开办。记者走访发现，其中大部分，即在酒店内加设高配置电脑。客人除了打游戏、聊天，一般难以享受其他服务。一些房间内，有玩家在密闭的空间内边抽烟边游戏，室内空气较差。这些酒店基本不设餐饮，玩家吃饭靠点外卖。对于电竞酒店的定位，武汉绿地魔奇酒店总经理王钢有不同的理解。这家酒店拥有220多套客房，但是，客房内并未统一设置电竞设备。在该酒店五楼，专门开辟了一处面积超400平方米，高约6.5米的电子竞技比赛厅，场内配备有赛事级别的电竞设备及专业的灯光音响设备，比赛厅周围还含有导播厅、化妆间、选手休息室等配套赛事功能区。此外，在酒店六楼，另开设有电子竞技区域，配备有多台电竞电脑可用于赛事队伍练习及酒店客人体验。赛事之外，社交功能方面，该酒店配备有魔方俱乐部、轰趴房、户外标准滑板场、街头篮球场等，同时谋划筹办音乐节、动漫节，“举办一些年轻人喜欢、丰富多元的活动”。中国青年报中青在线记者 朱娟娟 实习生 封智涵 来源：中国青年报“涞源反杀案”决定不起诉为正当防卫提供新范例第三只眼保定检察机关，对公众关注度极高的防卫性质案件，作出正当防卫认定和相应的无罪不起诉决定，对公民和司法机关如何区别正当防卫和无过当防卫，具有很好的示范意义。3月3日，河北保定市检察院发布通报，认定保定市涞源县发生的王磊持凶器翻墙闯入村民王新元家中反被杀一案中，王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，决定对二人不起诉。也就是说，此前曾引发热议的涞源“男子告白无果入室行凶被反杀”案，最终以女孩一家三口均不被起诉收场。在全国“两会”召开前夕，保定检察机关，对公众关注度极高的防卫性质案件，作出正当防卫认定和相应的无罪不起诉决定，无疑慰藉人心。对公民和司法机关如何区别正当防卫和无过当防卫，也具有很好的示范意义。长期以来，我国司法机关对于出现了有人重伤或死亡后果的案件，即使防卫因素明显，也不敢大胆适用正当防卫制度来保护防卫人，而是经常以防卫过当或者防卫不适时对防卫人作有罪处理，这样一来，就像最高法院副院长沈德咏所说，正当防卫制度几成“僵尸法条”。近两年来，山东“辱母案”和昆山“反杀案”，使得正当防卫制度有所激活，但由于此前惯性太大，各地司法机关适用正当防卫依然不够大胆，加上正当防卫法条过于简略，存在误读误解，保定的这起案件在前一阶段作了有罪认定和处理，即是例证。事实上，《刑法》第20条用3款分别对正当防卫、防卫过当和无过当防卫作出了规定。第1款从防卫目的（为了保护法益）、防卫起因（存在不法侵害）、防卫时机（不法侵害正在进行）、防卫对象（针对不法侵害人）的限定上，为正当防卫下了定义。这些条件都符合，就是正当防卫，不负刑事责任。第20条第3款规定无过当防卫，即，“对于正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任”。保定涞源的这起“反杀案”，所谓被害人王磊因恋爱被拒，多次严重骚扰、威胁王新元、赵印芝及其女儿一家，案发当天深夜王磊又手持甩棍和水果刀翻墙入室，对这一家人下手毫不留情，认定为“行凶”之“严重危及人身安全的暴力犯罪”，完全没有问题，是可以进行致死防卫的。为何王新元、赵印芝两老人在公安侦查阶段连防卫过当也未被认定？主要问题出在王磊倒地后，老人还使用菜刀劈砍王磊头颈部，致其死亡，被认定为“事后防卫”，防卫时机条件不具备，连正当防卫的前提都不存在了，更谈不上“无过当防卫”了。防卫因素不考虑，自然定性为故意杀人了。保定检察院审查认为，“王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为。王磊身材高大，年轻力壮，所持凶器足以严重危及人身安全，王磊虽然被打倒在地，还两次试图起身，王新元、赵印芝当时不能确定王磊是否已被制伏，担心其再次实施不法侵害行为，又继续用菜刀、木棍击打王磊，与之前的防卫行为有紧密连续性，属于一体化的防卫行为。”可见，公检机关作出相反认定的关键，是将整个搏斗行为看成一个整体，还是机械地把不法侵害人倒地、逃跑（昆山案）等短暂间隙即看成为不法侵害已经结束，苛求防卫人住手。保定检察院的正确做法，为将来类似案件处理提供了新范例。正气与邪气呈此消彼长的规律，必须弘扬正气，刹住邪气，尤其要大胆鼓励见义勇为和正当防卫。当然，个案的示范作用毕竟有限，因其不具有规范性指导意义，立法完善才是根本。于是，最高检去年底为指导正当防卫适用印发了第十二批指导性案例，最高院去年9月发布的司法解释制定五年规划，将“适时出台防卫过当的认定标准、处罚原则和见义勇为相关纠纷的法律适用标准，鼓励正当防卫，保护见义勇为者的合法权益”列入重点内容。相信这一系列的举措，将会让各级司法机关在面对类似案件时，处理得更加理性、客观，实现社会效果与法律效果的协调统一。□刘昌松（北京慕公律师事务所律师）中新社金华3月11日电 (奚金燕)当地时间3月10日上午，一架埃塞俄比亚航空公司客机从首都亚的斯亚贝巴飞往肯尼亚内罗毕途中坠毁，机上157人无一生还，包括8名中国公民，其中1名为浙江女性。经核实确认，该名浙江乘客为兰溪人。据了解，女孩今年22岁，就读于宁波一大学。3月9日，其从上海出发前往埃塞俄比亚。事发前，女孩与朋友约定好前往埃塞俄比亚看动物大迁徙。得到消息后，兰溪外事部门在第一时间介入，确认女孩身份信息，并对家属表示慰问。同时，考虑到情况紧急，兰溪外事部门与上级部门积极对接，为其家属开启出境“绿色通道”，让家属能够在最短时间内完成全部办证流程，尽快前往事发地办理后事。(完)中国国航迫降俄罗斯远东小镇 迫降时舱内情况曝光虚惊一场！中国国航迫降俄远东小镇 迫降时舱内情况曝光央视网消息：据俄罗斯卫星通讯社5日援引俄罗斯联邦航空运输署报道，中国国际航空公司一架从北京飞往洛杉矶的波音777客机因行李舱发出火灾警报，紧急迫降在俄罗斯阿纳德尔，机上188名乘客被安全疏散。这架国航CA983班机原本的航线是、从北京飞往洛杉矶，飞行时间12个小时。按照计划，这条航线经由远东、楚科奇、阿拉斯加，最终抵达美国南部。据国航消息，此次是由于飞机后部货舱疑似起火，为避免出现紧急情况，在飞机其他设备整体无恙的情况下进行紧急迫降。有乘客用手机记录下当时机舱内的情况。据乘坐该航班的乘客描述，机舱里当时一片混乱，乘务员尽最大努力保证了所有乘客有序撤离。所有乘客都使用充气滑梯完成了疏散，没有人在这起意外中受伤。据俄媒报道，这架航班迫降地 俄罗斯阿纳德尔的天气非常寒冷，达到零下一二十度，原本是去洛杉矶海滩的乘客，很多人在被疏散时只穿着T恤衫，他们紧紧地将孩子抱在怀里，在大雪中迎着暴风前进。阿纳德尔是俄罗斯远东一座小城，人口约为1.55万。机场方面表示，所有乘客都被妥善安置在国际航班区和机场贵宾区，俄方向被疏散乘客提供了免费的食物和水，机上唯一一位怀孕乘客也被妥善安置到医疗站。俄媒称，当天晚些时候，乘客们已改乘中国国航一架备用机飞往目的地。婚礼上，新娘对民警新郎说了一句话让全场泪奔\u3000\u3000“谢谢你，百忙之中抽空参加你和我的婚礼”本报讯 “谢谢你，能在百忙之中抽空来参加你和我的婚礼。”2月26日是台州玉环玉城派出所民警吴欣泽和妻子小罗结婚的日子。过去三年的恋爱期，小罗不止一次地在心里问自己，到底要不要嫁这个“不回家”的男人，最终她选择为他披上婚纱。吴欣泽和小罗是在一次工作中认识的，两人一见钟情。平日里，吴欣泽无休止地熬夜加班，不间断地出差，使这对小情侣有时一个月都见不到两次。有人劝小罗换男友。“但我舍不得呀，我们感情很好。吴欣泽不过是工作比较忙，他又没什么错！”经过3年的爱情长跑之后，去年11月，两人决定结婚，随即开始筹备婚礼。此时，恰好吴欣泽被抽调至电信诈骗专案组。眼看婚期临近，小罗希望他能抽出时间一起商量婚庆、接亲、酒宴等事宜。可是，吴欣泽不停地在哈尔滨、长春、佳木斯等地出差追查，每天都奔忙，做笔录、看视频、追赃物、蹲点守候、分析卷宗……筹备婚礼的事全权扔给了小罗。2月26日是吴欣泽和小罗大喜的日子，前一晚，小罗心里有点小失落。马上要和自己的单身生涯告别了，小罗希望吴欣泽能在身边，可吴欣泽正忙着在玉城街道岭脚村追查被盗三轮车的下落。婚礼开场白，小罗对新郎是这么说的：“谢谢你，能在百忙之中抽出时间来参加你和我的婚礼！”这句略显心酸的话，让现场迅速安静下来。“我觉得自己需要一颗强大的心……我需要用比别人更多的精力照顾家庭……很多时候都要自己一个人扛，我感觉这个警嫂一点也不好当。”小罗边说边落泪，吴欣泽在一旁帮她擦拭泪水，一脸愧疚。不少来宾热泪盈眶。大家都以为，结婚后这对新人应该去哪里度个蜜月吧。哪知道第二天，大伙又在派出所看到吴欣泽忙碌的身影。同事们纷纷表示看不过去。“休完3天婚假，嫌疑人不知道会跑到哪里，我要抓紧时间！”吴欣泽赶忙解释。按照规定，吴欣泽本应该享受国家法定的3天婚假，但是吴欣泽手头的案件正在关键阶段，前一天已经被婚礼“耽搁”了。他放不下心，向妻子申请回单位“办点小事”。玉城派出所教导员郭传钦又气又心疼，于是找他谈话。“结婚是人一生中最重要的一件大事，我希望你公私能够分明，不要工作抓好了，对家庭失责了。”于是，教导员安排同事对接吴欣泽的工作后，直接给他递上了一份“强制休息令”：要求吴欣泽放下工作休3天婚假，并且强制他补休4天，总计7天。“没有休完，不许回来。这几天让我在所里看到你，我肯定不会忍你！”新郎这下终于回家了。本报记者 陈栋 通讯员 翁海珍 褚静保定检方认定王新元、赵印芝行为属正当防卫\u3000\u3000对“涞源反杀案”当事女生父母不起诉2018年7月11日夜，保定市涞源县发生了王磊持凶器翻墙闯入村民王新元家中被杀一案，引起社会广泛关注。昨天，保定市人民检察院通报，检察机关经严格依法审查，认定王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，于2019年3月3日决定对王新元、赵印芝不起诉。此前，当地警方已对当事女大学生小菲（化名）做出解除取保候审的决定，不追究其刑事责任。事件表白被拒多次上门骚扰学校制定应急预案防范保定市人民检察院通报称，经审查查明：2018年1月，小菲到北京其母亲赵印芝打工的餐厅当服务员，与在餐厅打工的王磊相识。王磊多次联系小菲请求进一步交往，均被拒绝。2018年4月28日，小菲到北京的餐厅找其母亲赵印芝。次日下午王磊将其约出直至第二天凌晨四五点钟，不断纠缠小菲，强行不让其回去。赵印芝等人找到小菲，将其送回涞源家中，王磊追到家中要求见面遭到拒绝。同年5月至6月期间，王磊采取携带甩棍、刀具上门滋扰，以自杀相威胁，发送含有死亡威胁内容的手机短信，扬言要杀小菲兄妹等方式，先后六次到小菲家中、学校等地对小菲及其家人不断骚扰、威胁。小菲就读的学校专门制定了应急预案防范王磊。小菲及家人先后躲避到县城宾馆、亲戚家居住，并向涞源县、张家口市、北京市等地公安机关报警，公安机关多次出警，对王磊训诫无效。2018年6月底，小菲的家人借来两条狗护院，在院中安装了监控设备，在卧室放置了铁锹、菜刀、木棍等，并让小菲不定期更换卧室予以防范。深夜翻进民居携刀暴力侵害被反杀保定市人民检察院的通报还原了当日的案发情况，这也是“涞源反杀案”首次明确现场打斗过程。通报指出，2018年7月11日17时许，王磊到达涞源县城，购买了两把水果刀和霹雳手套，预约了一辆小轿车，并于当晚乘预约车到小菲家。23时许，王磊携带两把水果刀、甩棍翻墙进入小菲家院中，引起护院的狗叫。王新元在房内见王磊持凶器进入院中，即让小菲报警，并拿铁锹冲出住房，与王磊打斗。王磊用水果刀（刀身长11cm、宽2.4cm）划伤王新元手臂。随后，赵印芝持菜刀跑出住房加入打斗。王磊用甩棍（金属材质、全长51.4cm）击打赵印芝头部、手部，赵印芝手中菜刀被打掉。此时小菲也从住房内拿出菜刀跑到院中，王磊见到后冲向小菲，小菲转身往回跑，王磊在后追赶。王新元、赵印芝为保护小菲追打王磊，三人扭打在一起。小菲上前拉拽，被王磊划伤腹部。王磊用右臂勒住小菲脖子，赵印芝上前拉拽王磊。王磊勒着小菲脖子躲闪并将其拉倒在地，小菲挣脱后回屋用手机报警两次。王新元、赵印芝继续与王磊对打，王磊倒地后两次欲起身。王新元、赵印芝担心其起身实施侵害，就连续击打王磊，直至其不再动弹。事后，王新元、赵印芝、小菲三人在院中等待警察到来。经鉴定，王磊头面部、枕部、颈部、双肩及双臂多处受伤，符合颅脑损伤合并失血性休克死亡；王新元胸部、双臂多处受刺伤、划伤，伤情属于轻伤二级；赵印芝头部、手部受伤，小菲腹部受伤，均属轻微伤。认定三人行为属正当防卫对当事女生父母不起诉检察机关认为，根据审查认定的事实并依据法律规定，本案中王新元、赵印芝、小菲的行为属于特殊正当防卫，对王磊的暴力侵害行为可以采取无限防卫，不负刑事责任。在本案中，王磊携带凶器夜晚闯入他人住宅实施伤害的行为，属于刑法规定的暴力侵害行为。在小菲明确拒绝与其交往后，王磊仍多次纠缠、骚扰、威胁小菲及其家人，于深夜携凶器翻墙非法侵入王新元住宅，使用水果刀、甩棍等足以严重危及人身安全的凶器，持续对王新元、赵印芝、小菲实施伤害行为，造成王新元轻伤二级、赵印芝和小菲轻微伤。以上情况足以证明王新元一家三人人身和生命安全受到严重暴力威胁，处于现实的、紧迫的危险之下，王磊的行为属于严重危及人身安全的暴力犯罪。面对王磊的暴力犯罪，王新元、赵印芝、小菲三人的行为系防卫行为。王磊携带刀具、甩棍翻墙进入王新元住宅，用水果刀先后刺伤、划伤王新元、小菲，用甩棍打伤赵印芝，并用胳膊勒住小菲脖子，应当认定王磊已着手实施暴力侵害行为。王新元一家三人为使自己的人身权利免受正在进行的严重暴力侵害，用铁锹、菜刀、木棍反击王磊的行为，具有防卫的正当性，不属于防卫过当。王磊倒地后，王新元、赵印芝继续刀砍棍击的行为仍属于防卫行为。王磊身材高大，年轻力壮，所持凶器足以严重危及人身安全，王磊虽然被打倒在地，还两次试图起身，王新元、赵印芝当时不能确定王磊是否已被制伏，担心其再次实施不法侵害行为，又继续用菜刀、木棍击打王磊，与之前的防卫行为有紧密连续性，属于一体化的防卫行为。此外，王新元家在村边，周边住宅无人居住，案发时已是深夜，院内无灯光，王磊突然持凶器翻墙入宅实施暴力侵害，王新元、赵印芝受到惊吓，精神高度紧张，心理极度恐惧。在上述情境下，要求他们在无法判断王磊倒地后是否会继续实施侵害行为的情况下，即刻停止防卫行为不具有合理性和现实性。根据最高人民检察院第十二批指导性案例以及近期处理的正当防卫相关案件所体现的精神，本案王新元、赵印芝的行为属于正当防卫，不负刑事责任。检察机关指出，这样处理有利于制止不法侵害行为，有利于保障公民正当权益，有利于维护公民人身权利和住宅安全。追访是否申请国家赔偿代理律师：看当事人意愿决定根据保定市检察院3月3日上午披露的《涞源县人民检察院不起诉决定书》，赵印芝的代理律师赵鹏表示，该刑事案件算是结束了，但后续双方都有申诉的权利，王新元、赵印芝和小菲因为被逮捕，有申请国家赔偿的权利，“具体是否申请看当事人的决定”。王新元的代理律师殷清利也告诉北青报记者，他对案件的办理结果很是欣慰。对于是否申请国家赔偿，殷清利称，下一步将跟小菲家属联系，按照他们的意愿再考虑是否申请国家赔偿。据小菲的代理律师王文广介绍，小菲事发后寄居在亲戚家，最担心的还是父母的情况。“她3月初就要开学了，但她还顾不上学习的事，想等父母的事解决后再说。而她父母也让我们转告小菲，要照顾好自己，不要耽搁学业，相信法律会给他们公正的结果。现在，小菲终于等来了好消息。”另据《检察日报》报道，昨天上午11时,王新元走出看守所，随后回到家中。时隔8个月后王新元、赵印芝和女儿、儿子再次团聚。文/本报记者\u3000李涛\u3000戴幼卿\u3000张夕摄影/程丁中新网保山3月11日电 (张锦难 杨晓霞 卢佳洋)记者11日从云南保山边境管理支队了解到，该支队顺藤摸瓜破获一起万克毒品案，抓获犯罪嫌疑人3人，查获甲基苯丙胺(冰毒)19.95公斤，涉案车辆2辆。2月22日8时许，保山边境管理支队获悉：有两名男子将运输一批毒品至内地，与接货人卫某在临沧市沧源县碰头，卫某驾驶一辆黑色越野车。得此线索后，保山边境管理支队立即成立专案组，组织民警前往沧源对该案进行侦查。22日21时30分许，办案民警在沧源县某广场边发现嫌疑车辆，车内一名男子正是卫某，民警遂决定在广场对面路口蹲守。21时40分许，一辆摩托车停到了嫌疑车辆旁，摩托车上两名男子与卫某进行交谈，随后三人便往沧源城外方向驾车离开。在临沧市公安局禁毒支队的协作配合下，民警在其必经之路上设伏堵卡。拦停摩托车后，民警对摩托车及驾驶员卫某、同行男子卫红某进行重点检查，当场在卫红某所携带的手提袋内查获甲基苯丙胺4砣、其所携带的蛇皮口袋内查获甲基苯丙胺6砣；随后又将黑色越野车驾驶员卫某拦停抓获。后经称量，该案共查获甲基苯丙胺(冰毒)19.95公斤，卫某等3人被当场抓获。(完)天天操练蝇头小楷，一辈子的爱好带来奇效\u3000\u300092岁老翁逆生长穿针引线拒绝老花镜他曾患过肝癌，手术治疗后以书法协助康复，日日染翰，形神同修。后来不仅身体康健，视力也恢复正常。40多岁时开始老花，80岁那年，不借助放大镜一个月内在12寸折扇上写下16000字的微楷唐诗三百首。如今已92岁，依旧天天练蝇头小字，不用老花镜能穿针引线做针线活。他就是杭州市拱墅区真金帛书非物质文化遗产传人、被称为“运河书宿”的金玉琪。他把几乎不可能的事情一一变成了现实的奇人。练了一辈子书法连英文都用毛笔写年过九旬的金玉琪，上世纪50年代迁居杭州大运河边的拱宸桥居住，每天在运河畔挥毫书画是他最惬意的时光。走进金玉琪位于拱宸桥街道文体中心的真金帛书非遗工作室，一进门，墨香扑面而来。墙上挂着真丝、真金、真迹“三真合一”的“真金帛书”。他告诉钱报记者，这个工作室是街道安排给他的，现在除了自己每天练字，也是癌症康复协会书法爱好者们的聚会地。“最近孙女刚给我申请了微信，所以手机里有不少作品照片。”年关刚过，有人通过微信线上传来作品，请他指点一二；有人收到了他寄去的对联，同步直播张贴过程。调皮吐舌、开心微笑，金玉琪发消息还会带上不同的表情。生活中金老也是爱笑之人，爽朗的笑声时不时飘荡在工作室里，笑弯了的眉眼，像一对月亮。从6岁进入私塾学习，金玉琪就与楷书结下了缘。小学时，从颜真卿、王羲之到柳公权，一张张描红作业给他打下了扎实的基础；初中时，邻里街坊都用上了他写的书联、斗方；等到了高中，他不仅用毛笔记笔记，连英文作业都用毛笔完成。工作后，金玉琪安排在了市劳动局秘书室，作记录，写报告，也都是毛笔，“这么多年，只要握笔，几乎都是毛笔。假如你现在给我支钢笔，我也是用毛笔的姿势握它，而且写字速度也不比钢笔慢。”患肝癌后练字助康复书法有“三神”功效用毛笔写字，对于金玉琪而言，开始是学习、工作所需，而作为一个健身、养生的途径，则是从上世纪90年代开始的。1991年，金玉琪查出已至肝癌中晚期，被医生告之生命可能只剩3个月。经过一系列治疗出院后，金玉琪把练书法作为一种康复手段：病情稳定时，他日日染翰，寒暑不辍；病情波动时，则伺机而做，见缝插笔；哪怕体力不支，他也坚持练练小楷，完成每日目标。金玉琪表示，练书法能转移注意力，舒缓病痛折磨，此为“移神”；写书法时如同弹奏乐章，一曲终了再欣赏作品，心旷神怡，此为“怡神”。而最重要的还是“砺神”。写书法时，金玉琪常常电话不接，拒绝会客，将自己完全沉浸在安静的环境中。很多人长久地写字伏案后，手臂、腰背总觉得酸痛，这在金玉琪看来，还是磨砺不够：“最好的状态，是全身放松又稳定，集中注意，全神贯注。”练书法有点像做艺术体操。作书时要求头正、身直、臂开、肩松；执笔时则需指实、掌虚、腕平、肘悬。行云流水的运笔动作，既贯通全身血脉经络，又锻炼了各部位的肌肉和神经。长期坚持，体质会明显好转。当然，他也建议书画爱好者每隔一小时起身走动，看看风景，缓解疲劳。耳不聋眼不花穿针不用老花镜在不少人眼里，92岁的金玉琪就是个奇人。耳不聋、眼不花，不戴眼镜能看书读报，能写娟秀小楷，能自己穿针引线做针线活。“其实我的视力40多岁就开始老花，当时双眼只能看清报纸上的大标题，现在书报上的小号字也能看得一清二楚，真当是‘返老还青’了。”金玉琪说，自己还在上班的时候，如果包里不放一副老花镜就糟糕了。只能看清报告上的大标题，想做笔记就不可能了。后来把书法当作爱好专门开练后，慢慢的眼前竟然越来越清晰了。2007年，省文化厅进行全省民间艺术资源普查， 当时年届八旬的金玉琪,未借助放大镜等工具，用蝇头小楷在一把12寸折扇上写了300首唐诗，计16000字,字字似蝇头，墨迹如细丝，在首届浙江省工艺美术博览会上获得杭州市“阳光工艺大舞台”工艺美术作品展金奖。“一些书法家受视力影响七十岁以后就很少写小楷了，我至今还能写小字，而且连老花镜都不用，这点我对自己挺满意的。”杨静外商投资法草案五大焦点问题待解\u3000\u3000十三届全国人大二次会议将审议外商投资法草案；地方政府可否制定外商投资政策等引关注明日即将召开的十三届全国人大二次会议，议程其中一项是审议外商投资法草案。此系去年12月23日，十三届全国人大常委会第七次会议初次审议后，草案在两个多月以来第三次审议。改革开放后，《中外合资经营企业法》《外资企业法》《中外合作经营企业法》相继出台，形成了以上述“外资三法”为主的外商投资法律制度体系。不过近年来，面对新形势，“外资三法”难以适应构建开放型经济新体制的需要，制定新的外商投资法提上日程。作为外商投资领域的基础性法律，外商投资法早在2011年就已启动修法研究，2015年第一次在商务部官网公开征求意见，当时法案名称为《外国投资法》。去年12月23日，法案二度公开亮相，十三届全国人大常委会第七次会议初次审议，此时法案名称已调整为《外商投资法》。初次审议36天后，今年1月28日，全国人大常委会专门加快会议，即十三届全国人大第八次会议，二次审议草案。此前两次审议，草案提出了“全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度”“外商投资并购反垄断审查”等重要规定，明确外国投资者、外商投资企业未按要求报送投资信息罚款上限50万元。同时，该不该赋予地方政府制定外商投资政策的权限，是否明令禁止“利用行政手段强制转让技术”等五个焦点问题，也引发了各界关注。焦点问题1地方政府可否制定外商投资政策？该不该赋予地方政府制定外商投资政策的权力？这是一个贯彻此前两审的焦点议题。一审稿规定，地方各级人民政府可以在法定权限内制定外商投资促进政策。江小涓、郑功成均对此提出不同观点。“这是前些年非常头疼的问题”，江小涓说，“外资带了一个项目，跑遍全国，就看谁给的政策最优惠”。她建议将上述条款修改为“各级人民政府在法定权限内制定投资优惠政策时，外商投资企业可以平等享用”，体现中外资竞争中性原则。郑功成当时也表示，从市场经济的公平竞争来看，我国的外商投资政策宜统一，地方可以采取提高行政效率、改善公共服务等措施，但不宜赋予地方各级政府制定促进政策的权力。应防止在土地供给、资源、行政审批等方面特事特办、允许不缴或少缴社会保险费等问题。不过，二审稿并未采纳上述建议，仍规定：地方各级人民政府可以在法定权限内制定外商投资促进政策。因此再度引发讨论。委员孙建国提出，对于地方政府给予外商投资优惠的范围和幅度，应该有详细的配套法规，不能完全各自为政。“对超越政府权限给予外资不合理优惠，或者承诺合理优惠后期不能兑现的，或者违反法律政策规定排挤打击投资人、严重侵害投资人利益的，要明确规定处罚的方法，并尽快在相关配套法规中详细规定清楚，以保证法律的正确实施，使这部法真正对吸引外资发挥积极有效的保障作用，促进我国进一步形成全面对外开放的新局面”。还有学者提出，此前，有的地方政府为招商引资，出台了一些税收减免或返还等优惠政策，后被财政部明令禁止。如果外商投资法赋予地方政府制定外商投资政策的权限，那么会不会重蹈覆辙？外商投资市场准入管理是国家权力，是否应该立法明确，外商投资市场准入管理只能由中央政府行使，叫停地方政府的市场准入审批权？焦点问题2是否明确禁止“用行政手段强制转让技术”？“外资三法”曾规定“国家鼓励举办技术先进的外资企业”。替代“外资三法”的外商投资法，草案一审稿、二审稿均并采用该条款，而是明确禁止利用行政手段强制转让技术。一审时，委员蔡P就提出，“外商投资过程中，技术合作的条件由投资各方协商确定，行政机关及其工作人员不得利用行政手段强制转让技术”，“这句话看上去是回应了外国人的诉求。可以说这个陈述非常原则，在实践中怎么能够把握？其实对我们自己来说也是太原则了，或许束缚了我们的手脚。”二审时，蔡P再次提出，“行政机关及其工作人员不得利用行政手段强制转让技术”，到底是用什么行政手段强制，含义不清楚，“是不是可以改成类似于‘不得以技术转让作为准入的条件或者限制’，这样针对性很强，同时也避免我们自我限制过度。有的情况是在谈合作、谈合资过程中我们利用自己的市场地位，因为我们市场规模大，你不来你就吃亏，所以这时候我提出很多要求技术转让的条件，这个在谈判的层面是可以有的，但是如果真正遇到了因为你没有技术转让我在行政审批上会阻碍的情况，那可能就不符合一般的惯例了，所以我觉得我们要约束自己的行政权力，但是也不能把我们谈判中可以有的市场力量限制住了。”全国人大常委会副委员长郝明金建议将上述规定修改为“外商投资过程中技术合作的条件由投资各方遵循公平原则平等协商确定，行政机关及其工作人员不得利用行政手段强制或限制转让技术”。郝明金说，“因为实践当中既存在强制转让技术，也可能存在限制转让技术，无论是强制还是限制，都是利用行政手段干预市场主体的经济活动，都是违背立法精神的。”焦点问题3港澳台投资是否应纳入外商投资法？草案第二条对何为“外商投资”作出定义：外商投资是指外国的自然人、企业和其他组织直接或者间接在中国境内进行的投资活动，包括外国投资者单独或者与其他投资者共同在中国境内设立外商投资企业、投资新建项目，外国投资者取得中国境内企业的股份、股权、财产份额或者其他类似权益等。上述“定义”引发一个问题，外商投资法是否包括港澳台投资，港澳台投资是否算外资？二审时，全国人大常委会香港基本法委员会副主任谭惠珠就提出了这个问题，“假如不包括，那么外商投资法生效或者实施那天开始，以前的外资三法都没有了，那么港澳台的投资是什么法律基础给它保障？”谭惠珠认为，外商投资法在形式上取代了早期的外资三法，虽然外资三法的三部法律都涉外，但“外”不仅仅是都指外国，还规定了香港、澳门、台湾地区的公司、企业和其他经济组织或者个人参照相应实施细则处理。法案名称由2015年的《外国投资法》，修改为《外商投资法》，已经为港澳台资纳入外商投资法扫清了形式上的障碍。吕薇、谭耀宗等委员也提出，应立法明确港澳台投资者在内地的投资，也适用外商投资法，可以参照外商投资法执行。委员张志军则提出，外商投资是指外国自然人、企业和其他组织对中国境内的投资，首先要明确这是涉外的而不是涉内的法。“实际工作中如何界定港澳台投资的性质，从大原则来说我觉得应该界定为特殊内资。要解决港澳台人士的顾虑，可以考虑采用两个办法：一是外商投资法出台后，国务院可以通过行政法规作出说明，给港澳台企业一颗定心丸；二是研究制定涉港澳台投资的相关法律。”委员郭振华提出，“我同意港澳台投资不在本法中作出直接规定，也不直接适用本法，但是考虑到40年来外资管理的实践，还是应当对此问题有一个适当的说明。”焦点问题4“用工管理”“劳动者权益”该不该入法？此前两审，一些全国人大常委会委员和专家学者不断呼吁，用工管理、劳动者权益保护也应该写入外商投资法。一审时，委员邓凯提出，草案“投资管理”部分，对外商准入管理、登记备案管理、税收管理、信息制度管理和国家安全管理作出规定，“但是漏了一个管理，就是‘用工和薪酬管理’，虽然国家有专门的法律，比如劳动法、劳动合同法，还有其他一些相关法律，但是前面说的那几项管理也有相关法律，都把它重复作了原则规定，一个投资项目，第一位的是用工，没有用工，没有劳资双方关系，就不称其为一个企业。”还有委员建议，增加就业安全审查制度等与劳动者权益保护有关的内容。委员陈凤翔说，外国投资对我国就业的影响是双重的，从整体上看，外国投资确实起到了拉动国内就业的积极作用，但是在具体产业、地区和时期内，外国投资的进入带来了并购裁员及国内相关企业劳动者失业、劳动报酬不合理、劳动安全状况恶化、就业稳定性减弱等消极影响。“过去我们忽略了外国投资对就业安全产生的负面影响，今后随着我国开放型经济体制的建立和市场准入的进一步放宽，外国投资对我国就业安全的影响势必会越来越大，这就需要外商投资法在保护我国就业安全方面发挥其难以替代的作用。”二审时，邓凯再次提出，“我认为保护中国职工的利益和维护外国投资者权益同样重要，而且这里面有一致性，保护外国投资者和保护中国职工权益相当地一致。我们要看外国投资者的笑脸，也要看中国职工的笑脸，应该统一起来。”委员蔡P也建议，劳动者权益相关内容应该写入法律。“经过这些年的立法、执法和劳动力市场制度的建设，我们的劳工标准在国际上已经不算低了，所以我们应该理直气壮地直接予以宣示，而且在合作中特别表明劳工标准其实是个惯例，无须回避，也不要放弃这个权利要求”。焦点问题5是否增设行政诉讼等司法救济途径？一审稿、二审稿均设定了外商投资企业投诉工作机制，明确提出国家建立外商投资企业投诉工作机制，协调完善外商投资企业投诉工作中的重大政策措施，及时解决外商投资企业反映的问题。外商投资企业认为行政机关及其工作人员的行政行为侵犯其合法权益的，可以通过外商投资企业投诉工作机制解决。对此，一些全国人大常委会委员和专家学者提出，上述规定未提及行政复议、行政诉讼等我国法律规定的救济途径，具体实施过程中容易产生误解，跟司法程序之间产生矛盾。委员冯忠华认为:“既然我们对外商投资企业实行准入前国民待遇加负面清单管理制度,一旦准入就跟国内的企业享有同等的权益、履行相应的义务。如果他的权利受到侵犯,应该按照和国内企业一样的程序进行行政复议或者是付诸法律程序。如果给外商投资企业设定一个单独的投诉工作机制,可能在具体实施过程当中跟司法程序之间会产生一些矛盾。”委员杜黎明也提出，草案新增外商投资企业投诉工作机制，“问题是这种投诉处理机制是调解性质还是行政行为？是否可诉？与现行的调解制度及司法制度如何衔接？这些问题不明确，可能会导致该条规定难以操作，难以实现立法的目的。”中国人民大学法学院教授杨建顺认为，草案新增外商投资企业投诉工作机制，拓展了救济路径，“但投诉工作机制更多是在事前和事中提供救济，在后面加入通过行政复议和行政诉讼解决的规定，可避免在执法的过程中产生纠纷。”北京大学法学院教授姜明安则建议将行政复议、行政诉讼内容单列一条：“通过外商企业投诉工作机制不能解决的，可以选择行政复议或者行政诉讼的司法救济途径，也可以不使用投诉机制直接选择司法救济途径。在依法治国背景下，行政渠道和司法渠道相互配合，才能够更加科学有效解决各类纠纷。”本版采写/新京报首席记者 王姝福建推进全国首个国家生态文明试验区建设生态高颜值 发展高质量本报记者\xa0 钟自炜核心阅读2016年6月，福建成为全国首个国家生态文明试验区。3年来，先行先试的福建绿意更浓。念好“山海经”、种好“摇钱树”、做好“水文章”。在国家首次发布的绿色发展指数中，福建生态文明建设年度评价结果位居全国第二位。生态文明试验区改革只有进行曲，没有休止符。绿水青山就是金山银山，福建的绿色实践步伐坚定。2016年6月，福建成为全国首个国家生态文明试验区。3年来，先行先试的福建绿意更浓。《国家生态文明试验区(福建)实施方案》部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革任务已形成复制推广的制度成果；6项已形成初步成果，正在探索形成经验；10项全国统一部署的改革任务已基本完成。福建努力实现生态环境高颜值与经济发展高质量齐头并进。联动协作换来水清岸美2018年10月12日，大校军衔的林佳山在退休后有了新的身份。“以绿水为魂，以青山为脉，以乡愁为根，用我们的脚步丈量河道长度，用我们的爱心管护绿水青山……”伴随着宣誓，他成为三明市大田县新一批河长志愿监督员。卸下绿军装、穿上绿马甲，“大校民间河长”正是大田县河水治理的又一创新。大田县地处福建中部，属于典型的山高坡陡、人多地少的水土流失区。2009年，大田县在福建省率先探索实行河长制。几年来，全县年减少土壤流失总量4.27万吨，初步实现了“河畅、水清、岸绿、景美”的目标。如今在大田，河长制再次升级。河段长、督查长、民间河长组成“一河三长”队伍，共同管护一个河段，三管齐下、互动补位，实现“管河、护河、治河、养河”全覆盖。联动协作换来水清岸美。生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气抓的建设。福建始终坚定守住绿色底线。筑牢法治，守护生态“颜值”DD出台《福建省生态文明建设促进条例》，建立生态文明建设评价指标体系；开展生态环境综合执法体制改革试点，建立环境资源保护行政执法与刑事司法无缝衔接机制，2016年来有效化解生态环境资源各类矛盾纠纷1126件，办理“补植复绿”案件近300件，补植林木面积超11000亩；技术创新，提高管控水平DD建设全国首个省级生态云平台，汇聚了环保系统等省直20多个相关部门及互联网数据117项、80多亿条，建成覆盖全省的生态环境大数据平台和应用体系。厚植生态优势、拉长生态长板，作为水、大气、生态保持全优的省份，福建2018年森林覆盖率66.8%，连续40年保持全国第一，全省12条主要河流ⅠDⅢ类水质比例、9市1区空气优良天数分别比全国平均水平高24.8%、15.7%，PM2.5浓度比全国平均水平低1/3，生态美成为福建发展的永续优势。青山变银行，林农变储户2018年12月3日，福建首家“森林生态银行”在南平市顺昌县开业。顺昌县双溪街道水南村农户夏六华成为生态银行接待的第一位客户。根据协议，家里的9亩林地将被托管，在今后20年时间内，每年可从生态银行领到3720元的预期收益；托管期满，根据山场林木价值并扣除管护成本后，还能拿到六成的木材销售收入。“所谓森林银行，就是以托管、赎买、租赁等方式集聚碎片化的森林资源。”顺昌县国有林场场长赵刚源介绍，“集约经营下，仅出材量就会比分散经营高出25%左右，通过专业队伍将进一步提升森林生态承载能力和林业资源价值。”创新机制盘活资源，关于森林的生动实践，恰是福建在制度供给、模式探索上的缩影。从离任也要审“生态账”的领导干部自然资源资产离任审计制度，到化解生态保护和林农利益矛盾的重点生态区位商品林赎买改革，从转变考核指挥棒的绿色GDP模式，到上下游联动的流域生态补偿机制……作为全国首个国家生态文明试验区，福建沿着改革蓝图一步一个脚印。“生态文明试验区改革只有进行曲，没有休止符。”福建省发改委有关负责人表示，福建将加快构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，让改革试验田结出更多生态果。培育绿色发展新引擎作为海洋渔业大县，福州市连江县连续30多年水产品产量位居全国县级第二、全省第一。然而，长期以来无序、落后、粗放的近海养殖模式，为海域生态渔业发展埋下隐患。立足转型，一项名为海上智慧渔场的项目正在紧锣密鼓推进。这项投资200亿元的项目，采用高科技的海洋装备技术，打造规模化、智能化的深远海养殖基地。转型升级箭在弦上，但项目投入不菲。钱从哪里来？连江县以生态产品市场化改革为抓手，探索生态产品价值实现路径。“在完成自然资源资产负债表及价值研究试点的基础上，我们探索建立了‘政府+企业+金融+渔民’运作机制。”连江县发改局副局长张晟表示，在财政性补助资金几乎没有投入的情况下，形成了企业发展壮大、生态环境保护、农民增收节支和集体收入增长的多方共赢。从资源到资产、从资产到资本，连江迅速赢得上海振华重工的关注，目前全国首台套的鲍鱼养殖平台“振鲍1号”已下水生产，预计可实现年产鲍鱼12吨；未来将有超过12000组智慧养殖网箱投入使用，预计年产鲍鱼和高优海鱼产品20多万吨。培育绿色发展新引擎，福建做足“加减法”DD看“减法”，2018年前三季度，全省万元GDP能耗同比下降2.76%，万元GDP用水量比2015年下降28.2%。同时，福建坚决淘汰落后产能，30万千瓦以上燃煤电厂全部完成超低排放和节能改造，水电、核电、风电等清洁能源装机比重提高到55.4%；看“加法”，2018年高技术产业增加值增长13.9%，高于规上工业平均水平4.8个百分点，三产增加值增长8.8%，占全省生产总值比重45.3%，服务业对经济增长贡献率超过二产，发展质量和效益不断提升。念好“山海经”、种好“摇钱树”、做好“水文章”。在国家首次发布的绿色发展指数中，福建生态文明建设年度评价结果位居全国第二位。《 人民日报 》( 2019年03月07日 06 版)中新社拉萨3月11日电 (赵朗)“青藏高原是亚洲水塔、地球第三极，在青藏高原变暖变湿的背景下，高原的冰川正发生快速变化，其灾害风险也在增加。”中国科学院青藏高原研究所研究员邬光剑11日接受中新社记者采访时表示。研究数据显示，青藏高原近期的增温速率是全球平均值的2倍，这样的环境加速了冰川的消融。从1976年到2013年，青藏高原冰川面积减少了3200余平方公里，约占其整体面积的7.3%。作为第二次青藏高原综合科考参与人之一，邬光剑说，从科学层面上明晰青藏高原冰川的现状，利于揭示冰川变化的机理，更好地预估其未来的变化和对社会经济的影响。在第二次科考中，科考团队在西藏多地进行了冰川科考。从气候、地理位置看，西藏区域内的冰川分为海洋性冰川、大陆性冰川、极大陆性冰川，前者以藏东南区域居多，呈现出高补给、高消融的特点。他表示，就西藏西部阿里地区来说，这片区域冰川属于极大陆性冰川，共5400余条，这里的冰川相对稳定。但是2016年阿汝错地区发生的两次冰崩，改变了这一看法。从1961年以来，该区域增温速率远高于全球平均水平。根据对冰崩发生可能原因的综合分析，科考队推测近期的变暖变湿和特殊的地质地貌导致了阿汝冰崩的发生。他说，从遥感监测对比观察，阿汝冰崩发生前，冰川上部积累区的冰川裂隙数量增加、规模增大，所以对于大陆性冰川(包括极大陆性冰川)，冰川厚度和裂隙变化能够作为冰崩潜在危险的有效辨识指标。去年10月，藏东南雅鲁藏布江大拐弯地区发生冰崩，造成堵江并形成堰塞湖。邬光剑说，今年他们将在堵江点利用现代科技手段进行实时监测，建立起集监测、预警为一体的综合灾害应对体系。(完)本轮空气重污染明日结束\u3000\u30005日轻度污染，6日至7日空气优良；京津冀大气重污染主因基本查明，系排放强度远超环境承载力新京报讯 （记者邓琦）昨夜北京重污染持续，北京环保监测中心最新预报资料显示，预计今日PM2.5先降后升，但是污染形势没有根本改善。明日北风起，空气质量改善至轻度污染左右，本轮重污染过程将彻底结束。PM2.5浓度每小时升高20微克北京于3月2日0时至3月4日24时启动了空气重污染橙色预警。北京环保监测中心表示，从污染演变情况来看，1日午后，受不利扩散条件和区域传输影响，PM2.5浓度以每小时20微克/立方米的速度迅速升高，18时达到5级重度污染，此后重污染维持，并于2日12时达到本次过程浓度峰值231微克/立方米。后期，区域重污染预警减排起到了削峰降速作用，2日午后至前半夜，北京地区PM2.5浓度下降至4级中度污染水平；3日上午，全市浓度均值稳定在165微克/立方米左右，午后，浓度稳定中略有下降。6日最低气温再次降至冰点以下根据北京环保监测中心最新预报资料，预计3日前半夜，受低压辐合区影响，外加边界层下降、湿度增大，PM2.5浓度维持5级重度水平；3日后半夜至4日白天，北部弱高压向南移动到北京的北部，预计污染水平略有下降；4日后半夜，受污染回流影响，浓度将回升至重污染级别。5日早晨，冷空气开始作用，高压自北向南逐步影响北京，污染浓度缓慢下降；5日下午，空气质量进一步转好，预计本次污染过程彻底结束。预报显示，5日全市整体为3级轻度污染，6至7日进一步改善至优良级别。气温方面，受冷空气影响，6日最低气温再次下降至冰点以下。不过，升温的步伐没有停止。本周最高气温依旧在10℃以上，周三开始维持在14℃左右。下周，最高气温将冲击16℃。■ 相关新闻京津冀大气重污染成因已基本弄清昨日，国家大气污染防治攻关联合中心发布消息称，经过多年的跟踪分析，目前已基本弄清了京津冀及周边地区大气重污染的成因。主因是，污染排放强度远超环境承载力。国家大气污染防治攻关联合中心表示，2017年4月以来，我国开展了大气重污染成因与治理攻关项目，汇集国内2000多名环境、大气、气象以及行业治理等方面的优秀科学家和一线科研工作者，建成了天地空综合立体观测网，通过外场观测、实验室分析和数值模拟等综合研究手段，集中开展联合攻关，目前已基本弄清了京津冀及周边地区大气重污染的成因，实现了对重污染过程的精细化定量化描述。据分析，远超环境承载力的污染排放强度是京津冀及周边地区大气重污染形成的主因。分析京津冀硝酸盐区域性污染突出攻关中心分析显示，观测期间的数据分析表明，京津冀硝酸盐区域性污染十分突出，硝酸盐绝对浓度和占比大幅度超过硫酸盐，成为PM2.5中最主要的二次无机组分，其浓度快速上升已成为PM2.5爆发式增长的关键因素之一。究其原因，主要是京津冀及周边地区散煤“双替代”、燃煤锅炉和“散乱污”企业综合整治措施成效显著，使得硫酸盐浓度及占比大幅降低，同时也凸显出强化氮氧化物（NOx）控制的重要性和紧迫性。主因污染排放强度远超环境承载力京津冀及周边地区偏重的产业结构、以煤为主的能源结构、以公路为主的交通结构，导致单位国土面积煤炭消费量是全国平均水平的4倍。其中，从时间分布上看，受采暖影响，秋冬季一次PM2.5和有机碳、黑碳等组分的月均排放水平是非采暖季的1.5-4倍，而保定、濮阳、太原、阳泉、长治、晋城等散煤用量大的城市，上述污染物在秋冬季的排放水平更高。诱因不利气象条件造成污染快速累积值得关注的是，对北京市而言，区域传输贡献最高可达60%-70%，其中西南通道（太行山前输送带）、东南通道（济南-沧州-天津输送带）和偏东通道（燕山前输送带）影响较大。西南通道的定量分析显示，在典型污染过程的起始阶段，向北京的输送通量可达500-800微克/（平方米秒），污染形成阶段的输送通量在100-200微克/（平方米秒）左右。分析指出，2017年10月至2019年3月初的秋冬季期间，京津冀及周边地区共出现23次区域重污染过程。对23次污染过程的精细化定量化分析表明，每次污染过程都可以解释为污染物本地积累、区域传输和二次转化综合作用的结果。新京报记者 邓琦河北清河：“造血”“授渔”带动贫困户就业创业新华社石家庄3月7日电（记者徐步云、杨知润）在河北省清河县东高庄村一家电商企业内，记者见到了19岁的王军月。“从这里骑电动车10分钟就能到家，一个月能挣三四千元。”为了方便照顾父母，她在县职教中心参加完电商培训后，就应聘到这里做客服。王军月是清河县许二庄村人，是家中的独女。五年前，她的母亲因意外车祸双腿失去知觉，住院半年，家里花光了全部积蓄也没能痊愈。父亲一边照顾瘫痪的母亲，一边抚养当时还未成年的王军月。仅靠着几亩薄田过活的一家人，日子异常艰难。“母亲有时要去医院做康复，父亲一个人在家里太辛苦了。”直到去年，已经成年的王军月想自己挣钱补贴家用，便萌生了外出打工的想法。但父亲年龄越来越大，母亲又常年卧床，不得不作罢。发愁之际，县职教中心的扶贫技能培训让她看到了希望。在帮扶责任人王润舵的建议下，王军月报名参加了为期2个月的电商培训班。王军月说，以后打算开家网店，自己在家里创业。为贫困户“输血”，不如激发他们脱贫致富的内生动力，让他们自己“造血”。清河县对所有建档立卡的贫困户进行全面摸排，筛选出年龄在20至60岁之间、有劳动能力且有培训意愿的贫困户104人。其中，已经有89人通过县里开设的电子商务、电脑横机、电气焊、电工和种养技术等技能培训班实现就业，就业率达86%。“我们的培训不仅不收任何费用，还给予贫困户学员每人每天60元的生活和交通补贴，为距离远、不便回家的学员免费提供住宿。”清河县职教中心校长冯铁锐说。授之以鱼不如授之以渔。为了让更多贫困户稳定脱贫不返贫，清河县依托羊绒、汽配等特色产业，联合部分规模企业在重点村附近建成27个扶贫车间和扶贫小院，让263名贫困群众在家门口实现就业。县里还设立了爱心超市，对积极参与就业的贫困户给予积分奖励，通过积分兑换商品的方式调动贫困户干事热情。女博士条件出众，却因焦虑症离婚\u3000\u3000专家：过度认真劳心的人易得焦虑症，生活中不妨“神经大条”些焦虑症已成为我国患病率最高的一种精神障碍，成人终身患病率高达7.6%，多达8000万人。确实，现实中，各类焦虑症的患病人群在门诊表现上就很普遍。调查结果的出炉，不仅有助于学术研究和实际应用，更有助于人们对于精神障碍的关注，摆脱认知误区。她的焦虑和偏执让丈夫和她离婚周玲（化名）在朋友的陪伴下第一次来到浙大一院精神卫生科主任、杭州心悦健康咨询服务有限公司首席专家许毅的办公室时，又哭又闹折腾不停，让执业多年的许毅都有点惊讶。他告诉记者，周玲是非常典型的焦虑障碍症状，“把目标定得太高，一时达不到，焦虑症状就上来了。”事实上在很多人看来，周玲根本无需焦虑DD名校高材生、博士师从著名院士，并且研究成果不错，无论学历、资源还是职业生涯都令人艳羡。但周玲把导师作为自己的标杆，她希望能尽快达到自己的目标，一旦稍有追赶不足，就绕进了“我依旧没能达到院士水平，我必须把更多精力投入到研究中去”的怪圈。生活、工作乃至情感，也因此受到影响甚至打击。结果令人唏嘘，不仅她自己备受困扰，就连刚刚结婚一年的丈夫，也因无法忍受她的偏执，最终离婚。类似案例并不鲜见，杭州第七人民医院（浙江大学医学院精神卫生中心）心身障碍科副主任/心理治疗中心主任唐光政副主任医师对这类病患就很熟悉。唐光政的门诊每天几乎都会接待焦虑症患者。仅最近半个月，就有六七十位焦虑症患者住院。“比如有位患者，有紧张、心慌、坐立不安等症状，甚至连手机响起来，他都感到恐惧。”唐光政说，一些性格比较认真劳心的人，有时更容易得焦虑症，“他们会考虑过多的细节，越想越没底，恶性循环。”女性焦虑症的比例高于男性按照此次精神障碍流行病调查结果的比例估算，我国有近1亿人或患有焦虑障碍，是最大的精神障碍患症人群，且女性比例高于男性。当然，毕竟是抽样调查，结果还需要学界研究。对于此次调查，许毅告诉钱报记者，从学术角度讲，调查结果可以了解我国有多少相关疾病患者，或者说已发病和未被发现的患者。从社会实际应用来讲，政府可以根据调查数据来设置和分配社会的医疗资源，普通人则可以了解这些疾病的存在以及这一疾病的多样性、高发性，“让患者去及时治疗。”妈妈过分担心孩子学习患上焦虑症许毅就接诊过一些“妈妈病例”DD过分担忧孩子的学习生活，导致焦虑症，“比如孩子随口说句话，都会让她们想到很多有的没的，并让自己无比焦虑。”唐光政也接诊过一些患者，症状主要体现在日常工作上，“往往工作还没开始，对每个环节的焦虑情绪就扩张开来，最终让工作生活都一团糟。”此外，许毅很强调从个人层面来看待这次调查。他认为调查数据出炉，有助于去除患者的羞耻感，“原来很多人和我一样。”他说，“精神障碍是一种生物性的疾病，不是思想的问题，更不是道德败坏，只是大脑里面出现了一些生物学的变化。”许毅表示，这种正确的认知有助于外界对患者的正确关注。例如焦虑症的影响不仅对病患自己，对身边亲友的生活也会造成负面影响。采访中，不少焦虑症患者家属都告诉记者，焦虑感会“传染”，当焦虑症患者出现明显症状，身边人也会因此感到焦虑。可以说，有时，焦虑症伤人伤己。精神障碍不是散散心就能好的“很多人认为看上去外表阳光、性格外向的人不会得焦虑症等精神障碍，其实不然。”唐光政说，不光对焦虑症群体，人们对精神障碍的了解有很多误区。许毅对此感受尤为深刻，“调查结果有助于更多人脱离对精神障碍疾病的误区。”他曾接手过一位抑郁症患者，第一次来看病很顺利，患者家属也接受了这个结果。但对于开药治病，家属觉得许毅大惊小怪、小题大做了，“他们认为只要散散心就好了。”后果却令人扼腕，患者不久之后就在风景秀丽的黄山自杀了。许毅曾去探访过好几个所谓的“自杀圣地”，那时候他就发现，身处那些大桥、瀑布等地，会让人很想融入大自然中去，正常人都能控制自己。而对于抑郁症患者来说，当他觉得生命缺乏意义，就会希望解脱，风景秀丽的地方，便容易成为他们自杀的地方。不少患者只想找我们聊天而不是治病“第一个方面误区是人们对疾病的本质的认识，因为人们更多地认为这是心理疾病。”许毅表示，很多病患在获悉自己患病后，会认为只要散散心就可以了。这是导致很多悲剧的原因之一。同时，缺乏对治疗方案的认可，致使人们不愿意接受专业治疗，“我在门诊当中就发现，经常有人来说我是在跟你聊聊天的，我只能向他们解释我这是看病的，不只是聊天。”即便接受药物治疗，问题依旧存在DD患者都希望短时间解决问题，但有时候精神障碍是种慢性病，恢复需要一个过程。有的病患吃了一段时间药物后自我感觉病好了就停药了，加之身边很多人会有些误导，比如说精神类药物长期吃会变傻，这就导致病患放弃药物治疗。许毅说，每个人都会有焦虑的时候，只是大多数人会自我消解，他建议在平时生活中减少使用绝对化的词句；将目标设置得更合理一些；如果求而不得就退一步。许毅不喜欢大众轻易用同情的态度去对待精神病患者，他说对于精神障碍，无论是我们的认知，还是治疗，都还有比较长的路要走。陈伟斌陈伟斌中新网南宁3月11日电(杨陈 韦万春 邓敏)“当海关值班人员发现进出境人员衣物内有夹藏夹带嫌疑时，可引导其到新安装使用的毫米波快速人体检查设备，1秒钟就能显示衣物内易夹藏部位的动态，关员通过图形分析就知道是否有夹藏夹带物品。”记者日前在广西凭祥友谊关口岸入境通道，凭祥海关监管九科副科长农玲现场进行演示时说。据悉，过去海关部门在口岸对入境旅客进行检查时，常常发现有些旅客在衣物内的腋窝、腰部、腿部等夹藏夹带一些走私物品，企图蒙混过关，给监管带来了一定的困难。为筑牢国门安全准入防线，打击人体夹藏夹带走私活动，海关总署近期给南宁海关装配了毫米波人体快速检查设备5台，分别在东兴、凭祥、水口海关口岸旅检业务现场和边民互市通道使用。“毫米波快速人体检查设备可在1秒内检测出衣物内是否有夹藏物品，大幅提升对高风险进出境人员的检查效率，对进出境人员也起到了极大的震慑作用。自该设备2月中旬启用以来，通过凭祥浦寨边民互市通道的边民还没有查出夹藏夹带走私行为”。凭祥海关监管三科副科长丁战林说。记者在南宁海关获悉，毫米波快速人体检查设备已成为该关打击走私活动的一大“神器”。2月20日。南宁海关隶属东兴海关旅检值班关员对一名从无申报入境的旅客进行毫米波快速检查，通过毫米波扫描图像发现其存在体表夹藏物品嫌疑。经进一步查验，在该旅客两侧腰部查获香烟2条。这是南宁关区旅检渠道首次通过毫米波人体检查设备查获夹藏走私物品，当班关员按相关规定对该批香烟进行了处理。南宁海关口岸监管处处长黄伶俐介绍，该关各隶属海关严格按照相关要求开展查验，将人体检查作业合理嵌入到监管流程当中，对进出境可疑人员实施机检查验，替代传统人工查验，加大打击人体夹藏夹带走私力度，切实发挥该设备在打击象牙等濒危动植物制品走私方面的作用，提升南宁关区监管查验装备的应用效能，堵塞通过人体携带走私入境渠道。(完)中国第35次南极科考成果多“雪龙”号极地考察破冰船载着中国第35次南极科学考察队队员3月6日航行在我国南海海域，预计6天后靠泊上海的中国极地考察国内基地码头。本次科考期间，考察队经受南极严酷自然环境的考验，克服“雪龙”号碰撞冰山后带来的各种困难，在科学考察方面取得了多项重要成果。建成南极首个雪下工程科考队在泰山站新建了中国在南极的首个雪下工程。新建雪下工程完成了站区能源供给、取暖保温、融雪供水及污水处理、消防监控等系统的建设，初步建成了极端气候环境下南极内陆风能-太阳能组成的新能源系统，取得光伏电池、风力机组、低温部件、特种材料的关键技术突破，对新能源在中国南极考察站的推广应用具有重要价值。初步发现磷虾繁殖地鳞虾是南极生态系统中的关键物种，考察队首次在阿蒙森海东区实施多学科综合调查，初步发现阿蒙森海东侧的彼得一世岛周边可能存在磷虾繁殖地，为帮助科学界探寻南极磷虾繁殖地之谜提供了重要线索。同时，科考队在罗斯海和阿蒙森海海域实施了6个断面19个站位的综合调查，获得了一批珍贵的数据和样品，对罗斯海和阿蒙森海东侧海域夏季海洋的基本特征、生态环境等有了基本了解。调查发现，阿蒙森海浮游植物生物量总体低于罗斯海，但在特殊海域生物量很高，浮游植物对铁的响应高于罗斯海。发现获取古老冰芯新区域寻找最古老冰芯的钻探位置和获取更长时间序列的冰芯气候环境记录，是南极科学的一个重要前沿领域。“雪鹰601”固定翼飞机在本次考察期间成功完成东南极冰盖冰脊B地区探测，发现冰盖深部完好保存了超过100万年的连续冰层结构，冰脊B地区最有可能成为获取150万年冰芯气候环境记录的新区域。依托“雪鹰601”固定翼航空平台，考察队首次成功完成空投海洋温盐深仪的试验，为南大洋冰区海洋观测提供了关键技术手段，使中国成为少数几个掌握了此项技术的国家。核心技术研发取得新突破本次考察从基础研究到核心技术研发取得了一些新突破，正在重塑中国南极考察优势学科和前沿领域格局。DD在西风带关键海域成功布放中国首套监测浮标，标志着中国在极端环境下的浮标技术达到国际领先水平，将大大提高南大洋海-气相互作用的观测能力。DD首次在罗斯海进行了中国自主研制的极地水下机器人试验，并获得成功。它的应用将会极大提升南大洋综合观测能力，有助于加深对南大洋在全球气候变化中的作用的理解。……“南极科考是衡量一个国家力量的重要标志。随着科技进步和气候变化，人类探索南极的兴趣和热情与日俱增。”中国第35次南极科考队领队孙波说，展望未来，中国的南极科考事业一定会获得更大发展，在更高层次、更大范围和更加系统地认识南极、保护南极、利用南极，更好地造福人类。(据新华社“雪龙”号3月6日电 记者刘诗平)中新网南宁3月11日电 (记者 林浩)广西市场监督管理局副巡视员、新闻发言人刘军11日通报，2018年，广西畅通消费维权渠道，共受理消费者咨询、投诉、举报22.2万件，为消费者挽回经济损失6193万元人民币，主要涉及合同、广告、价格、质量、计量、标准化等方面问题。广西市场监管局、广西消委会当天联合举办“信用让消费更放心”315特别节目，围绕农村食品安全、老年保健品消费和网络消费侵权等消费者日益关切的消费热点，通过现场视频方式，曝光近期查处的消费侵权典型案例，并邀请消费维权专家现场发布消费警示，提醒广大消费者“擦亮”眼睛，提防消费陷阱。刘军在活动中介绍，为维护消费者合法权益，广西还拓宽消费教育覆盖面，加大商品质量监测力度，强化“放心消费”创建成效，严惩侵权违法行为。去年共查处各类违法案件1.95万件，其中，查处食品、药品案件1.5万件、传销案件1852件，维护了市场秩序。针对近期老年人经常受到的消费骗局的现象，广西消费者权益保护委员会秘书长接受采访时陈继辉提醒，老年消费者在生活中不要为了领取小礼品而参加一些不法经营者举办的免费健康讲座、免费体检、免费旅游、免费茶话会等活动；不要轻信一些推销人员的甜言蜜语，在购买保健品或其他理财、投资、养老产品时，一定与家人、子女沟通商量，并根据自身状况和条件购买；不要将保健食品当药品，身体不适就要去正规医院诊疗。近年来，刷单、代购违规等网络消费侵权案件亦呈上升势头，对此，广西消费者权益保护委员会志愿者律师欧阳泽明表示，消费者在购物时要尽量选择正规的平台及信誉度较高的网店，货比三家，注意保留促销活动细则、商品宣传图片、商品订单页面、聊天记录、物流记录等网购交易信息，作为消费维权的证据。此外，在支付期间，要尽可能借助第三方平台支付，收货时当场查验货物，确认商品无问题后签收。(完)山东青岛“岛上学校”仅剩一师一生；29岁语文教师薛倩倩坚守岗位，一人教全科苦恼“交通难”“只要还有学生，就会继续选择留下来”山东青岛南部，有座火山喷发形成的小岛，叫竹岔岛，位于山东青岛西海岸新区薛家岛东南方向三公里的大海之中，与金沙滩隔海相望。在这座岛上，有一所以岛名命名的小学DD竹岔岛小学。尽管学校里只有一位老师和一名学生，可新学期的学习生活，一样温馨而有趣DD只有两个人的升旗仪式，只有两个人的体育活动，只有两个人的课堂教学。2月25日，周一，开学第一天。29岁女教师薛倩倩，作为全校唯一的教师，也是名“升旗手”。在9岁的二年级学生薛文炫敬礼、瞩目下，一面五星红旗，于这座总面积仅有0.38平方公里小岛上，升起。随着岛上居民外出打工、居住，生源减少，原来的竹岔岛小学，如今成为了薛家岛中心小学附属教学点。按照安排，学生升至四年级，就会被带到岸上读书，也正是从去年起，这所小学，仅剩下一位教师和一名学生。薛家岛中心小学校长毕许彬介绍，岛上很多家庭的孩子都已经在岸上的学校读书了，但教学点就算只有一个学生，学校也要投入现代化的教育资源、派好老师前来上好课，不放弃任何一个孩子。“她是个好老师，岛上条件艰苦，还能过来教学，非常感谢”，昨日，竹岔岛一渔民电话中告诉新京报记者，自己祖辈在岛上，大部分人都到了岛外，“冬天有时天气不好，上岛，上不去，在岛上，也出不来”。昨日，竹岔岛村王姓村支书告诉新京报记者，岛上目前住户只有30余人，绕岛走一圈的话，只需40分钟。“未来岛上会搞旅游开发，居民基本都会迁出去，那时可能也不会再有学生。”竹岔岛目前居民仅有30余人，竹岔岛小学现在是薛家岛小学的一个教学点。受访者供图谈走红媒体关注到我，其实自己挺普通的新京报：经媒体报道后，你的故事受到大家关注，说“深受感动”。对这个评价，你怎么看？薛倩倩：这只是份工作而已，我自己本身也不想被“包装”。其实换做其他老师过来，也会这么做的。只不过媒体关注到了我，自己其实挺普通的，跟千万教师一样，以教书为业。现在只剩一个学生，也要认真完成自己的工作，既是对学生负责，也是对自己负责。新京报：你是哪年来到这所小学的，之前是做什么的？薛倩倩：我是2017年过来的，之前也是名小学老师。其实，我从师范毕业以后，就在薛家岛中心小学教书，算下来，时间也挺长的了，做了五年语文老师。新京报：当初为何选择来这里？薛倩倩：竹岔岛小学原来是有老师的，后来她55岁，退休了。2017年9月，我就被学校安排到了竹岔岛小学。这里曾经学生、老师都很多，现在校区合并，这里实际上已经变成教学点了。很多住户，都搬到岸上住，生源自然就少了。渐渐就变成目前这种状况。新京报：来之前，了解过这所学校吗？薛倩倩：事先，对这所学校也是有了解的，无非就是，条件比较艰苦，来了之后，比我想象中还要艰苦，但坚持下来，也就不算什么了。现在岛上，实际只有三四十人，很多人都走了，留下来的大多数都是渔民，我学生的父母也是渔民，靠打鱼为生，留岛对他们来说，是安身立命之本，离不开大海。谈现状带一个学生不轻松，一人教全科新京报：介绍下学校的目前情况。薛倩倩：竹岔岛小学，现在一共五间教室，一间小学教室，一间幼儿园教室，一间综合实践活动室，还有两间办公室。岛上只能上到三年级，到四年级之后他们就只能出去上学，因为年级高了的话，一个老师教不了那么多科，毕竟知识越来越难嘛。新京报：从何时开始，全校就剩你和一个学生的？薛倩倩：2017年9月，我刚来时，竹岔岛小学其实还有两个学生，然后去年走了一个，去岛外的齐鲁小学读四年级，目前就剩现在这个学生，读二年级。新京报：给一个学生上课，感觉如何？薛倩倩：除了课堂氛围差些，毕竟一对一，其他都挺好的，他照常来上课，我照常授课，就这样上了一年。很多人可能觉得，孩子少，上课不会累，但恰恰相反，还是会很累，因为所有的课，都需要我一个人上，你觉得会轻松吗？新京报：你和他的关系怎样？成绩如何？薛倩倩：不过，相对来讲，一个学生，确实管理起来要方便一些，我和学生的关系，也就会比较好，能照顾到他的方方面面，有针对性教学，总比上大课要好些。成绩还挺好的，他学习没有什么问题。谈工作每周一，进行两个人的升旗仪式新京报：平时工作节奏是怎样的？薛倩倩：一天一般上5节课，从早上8点开始。上午三节，下午两节。虽然现在两个人，我们每周一早上，还是会进行升旗仪式。新京报：现在都教授哪些科目？会进行备课吗？薛倩倩：语文、数学、英语、音乐、体育和美术。因为之前是语文老师，所以刚开始教其它课，会有些困难和不适应，只能边摸索边教，现在已经教得很顺利了。备课也是在每学期开学，就制订好教学任务，根据大纲来。新京报：岛上硬件教学设备还齐全吗？薛倩倩：教学条件是可以的，设施什么的，还挺完善。多媒体设备，这些该有的都有，和岛外是一样的。学校面积也挺大，有个操场。上音乐课的时候，还有电子琴，我自己是弹钢琴的。谈交通困在岛上时，给学生多上会儿课新京报：你住在岛上吗？薛倩倩：现在岛上没什么年轻居民，我也不住这，天气好的话，通船，我就出去，天气不好，我才住在这儿。困在岛上，下不去的话，很无聊，因为每天下午两点半，也就下课了，如果我出不去的话，就会给他多上一会儿课，把后面的课再上一上。新京报：在海岛上工作，和之前工作相比，有什么特点？薛倩倩：岛上交通特别不方便，有一次，我有半个月，都不能下岛。这周开学以来，就没有回过家。只有运气好时，才能坐渔民的渔船回家。在夏天，因为游客多，每天都有轮渡，可以上下岛。坐轮渡上岛，大概要半个小时。如果我是坐轮渡的话是不收费的，但是我要是坐渔船的话，我就得自己出钱。从11月份到来年5月，游客少，再加上天气不好的时候多，有大雾或是大风，就都没有轮渡。这时我就下不了岛。如果冬天能和夏天一样，每天都可以往返的话，问题也不是太大。新京报：不能回家时，怎么办？薛倩倩：岛上交通不方便，也没有超市，所以平时来的时候会带饭。不能回家，就只能到村民家里，或是到学生家里吃，村民家里面以海鲜为主，都是自己打捞上来的，相当于是自给自足了。村里也没有WIFI，有时感觉还挺孤单的。新京报：岛上还有其他学校吗？薛倩倩：就这一所。其实严格来说，我们小学旁边还有个幼儿园，不过我们都是属于薛家岛中心小学下面的教学点。她也是一个人，在岛上租房子，带两个幼儿学生。当初她也是被学校安排来的。她来的时间，比我可能长一点，挺不容易，我平时无聊，就跟她说说话。谈打算没学生就出岛，有学生继续留下新京报：现在一个人守着一所小学，想过放弃吗？薛倩倩：讲实话，如果说没有的话，那肯定是假的，曾经也因为没有人跟我做伴，向总校的校长申请过轮调岗，但是我知道，大家都不愿意来，我硬走，也是行的，但我走了，学生谁带？有时也会跟家人抱怨，但我热爱这个职业，自己选择的路，趁着年轻，历练一下也没什么不好。新京报：现在还单身吗？未来会一直在岛上吗？薛倩倩：我今年29岁，还没有结婚。不过男朋友也不想我在这个岗位，经常没办法回去。但是这也是学校的安排，竹岔岛小学也还有学生，如果我走了，也不知道还有没有其他老师愿意来？新京报：你的家人是怎样看待这份工作的？支持你吗？薛倩倩：家人知道我在做老师，但不清楚具体教学情况是怎样的，他们也没有来过岛上，平时我也不怎么向他们提这事，又不解决问题，怕他们担心我，干着急。讲真的，我男朋友意见还是比较大的，他不想我来这儿，他说也没有用。就像刚才说的，我不在学生就没人带，学生这么小，家庭条件也一般，送出去读书，不现实。现在他倒还挺理解我的。新京报：你今后有何打算？薛倩倩：我现在这个学生是住在岛上的，家长都住在岛上，他马上三年级，以后也会走的。现在就是基本上能出去的，都出去了。没有学生，我肯定会出岛。只要还有学生，就会继续选择留下来。本版采写/新京报记者 李一凡 实习生 万笑天未成年人网络保护：近百万次电话求助的背后专家：比单纯反对孩子玩游戏，更好的办法是因势利导本报记者樊攀、乌梦达3月1日，不少中小学正式开学的第一天。位于四川成都的“少年灯塔”未成年人主动服务工程依旧忙碌：他们平均每天接到2000多个电话，处理有关未成年人的过度游戏与不理性消费等问题。“我不知道该怎么办”“我管不了他”……这是接听中提问最多的问题。据统计，仅2018年一年，来自全国各地的家长来电就接近100万个。把游戏视为洪水猛兽是很多人的惯性思维，但中国青少年研究中心近期发布的报告提出，超过八成中小学生通过同学或朋友了解游戏信息；近半数中小学生乐于主动与父母谈论游戏，而主动与孩子谈论游戏的家长比例仅为32.4%。同一天，一项新的未成年人网络保护措施在腾讯的游戏平台上启动测试。这个名为“儿童锁”的模式，要求13岁以下的孩子在首次登录游戏前，先由其监护人完成“解锁”。当网络游戏已经成为很多中小学生的社交语言，回避、打骂、放养，却在加深父母与孩子的隔阂。当加强未成年人网络保护已成为全社会的共识，家庭、企业、全社会，究竟该如何形成合力？近100万个电话背后的共性难题“你能理解家长的痛苦吗？”“我们没人进得了他内心。”“他是未成年人他啥都不懂。”……比起网上一些家长辅导孩子作业的吐槽，不少家长有更大的难题：他们认为，自己的孩子一直优秀，却因为游戏变了个人。心痛、失望、麻木、崩溃……一段录音中，孩子的哭声、尖叫声、家长的吼声、打骂声混杂在一起：“钱能不能退？什么时候退？”“我充了两百块钱……我快被打死了。”“你们为什么让未成年人去玩？”记者查看客服接听记录发现，这对父母十天前拨打客服电话，称孩子在游戏中消费并要求退款。然而，就在双方已就退款问题达成一致、等待退款到账的过程中，父母发现孩子又充了两百块钱……这段录音最终在男孩破音的哭声中戛然而止。摘下耳机的客服姑娘，说话已经结结巴巴。她是腾讯“少年灯塔”工程中的一名普通客服人员。从2017年起，腾讯设立这项服务，专门协助家长解决未成年人过度游戏和不理性消费问题。仅2018年，这支约200人的团队，就接到全国各地家长来电近100万个。他们介入家庭处理亲子问题有一个流程：首先，语音客服接听家长对孩子过度游戏消费的投诉；处理未成年人消费问题的客服与家长沟通中发现家庭存在较严重亲子问题时，会向家长建议，后续由教育回访客服人员与其展开沟通；如家长同意，教育回访客服会对家长进行不定期疏导、跟踪回访。这些服务均免费。“少年灯塔”的工作人员大多是年轻人，但每天面对的是沉重的话题。一位消费处理客服，一个月要向数千个家庭呼出电话核实信息，一位教育回访客服每月也要拨打两三百通电话与家长深谈，但和很多外呼电话不同，不少电话的时长能超过一小时。客服们发现，家长与孩子间的拉锯战往往围绕能否玩游戏、游戏时长而展开。“她把游戏看得比什么都重要，学习、迟到都不怕。”14岁云南女孩小李的父亲发现，从初一后就无法控制小李的游戏时间。面对父亲的质疑，小李反驳，她能妥善处理好游戏和学习之间的关系。但在客服的询问下，她也坦承，当她一个人躲在房间时，“玩着玩着就忘了时间。”这是很多家庭都面临的共性难题。北京师范大学家庭教育课题组研究员张楠伊总结，家长和孩子关于游戏的冲突点在于，家长认为孩子的主要任务是学习，但游戏挤压了学习的时间和空间，因此孩子不能玩游戏；对于孩子而言，游戏能给他们带来其他学习和生活方式所没有的快乐，当孩子发现家长不理解自己的这种需求，甚至还要把这种东西给扔掉时，孩子和父母的对立就产生了。面对游戏，很多家长感慨：“小孩子懂得比我们多很多。”与很多家长的看法不同，中国青少年研究中心在2月22日发布的报告中指出，超过半数中小学生喜欢网络游戏，大多数中小学生认可网络带来的正面影响。报告显示，73.5%的学生认为上网能开阔视野，73.8%的学生认为上网可以学到很多新知识。报告称，成年人忽略孩子的娱乐需求和交流心理，会造成家庭对话机会的丢失，久而久之可能伤害亲子关系。中国青少年研究中心家庭教育首席专家孙云晓表示，比单纯反对孩子玩游戏，更好的办法是因势利导。家长对孩子为何沉迷游戏一无所知“我不知道这个游戏有什么好玩的。”“游戏到底有什么魔力？”客服们发现，很多家长都不能理解，孩子为何会陷在游戏中无法自拔。业内人士介绍，游戏是一个把复杂事物条理化的产物，游戏的很多玩法设计都源于生活、来自人性，而玩家在游戏中会得到现实中难以获得的快感和满足。一位客服介绍，在一个令人深思的真实案例中，一个在火灾中烧伤的孩子，在游戏中充值了上万元，正是因为他在烧伤后无法出门，无法上学，只能在虚拟的游戏中寻找社交和快乐。这笔钱被游戏公司退款了，但类似的案例并不少见。在梦想与现实间，需要自控力和自制力。张楠伊解释，自控力与人的大脑发育程度有关，未成年人的大脑并没有发育完全，所以相比成年人更容易沉迷。除了游戏厂商的设计和定价，在专家们看来，更关键的因素在家庭。“绝大部分未成年人接触网络游戏的第一场所都在家庭中。”中国社会科学院社会学所青少年与社会问题室副主任田丰表示。“游戏投诉的背后其实反映出了家庭的问题和社会问题。”接听的电话多了，客服们发现，其实面对孩子的成长和教育问题，家长意识到其实自己有责任的，太少了。一位客服对记者回忆，一位母亲在接通电话后骂了几十分钟，才讲述自己作为单亲妈妈抚育孩子的不易。“那位母亲觉得孩子沉迷游戏，很对不起她。”田丰说，在未成年人沉迷网游的典型案例中，留守和家庭是重要的一种类型，这种特征背后隐藏的含义是家庭监管的缺失。“少年灯塔”工程也发现，被辅导家庭普遍存在教育方法不当、家长教育引导能力有限等情况，留守、单亲家庭环境下的儿童极端案例占比更高。如何让游戏的魔力“降磁”，关键是如何与孩子相处。客服们都表示，家长们对孩子喜欢“控制”，很多家长希望自己能控制孩子的时间、控制孩子不玩游戏，很多家长简单粗暴地采取封号、打骂等方式，激起了孩子的逆反心理，辍学、绝食、离家出走等情况屡有发生。“他们没有意识到孩子已经逐渐成为有独立意识的个体，还觉得孩子什么都不懂。”但光“放养”也行不通。“少年灯塔”工程统计，89%的未成年人消费使用了父母支付账户。一位客服说：“我曾遇到一个孩子，在5个月的时间通过3个账号消费，但家长还没有发现。”“我的父亲依旧没有改变，他认为我犯错是因为我有缺点，后来他又把责任推到了游戏的身上。”小李不愿意与父亲做更多沟通，父女俩谈话经常以吵架收场。小李说：“不管他说得有没有道理，我都无所谓，我已经习惯了他的误解。”中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳建议，面对网络游戏，家长应该尊重儿童的娱乐权利，不要功利化地看待网络和网络游戏，构建积极的朋辈关系，帮助孩子提升自我价值感，把网络游戏作为亲子沟通的重要话题和亲子共娱的重要活动，构建和谐民主的亲子关系。未成年人上网保护需共同努力转学、找心理医生，甚至把孩子送到网瘾中心、脑科医院治疗……记者听到电话那端的一些家长，已经采用各种方式来试图挽救孩子，很多办法都不奏效。而他们拨打过来的向游戏企业求助的电话，有的只是将心中的愤怒、不满向企业发泄。未成年人是国家和民族的未来，加强未成年人上网保护，是家长、学校、社会等多方的努力和期待。在专家看来，最首要的是家长的改变和努力。张楠伊建议，面对孩子喜欢的东西，家长应当以更加开放的态度去面对，去了解孩子喜欢游戏的内在动因。一位客服告诉记者，一个父亲发现女儿沉迷游戏、整日与手机为伴。在客服的建议下，这位家长与孩子敞开心扉，他发现女儿喜欢游戏，是着迷于游戏人物的各种设定，父亲慢慢开始主动寻找和女儿的共同话题，了解与和解也慢慢发生。“你见过孩子的同学朋友吗？”客服们建议，不论家长工作有多忙碌，不论孩子是否在家长身边，希望家长能多关注孩子，了解孩子的动态；在涉及金钱、转账、密码等问题时，家长同样需要对孩子有所戒备和提防。一位客服说，她曾遇到一位孩子偷偷用母亲手机转账长达3年，但母亲一直未有察觉。“给钱多少，真不意味着爱孩子多还是少。”从70后、80后开始接触电子游戏早期的小霸王、任天堂游戏机、游戏厅，再到90后开始接触的电脑网吧，再到如今的网络游戏、手机游戏。解决孩子沉迷新兴电子产品的问题始终是个时代难题。田丰认为，这说明社会还缺少对孩子的网络素养教育，被称为“网络原住民”的00后们从小便接触各类电子产品，家庭、学校都应该教会他们正确认识网络游戏，认清楚网络、网游、手游等的优点和缺点。从企业的角度来讲，一些游戏企业也出台了游戏限制规则。腾讯推出未成年人游戏监管平台，为家长提供主动监管，《王者荣耀》已完成公安实名校验对境内用户的覆盖，最新的数据显示，13岁以下孩子的游戏时长比之前下降了大约60%，13～18岁的孩子下降了大约40%。网易游戏也宣布全新升级未成年人保护举措，未成年人游戏时间将会被限制在1～3小时/天。但目前，各家企业的标准还不一致。除了一些大型厂商，众多的中小游戏厂商在未成年人保护方面依旧缺位。专家建议，游戏行业通过建立技术标准，通过技术手段，对孩子在游戏的时间、内容和种类上加以控制。这并非不可做到。从3月1日起，腾讯开始测试一项全新的“儿童锁模式”DD这次测试中，13周岁以下的孩子，在其首次登录游戏之前，将被强制要求进行“儿童锁”的登记认证。只有其监护人完成“解锁”后，孩子才能进入游戏，若未完成解锁则被禁止登陆。这一测试将在北京等12个城市、从《王者荣耀》《刺激战场》2款游戏的新用户陆续展开。2018年底，在中宣部指导下，网络游戏道德委员会成立，对可能或者已经产生道德争议和社会舆论的网络游戏作品及相关服务开展道德评议。这也再次印证了游戏厂商加强自身自律的重要性。此外，给中小学生提供更具教育属性的游戏也为解决问题提供思路。北京大学教育学院学习科学实验室教授尚俊杰说，通过教育游戏等形式满足不同学生个性化的学习需求和心理需求，能让课堂更具吸引力。例如，欧盟就曾推出一款名为80Days的游戏，以环游世界80天的形式让孩子了解地球与地貌特征。目前，中国教育技术协会教育游戏专业委员会等部门正致力于推进教育游戏的发展。记者旁听的最后一通电话是一位湖南的母亲，因为寒暑假太忙把孩子送回乡下老家后，孩子开始沉迷于游戏，甚至偷老人的钱来充值。“最开始发现他偷钱时，我们觉得钱不多，也就算了，没想到金额越来越大，我们以前太溺爱他(孩子)了。”在那通电话结尾，这位母亲说：“我终于意识到对待孩子的教育要松弛有度，要给孩子树立一个正确的教育观，我和孩子都会努力的。”中新网客户端北京3月4日电(杨雨奇)3日，一则关于北京一名重症患者转院的消息刷屏朋友圈，患者情况危急，多方呼吁4日上午早高峰时期，相关车辆让出爱心通道。北京999急救中心工作人员对中新网记者表示，目前急救车已确定，由车牌号为京MK0181的急救车负责运送，并将于4日上午10点从北京地坛医院出发前往中日友好医院，提醒来往车辆注意避让。医生发文求车辆避让3日上午，据微博认证为北京交通台《一路畅通》节目主持人@1039顾峰发布的微博图片显示，北京地坛医院ICU熊号峰大夫向其发出求助信息。该信息显示，一位在北京地坛医院接受治疗的危重症患者，4日将携带人工肺(膜肺)，由999急救车转运至中日医院，路线由机场高速北皋入口进市区，途径北三环。就该微博内容，顾峰表示已进行核实，确认信息准确真实。并补充患者信息：该患者是一名28岁的老师，怀柔人、两个孩子的妈妈，病情非常危重，带人工肺转院路程中风险极高！出于对路况的担忧，熊号峰大夫告诉交通台主持人顾峰，希望通过北京交通广播呼吁司机勿占用紧急车道，避让救护车前行。微博一经发出，引来诸如明星蒋欣等不少网友的关注留言：对此，北京交通广播《一路畅通》节目组人员表示，目前已在为明天的广播做现场布置，确保为当天路况播报提供保障服务。急救车已安排就绪注意避让车牌号京MK0181中新网记者联系北京999急救中心工作人员了解到，目前，转运急救车已确定，由车牌号为京MK0181的急救车负责运送，并将于4日上午10点从地坛医院出发，前往中日友好医院。据该工作人员解释，整个转院过程中，为维系患者生命体征，会使用到ECMO仪器，提供体外膜肺仪，也就是人们说的“人工肺”。而该仪器只有999急救车具备，故安排车辆前往转运。而之所以选择由机场高速北皋入口进市区，该工作人员解释：“是考虑到该路线最近，能最大限度节约转运时间。”专家：路上多耗一秒钟，病人生命危险加一分携带ECMO仪器进行危重病人长距离转院，无论对医生还是患者来说，都是一场“生死考验”。这名患者转院面对哪些危险？北京朝阳医院呼吸睡眠中心主任医师郭兮恒对记者表示：“危重病人转移病房都存在危险，若是在路上，可以说每多耗一秒钟，病人生命出现危机的概率就增加一分。”据郭兮恒介绍，即便携带着ECMO仪器进行转运，但对于危重患者来说，离开医院就意味着离开了最佳救治条件：“病情瞬息万变，一旦出现患者出现生命危险，要在救护车上实施紧急救助，风险就会成倍增加。”除了救助条件无法100%供应，在转运过程中，危重病人由于路况等因素，出现血压骤降、呼吸衰竭、心脏衰竭的几率也会增加，这也在无形中提高了患者生命危险的概率。此外，郭兮恒提出，ECMO仪器对危重患者来说，在一定程度上代替了肺的功能。一旦仪器停用，病人的情况将无法估测。对此，郭兮恒指出：“由于ECMO机器运转依靠的是救护车上的交叉电流，若车上电流故障，仪器停运，后果不堪设想。”因此，郭兮恒呼吁，在进行户外转运时，来往车辆务必要避让急救车辆，保证转运病人能顺利到达救治医院。对于救治医院来说，也务必做好抢救准备，以确保万无一失。(完)中新网乌鲁木齐3月11日电(朱景朝 承文明) 记者11日从江苏武进援疆工作组获悉，通过援疆助力，新疆伊犁哈萨克自治州尼勒克县600余名农牧民先后赴江苏、湖北当蓝领，月薪在5000元人民币左右。尼勒克县是新疆的草原大县，哈萨克族牧民相对集中。该县亦是国家级贫困县，2018年下半年经认定退出贫困。尼勒克县委副书记、武进援疆工作组组长薛建忠称，劳动力转移就业是民众脱贫增收的有效、稳定措施。近两年，援疆工作组赴江苏实地考察，掌握企业情况、筹集就业岗位、摸清用工需求；同时梳理尼勒克县富余劳动力资源和就业需求，摸排出可转移劳动力680余名。目前，大多在江苏今创集团、昆山立讯电子、凯迪电子、碳元科技公司等就业。转移就业，做好培训是成功的第一步。据介绍，武进援疆工作组投入援疆资金开办赴武进职业技能培训班、乡镇夜校培训班等，覆盖全县30个贫困村，培训贫困劳动力超15000人。在培训班上，援疆干部讲解江苏概况、企业情况、风土人情等，帮助他们尽快适应城市生活，确保他们“走得出去、留得下来”。尼勒克县年轻牧民都曼哈纳太在江苏今创集团工作已是第二个年头，在装配车间工作，每月工资5000元。他表示，自己从草原牧民转变成一名城市蓝领，已很满足，“还要努力，多挣点钱，寄回家孝敬父母。”(完)“把学问写进群众心坎里”(人民论坛)“肩负着启迪思想、陶冶情操、温润心灵的重要职责，承担着以文化人、以文育人、以文培元的使命”。3月4日，习近平总书记在看望参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员时，寄语文化文艺工作者、哲学社会科学工作者用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民，把学问写进群众心坎里，汇集和激发近14亿人民的磅礴力量。为谁创作、为谁立言的问题，是一个根本问题。脱离了人民这个源头活水，文艺就会变成“无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳”；脱离了人民这个常青之树，哲学社会科学就容易“滑入机械论的泥坑”。描绘什么、讴歌什么，研究什么、主张什么，首先就要解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个问题。走出方寸天地，阅尽大千世界，用心诚、用情恳、用功实，文化文艺工作者、哲学社会科学工作者就能在为祖国、为人民立德立言中成就自我、实现价值。心正则笔正。司马迁作《史记》被称颂“史家之绝唱，无韵之离骚”，李杜文章被赞许“光焰万丈长”，皆缘于心怀天下和人民。历览前贤时彦，为天地立心、为生民立命是共同的志向和传统。习近平总书记强调，人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。用心，意味着把人民的冷暖、人民的幸福放在心中，为人民讴歌书写、述学立论。拆除“心”的围墙，打下人民的烙印，表达人民心声、把握群众脉搏，才能如习近平总书记所言：“把学问写进群众心坎里”。感人心者莫先乎情。理性之美需要感性之美的点缀，以文化人离不开以情感人的铺陈。文艺作品是枯燥呆板还是活灵活现，理论研究是玄虚莫测还是直面现实，能否在“身入”之外做到“情入”至关重要。正因为眷恋生于斯长于斯的乡土，陈忠实从省作协大院搬到乡下，打了无数腹稿，历时6年创作完成《白鹿原》。正因为毕生坚守“启人心智、服务人民、资政育人”的信念，“红色理论家”郑德荣从教67年，先后出版学术著作和教材50多部，培养出一批栋梁之材，奠定了党史学科的理论基础。成就精彩华章，赤子深情是最好的笔墨。心怀人民不是一句口号，行万里路、进万家门，用功是厚积薄发的前提。不知稼穑之艰难，就不知贵谷务本之治道；不思纺绩之辛苦，就不知创业营生之艰辛。皇甫村蹲点14年，直到对农村各种人物、风俗习惯和心理状态熟稔于心，柳青不仅创作出史诗般巨著《创业史》，也成就了“深入生活、扎根人民”的典范。1980年到1984年间，年届七旬的杜润生为掌握农村发展实际，调研走访全国25个省份240个县，主持起草的5个中央“1号文件”对农村改革影响深远。“不下汪洋海，难得夜明珠”。忍受寂寞、抵制诱惑、潜心向学，留下的将是佳作巨著，成就的将是大家风范。漫漫时间长河，生命不过一瞬，而那些为时代画像、为时代立传、为时代明德的作品和学问，却可以永恒。今天，民族复兴的壮丽图景铺展开来，近14亿人民正进行着波澜壮阔的伟大社会变革。服务人民生产生活的伟大实践，书写人民喜怒哀乐的真情实感，文化文艺工作者和哲学社会科学工作者大有可为，也必将大有作为。《 人民日报 》( 2019年03月07日 04 版)自导自演盗刷支付宝骗保难逃法律制裁人生如戏,许多演员在舞台上处心积虑地争抢名利,可谢幕之后又留下了什么呢?对温洛(化名)来说,当他自编自导自演的剧情被识破,并被杭州市西湖区人民检察院批准逮捕后,留下的只有悔恨。因支付平台的一句承诺,他们书写了自己的剧本2019年2月26日,支付宝在北京举办天朗计划大会。在国务院打击治理电信网络新型违法犯罪部际联席会议办公室指导下,支付宝与全国26地公安反诈骗中心宣布开展全面合作,并呼吁像打击酒驾一样打击诈骗。诈骗的危险来自方方面面,甚至支付宝本身也会成为诈骗行为的受害者。从2005年起,支付宝向用户承诺“你敢付,我敢赔”,即如果支付宝账户被盗,用户会得到全额赔付。来自山西的80后温洛,原本有着令人羡慕的工作。2016年,温某通过网络了解到支付宝有账户安全险,购买这款保险不到两元,如果支付宝被盗,保险公司可以全额赔款,最高可赔100万元。于是,他想到了一个致富新套路:使用自己的支付宝账号购买游戏点卡,再谎称账户被盗。结局很明显:涉案金额达70万元,牢狱之灾。与温洛相比,周琪(化名)的剧本写得似乎更加饱满,演技更加逼真,结局比较“幸运”。2018年8月,周琪在知乎发文称支付宝被盗刷5万元,报警后也未得到赔付,质疑资金安全没有保证,并邀请支付宝知乎机构号对此做回应。支付宝跟进此案后,发现并不符合被盗特征。周琪坚持是被盗,支付宝便与警方取得联系并同步相关情况。警方调查后发现,此被盗案有重大异常情况,根据相关证据,警方依法抓捕了周琪。周琪交代,其因赌博输钱,又得知支付宝有“你敢付,我敢赔”的政策,于是报假警称支付宝账户被盗。最终,周琪因涉嫌谎报警情被行政拘留5日,并被处罚款200元。剧本再美终究是戏,入戏太深会迷失自己总有一些存在侥幸心理的人,会在法律边缘游走,试图谋取不法利益。但事实证明,“莫伸手,伸手必被捉。”支付宝在年终盘点中列出了一些典型案例:2016年10月,江苏省镇江市王某联系支付宝客服中心,谎称其手机丢失导致被盗刷6万元,因此获得赔付款28400元。随后警方调查发现,称“手机被偷”“支付宝被盗刷”的王某只是在演戏。最终,京口区人民检察院以涉嫌保险诈骗罪,对犯罪嫌疑人王某等提起诉讼。2017年3月,李某向支付宝申诉其账户被盗刷122次,并向公安机关报案,随后国泰财产保险有限责任公司向其赔付19万元。但警方调查后发现,这是一起自导自演的盗刷诈骗案。最终,李某获刑5年,并被处罚金5万元,同时被责令向被害单位退赔损失。2018年11月,北京的王女士称其支付宝有18笔非本人操作的支出,从凌晨2点到上午10点,累计支出金额42000多元。但警方调查后发现,这些交易都是在王女士的手机上操作的,进一步调查发现,原来王女士的老公沉迷于网络游戏,因为缺钱充值,竟动了老婆账户的念头。“随着支付宝的风控不断优化升级,目前支付宝的资损率已经低至千万分之五(5/100000000)。账户被盗刷已经是一个极小概率的事,而且即便碰到了也不用担心,能得到全额赔付。对那些投诉者自导自演的骗赔,我们的风控也能识别。”支付宝高级安全专家张博说,“支付宝有成熟的风控系统,能识别一笔交易是否为本人操作。这样可以保障用户的账户安全,如果谎称账户被盗,也能进行识别。如果风控系统判定并非被盗,但用户仍声称是被盗,建议用户去公安机关报案,支付宝会全力配合调查。公安机关拥有更丰富的侦查手段,可以进一步判断案情是否属实,如果确系被盗,也会全额赔付。”戏剧落幕致富梦碎,只剩法律制裁投诉者自导自演骗赔,显然要接受法律制裁。但这种行为究竟触犯了哪些法律的强制规定呢?“投诉者骗赔,如果赔付款是由支付宝公司承担,那么骗赔者触犯的就是我国刑法第二百六十六条规定的诈骗罪。根据相关法律规定,诈骗数额较大的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金,而诈骗罪最高可处10年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处罚金或者没收财产。”北京大成律师事务所高级合伙人吴立伟律师说。对此,吴立伟律师解释说,如果是由支付宝单方面赔付,是基于支付宝对用户的承诺而进行的。如果用户以非法占有为目的,用虚构事实或者隐瞒真相的方法骗取数额较大的赔付款,是符合诈骗罪的相关规定的。“现在大部分人都会选择支付宝的账户安全险,这就属于购买保险的范畴了。”吴立伟说,“利用购买这份保险来骗保,属于我国刑法一百九十八条规定的保险诈骗罪。这种编造未曾发生的保险事故骗取保险金的行为属于保险诈骗,在数额较大的情况下会处五年以下有期徒刑或者拘役,并处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的,处五年以上十年以下有期徒刑,并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的,处十年以上有期徒刑,并处二万元以上二十万元以下罚金或者没收财产。同时,保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件,为他人诈骗提供条件的,要以保险诈骗的共犯论处。”目前,移动支付已遍及生活方方面面,用户资金安全的重点已经从防盗变成了防骗。蚂蚁金服集团副总裁芮雄文表示,支付宝会继续努力扫除网络雾霾,还网民一个天朗气清的网络空间。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000刘青\u3000梁成栋中新网上海3月5日电 (记者 许婧)胡润百富旗下国际教育平台胡润百学5日在沪发布《2018胡润百学中国国际学校百强》榜单，上中国际、北京德威、上海包玉刚、北京顺义和上海世外成为排名前五的中国国际学校；三分之二的百强国际学校来自北上广深；北京和上海分别以26所和23所位列一二。这是胡润百学第二次发布“中国国际学校”排行榜，今年还同时首次发布“中国国际学校课外活动十强”和“港澳地区国际学校十强”。在“中国国际学校课外活动十强”榜单中，上榜的有包玉刚实验学校、北京京西国际学校、北京十一学校国际部、北京市鼎石学校、北京顺义国际学校、德威国际学校、华东康桥康、惠灵顿国际学校、上海美国学校、威雅公学。(排名不分先后，按学校名称拼音排序)。位列“港澳地区国际学校十强”榜单前五名的有德瑞国际学校、汉基国际学校、香港国际学校(香港公学)、哈罗国际学校香港、香港加拿大国际学校、耀中国际学校(并列第五)。榜单显示，北京和上海是国内优秀国际学校的重要聚集地，上榜学校占整张百强榜单近一半，其中北京比去年增加5所，达到26所；上海比去年减少3所，有23所；广州排名第三，比去年增加1所，有12所；深圳排名第四，和去年一样有8所；苏州排名第五，比去年增加1所，有6所。对此，胡润百富董事长兼首席调研员胡润说：“北京取代上海成为上榜国际学校最多的城市，主要原因是北京周围没有很多其他好的国际学校，而上海周围，如江苏，还有挺多其他好的国际学校。”“中国有近700所国际学校，其中被国际教育专家提名的有282所，我们从中评选出了前100名的学校”，胡润表示，发布该榜单是希望能为家长选择国际学校提供更多的信息，以此为起点，通过对各所学校的课程体系、软硬件水平、升学情况、校园活动、学校环境、成本等进行综合考量后，找到最适合自己孩子的学校。另一方面，他也希望这个榜单能帮助国际大学的招生官们梳理那些最受国际教育专家认可的中国国际学校。胡润介绍说，榜单来源于胡润百学对国际教育专家开展的一对一问卷调查，受访者中有一半是国际学校校长或资深教师，另一半则是国际学校投资人及其他教育行业专家，如留学机构、培训机构、教育管理部门、教育研究机构和教育行业协会等。其中，28%来自江浙沪地区，30%来自京津地区，27%来自粤港澳地区，15%来自中国大陆其他地区。他进一步解释道：“之所以没有采访学生家长，是因为我们认为教育行业的专家对学校的了解更深，而家长可能只对自己子女就读的学校，或自己所在地区的学校比较了解。”据了解，胡润百学采用国际教育专家互评的方式，以开放式提名的形式请专家们在江浙沪地区、京津地区、广东以及中国其他区域各评选出5所以内心目中最好的中国国际学校(包括外籍子女学校、民办国际化学校和公立学校国际部)，而南外、上外附中等公办学校本部没有入选，是因为不在评选范围内。此次评选共计获得有效选票1372张(是去年的1.5倍)，来自330位国际教育专家(是去年的3倍)，每所学校不超过2位国际教育专家参与投票。平均每位专家提名了4.2所学校，最终被提名学校共计282所(是去年的近2倍)。胡润百学继而根据每所学校的得票数统计，计算指数得分，评选出前100名的学校。(完)中新网昆明3月11日电 (胡远航 胡攀)记者11日从云南怒江公路局贡山公路分局获悉，经过连日奋战，受持续低温雨雪天气影响封闭的独龙江公路积雪路段已于11日凌晨抢通一条便道，目前车辆仅限单边通行。连日来，受持续雨雪降温天气影响，独龙江公路路面及道路两侧出现不同程度积雪，部分高海拔路段路面积雪严重，还出现塌方、滚石等自然灾害，导致交通连续中断。据了解，贡山公路分局抢通人员经过9日、10日两天连续推雪保通，11日凌晨5时30分许，独龙江公路积雪路段已抢通一条便道。由于便道狭窄，为保障过往车辆通行效率，目前，独龙江公路仅放行独龙江乡往贡山县城方向的车辆。贡山县城往独龙江乡方向车辆的放行时间，视当日车辆放行情况、道路积雪清理情况而定。独龙江公路是从贡山县城到独龙江乡的唯一一条公路。独龙江乡位于云南省贡山县西部，与缅甸相邻，是中国人口最少的少数民族之一独龙族的聚集地，也是高黎贡山国家级自然保护区、“三江并流”世界自然遗产的核心区之一。(完)长生不老仙丹，真的来了？《中国新闻周刊》记者/杜玮今年年初，潘石屹发了一条微博：“我从来不相信保健品。但一个月前，麻省理工学院一位教授给我推荐了一款他们学校研究出来的‘长生仙丹’，还没有上市。我问他吃了后什么感觉，他说，吃了后指甲长得快了。我吃了近一个月，没有什么反应，发现自己指甲也长得很快。”潘石屹最近其他微博的评论数大多只有100多条，而这条微博却收获了732条评论与1093个赞。他的这条微博配图是美国Elysium公司生产的名为BASIS的保健品，其主要成分是NR(烟酰胺核糖)和从蓝莓中提取的紫檀。与它属于同类的，还有主要成分为NMN(烟酰胺单核苷酸)的产品，最近也开始在国内走红。“听说包括李嘉诚在内的各种高管富豪都在服用，一年服用的价格是157万人民币？”一位网友在网上如此咨询。京东上显示，某款产自日本的该类产品根据剂量不同，价格从2899元到20999元不等。一家淘宝店在商品介绍里还直接放出了一张茅台前董事长季克良成为该公司高级顾问的照片，图片下方写着“季克良显示分享服用基因港NMN后的体验表示头发开始变黑了，睡眠也变好了”。与权健、脑白金等国产土味保健品不同，NR与NMN出身海外名门，有美国哈佛大学医学院、华盛顿大学等世界一流科研机构的基础研究成果背书，在国内一众自媒体的文章里，被称为能修复DNA、让人活到150岁的长生不老神药。长生不老是千百年来人类的最大执念，是从普通百姓到亿万富豪争相求解的终极密码。如今，“仙丹”在手，真能长生不老？“仙丹”诞生记NR与NMN两类产品作用原理类似，都可以增加体内NAD(烟酰胺腺嘌呤二核苷酸)的合成，从而起到抗衰老的效果。它们的面世，要从二十多年前说起。1993年，澳大利亚新南威尔士大学的在读博士生大卫辛克莱，遇到了来校授课的美国麻省理工学院分子生物学家伦纳德加伦特。那时，大多数人还认为衰老是个复杂、不可逆转的过程。加伦特在着手研究影响酵母(一种真菌)寿命长短的基因，从分子与基因层面研究生物体寿命，在当时相当新潮和非主流。辛克莱被加伦特的想法所吸引，决定加入其中。1996年前后，辛克莱来到加伦特的实验室做博士后。其间，他和导师一起发现了一种能延缓酵母衰老的明星物质DD长寿基因蛋白Sirt2。几乎同时，实验室的其他小伙伴也有了另一个重大突破：Sirt2可能和食物代谢过程中的一个关键分子NAD有关。NAD又称辅酶1，在中学生物课本中很常见，是参与能量代谢的重要辅助工具。研究人员推断，食物充足时，NAD忙于葡萄糖代谢，Sirt2只能处于被动模式，而当热量供给度低时，就有足量NAD激活Sirt2，Sir2又能使细胞活动中暂不需要的基因保持沉默。这意味着，机体在食物稀缺时降低能耗，能生存更久。这和1930年代形成的热量限制能延长生物体寿命的理论保持一致。2000年，加伦特将这一发现发在了《自然》杂志上。但仅仅能延长酵母的寿命是不够的，研究人员更关心的是，其他生物体中是否也存在这样的机制，还有什么物质可以激活Sirt2？2003年，已在哈佛大学任职的辛克莱从红酒中提取出一种名为白藜芦醇的多酚类化合物，经过验证，不仅激活了酵母体内Sirt2，还能作用于线虫、果蝇体中Sirt1，延长其寿命。辛克莱称之为“你能找到的最不可思议的分子”。在生命体中发现的Sirt2的同源蛋白质统称为Sirtuins家族。哺乳动物的Sirtuins家族有7个成员(Sirt1~Sirt7)，其中Sirt1与Sirt2同源性最高，受到最多关注。但也在这一年，辛克莱和加伦特的理论也遭到挑战。据《麻省理工科技评论》报道，挑战来自加伦特曾经的两名学生。两人质疑加伦特热量限制激活Sirt2的假设，声称至少在酵母中，即使没有Sirt2，热量限制依然可以发挥抗衰老作用。之后，更直接的矛头指向辛克莱， 怀疑其用白藜芦醇来模拟热量限制的有效性。但这并没有影响辛克莱前行的步伐。为进一步探究白藜芦醇的药用价值，辛克莱与人联合成立了一家名为Sirtris的公司。2008年，公司被国际制药巨头葛兰素史克以7.2亿美元收购。但到了2010年，由于临床试验中出现的副作用，葛兰素史克终止了白藜芦醇的研究项目。辛克莱与加伦特也有分歧。据2004年《科学》上一篇题为《衰老研究大家庭的不和》的文章披露，在2002年纽约冷泉港的一次会议中，关于热量限制如何使Sirt2更活跃，二人起了争执，并在之后还互发论文回击对方。在商业上，早在辛克莱建立Sirtris公司之前，加伦特就成立了一家名为Elixir的制药公司。他曾邀请辛克莱入伙，但对方拒绝了。对此，辛克莱称，“他们(加伦特公司)在和我们做一样的事情，这是一场竞赛”。在对白藜芦醇研究后，辛克莱开始找寻有更大能力激活Sirtuins的物质，他把研究重点放在了提升体内NAD水平上。据其研究，生物体内NAD随年龄增大而减少。2013年，他在《细胞》上发文称，一种名为NMN的物质可以转化为体内NAD。NMN在人体与日常食物中都有，比如在毛豆和西兰花中，每100g至多含1mg左右。他发现，用NMN提升NAD一周后，22个月大的小鼠(相当于人类60岁)和之前判若两鼠，与6个月大的小鼠(相当于人类20岁)在线粒体稳态、肌肉健康等关键指标上有着相似水平。辛克莱称，白藜芦醇只能激活Sirt1,而NAD能让Sirtuins整个家族火力全开。2017年，他在《科学》上发表的又一项研究证实，通过补充NMN，能使年长小鼠细胞修复DNA损伤的能力提高。2018年3月，辛克莱小组又有了惊人发现：20个月大的小鼠服用两个月NMN后，与空白对照组相比，运动耐力提高了56%到80%。32个月大的小鼠，吃一个月NMN后，跑行时间和距离增加了1.6倍。用了NMN后，年长小鼠毛细血管密度、血流速度和年轻小鼠相似。这几项基础研究的成果，让商家嗅到了商机。2018年5月，美国一家名为Herbalmax的公司推出一款主要成分为NMN、名为瑞维拓的保健品，声称能有助于人细胞修复、调节新陈代谢和精力提升，在增强肌肉、改善记忆、心血管等方面具有显著作用。此前一年，基因港(香港)生物科技有限公司也推出了一款NMN9000(含量9000mg)的产品，并宣称对人的功效。更早些，日本的NMN产品也已在市场上推出。2014年，加伦特就以联合创始人的身份成立了Elysium公司，推出了主要成分为NR的保健品。原理上，NR与NMN类似，NR变身成NMN后，再进一步合成NAD,作用于Sirtuins。人鼠差距也许是吸取了白藜芦醇在临床试验上折戟的教训，加伦特在NR的商业化策略上走了膳食补充剂路线。在美国，膳食补充剂相当于中国所谓的保健品，实行的是企业自我认可的“备案制”。根据1994年颁布的《膳食补充剂健康和教育法案》，产品在上市前，厂家自身要对其安全性和有效性负责，并在上市后，向FDA(美国食品药品监督管理局)备案。FDA只有产品被举报出现虚假宣传、安全事件等情况时才会出手治理。FDA要求，保健品不能声称可以预防、治疗、治愈疾病，但这也意味着，厂家可以宣称产品具有某些似是而非的功效。在美国，由于膳食补充剂多指补充人体需要的营养成分，且原料来源主要为食品或者从食品中提取的成分，因此，一般情况下，无需像药品一样必须做人体临床试验。但对于NMN，不少学者专家仍强调了临床试验的重要性。清华大学药学院教授王钊就指出，动物实验的条件非常苛刻，具有很多特定的限制，而人并不生活在这样的特定环境下，因此，实验中显现出对动物的效果，对人不一定起作用，更不要说还有种属间的差异。“如果用于调节衰老的干预措施尚未进行人体安全性和有效性测试，则任何人都不应该用。”美国伊利诺伊大学芝加哥分校公共卫生学院教授斯图尔特奥尔先斯基在接受《中国新闻周刊》采访时说。哈佛医学院细胞生物学教授Pere Puigserver也曾在接受采访时称，通过代谢解决健康和衰老问题涉及复杂的通路和机制，“在我们建议采取任何措施前，都需要弄明白这些机制和通路在人身上是如何正常工作的”。Elysium公司成立之初，就高调宣称将进行BASIS的人体试验，以确保安全性。2016年和2017年，Elysium分别做了规模为12个人和120个人的药代动力学试验，证明BASIS可提升人体内NAD水平，依据其剂量服用不会产生明显副作用，但对于其描述的增强能量与细胞功能、改善睡眠等至今没有数据支撑。基因港(香港)生物科技有限公司相关负责人回应称，其生产的NMN9000进行了动物急性毒理试验的安全性测试，但没有人体安全性和功能性的数据。在Herbalmax官网上，展示了一些关于NMN的基础科研成果的论文截图和标题，而无其他证明产品安全、有效性的文件。该公司相关负责人回应称，美国法律允许其展示一些支持性的证据，包括相关的体内、动物实验数据，消费者可以自我判断。该公司很多员工服用产品瑞维拓已经很长时间了，公司方面一直在收集数据。迄今为止，还没有任何一家公司的NMN产品报告出有安全问题。“这类产品最大的问题就是没有人体试验数据。”中国医学科学院北京协和医学院医药生物技术研究所研究员、中国老年学学会衰老与抗衰老科学委员会主任委员何琪杨称，因此，不能把对动物的功效直接归结到人身上，而且，没有大量、客观的第三方研究，服用多大剂量合适仍是个未知数。2012年，以新南威尔士大学科研人员为代表的团队在一项针对49名受试者的研究中发现，0~77岁的男性体内Sirt1的活跃程度与年龄呈现明显负相关，但在同等年纪女性中，Sirt1与年龄的关联并不明显。而且，在男性中，也没有发现NAD 水平与Sirt1活性之间的相关性。研究人员称，这或许意味着NAD不是人体中最敏感的Sirt1活性调节剂。根据最新研究，NAD增加还可能存在着促进肿瘤生长的风险。今年2月，宾夕法尼亚大学Wistar研究所的张如刚团队在《自然细胞生物学》上发文称，NAD可通过增强糖酵解和线粒体呼吸促进衰老相关多种炎症因子的分泌，改变肿瘤细胞的微环境，进而可以促进肿瘤的发展。作为NAD的下游作用目标，Sirtuins也已被证实在不同环境下会有抗癌或促癌作用。2017年，辛克莱的同门、圣路易斯华盛顿大学医学院教授今井真一郎在《细胞代谢》上发表文章称，补充NMN或NR后，可能会导致烟酸的摄入超标，超过身体需求的烟酸绝大部分都会通过尿液排出，但不能排除烟酰胺在体内累积的可能性。此外，消除烟酸胺的一个主要途径是甲基化，这又会不会使得甲基供体(有助于体内所需物质的合成)随时间推移而耗尽，还都有待考证。2016年，今井真一郎团队联合日本庆应大学开展了世界首例关于NMN的临床试验， 让10名40至60岁健康男性测试者摄入不等量NMN, 并通过生理学和血液检查等来确认摄入NMN的安全性及其在人体内被吸收的情况。今井真一郎对《中国新闻周刊》回复称，目前，试验仍在进行中， 但已接近结束，今井真一郎并没有透露试验的结果，但称关于NMN对人体可能的任何副作用，都要仔细观察。科学明星的感召力在辛克莱的推特账号上，不断有人留言：该用哪个牌子的产品？吃多少剂量？在一个上百人的NMN交流群中，每天有人打卡，汇报收效，也有新人接连加入。对于“仙丹”的用户群体，其中一款NMN产品的代购人员称，三四十岁的人买得多，这群人文化层次高，更易接受新事物，且有经济基础。他们自己吃了好，再买给家里老年人吃。北京30岁的电子信息工程师张浩(化名)就相信这类产品，其中一个重要原因就是辛克莱身为一名哈佛大学教授，对NMN不遗余力的认同，“他自己也吃，以身试药”。今年50岁的辛克莱，在公开场合多次提及自己定期吃白藜芦醇、二甲双胍(治疗糖尿病药物，也被研究称有抗衰老功效)及NMN。他说，服用这些化合物后，生理年龄下降了24岁，有着和年轻人一样的肺活量、胆固醇、血压，以及和运动员一样的心率。在接受《每日邮报》的采访时，他还称自己79岁的父亲，吃NMN一年半后，能激流漂筏和背包旅行，他的嫂子40多岁吃了NMN后，又有了生育能力。从创立Sirtris开始，辛克莱的身份就不再只是一名科学家。在葛兰素史克终止白藜芦醇研究前，辛克莱已经从中获益800万美元，据《华尔街日报》报道，当时，他每年还从公司收到29.7万美元的咨询费。另据《凯撒健康新闻》称，辛克莱还以创始人、投资者、股东等身份，与28家公司有着千丝万缕的联系，其中至少有18家与抗衰老有关，包括对NAD的研究和商业化。2017年《澳大利亚财经评论》对他采访时，他估算自己每年会给他所在的哈佛实验室筹款300万美元。不过，尽管力挺NMN，辛克莱的公司目前并没有在生产销售此类保健品。在接受《中国新闻周刊》的邮件采访中，辛克莱一连用几个否定句回复说：在安全性没被证实前，他不会向其他人推荐NMN产品，不会为任何产品背书，不卖任何产品。辛克莱说，自己是个研究人员，不是医生，而且，他也没对任何这类保健品做过检测。“我不建议我的名字和研究成果被用于卖产品，我已经给无数公司发了要求其停止这么做的信函。”他还表示，他的公司Metrobiotech目前正在做关于NMN的人体安全性的一期临床试验，试验最近已快完成。辛克莱的研究，满足着无论是普通百姓还是富甲商贾的所有想象。2017年，《纽约客》一篇文章称，一位风险投资家将长寿市场描述为“两千亿美元以上”的机会。2017年4月，李嘉诚花费2500万美元投资的名为TRU NIAGEN的抗衰老产品出现在香港100多家屈臣氏的货架上，这款产品来自美国一家名为ChromaDex的天然产品公司，有网文称，这是李嘉诚亲自尝试后认可的产品，TRU NIAGEN的主要成分同样是NR。在Elysium官网上，加伦特找来了8位诺贝尔奖得主和20位从基因研究到医疗乃至运筹学等各个领域世界知名机构的顶尖学者作为其科学顾问委员会成员，为其产品背书。对此，2017年3月，曾任哈佛大学医学院院长的杰弗里弗莱尔在《波士顿环球报》上发表了一篇题为《膳食补充剂：诺贝尔还是可耻》的评论文章。弗莱尔称，在得知Elysium找到两位哈佛诺贝尔奖得主为其产品站台后，他收到了很多同事对此的担忧，认为这里面除了经济利益驱动，找不到任何别的理由。他还表示，自己曾去问过作为科学顾问委员会成员之一的诺奖得主、哥伦比亚大学神经生物学家埃里克坎德尔，后者称，自己认同研发新的抗衰老途径的重要性、科学的可能性，以及Elysium对临床试验的承诺，但也表达了对于公司将诺贝尔奖作为营销噱头的反感。而另外五位诺奖得主则称，他们并不清楚Elysium的临床试验如何进行、结果会怎样使用，他们当中没有一个人推荐人们服用BASIS。基因港(香港)生物科技有限公司的NMN9000打出的独家卖点是：全球第一家，也是唯一一家通过FDA GRAS安全认证的NMN产品。对此，中国药科大学国际医药商学院教授梁毅解释说，所谓的GRAS认证同样是基于备案制，也是企业自己去找第三方去评估，之后向FDA申请，并没有过高效力，并不神奇。目前，Herbalmax和基因港的产品在京东海屯全球平台上已经下柜。基因港公司相关负责人称，这是由于近期国内对保健品市场的政策调整所致。何琪杨分析说，需要厘清一个概念，延缓衰老与延长寿命。从辛克莱等人的研究来看，NMN只是改善了小鼠的健康状态，延缓了衰老，并没有办法得出延长了小鼠寿命的结论。而2016年，在瑞士洛桑联邦理工学院Johan Auwerx等人的研究中，通过用NR来提升小鼠体内NAD水平，得出的结论是，小鼠的寿命只延长了5%。在何琪杨看来，影响人类寿命的因素有很多，包括生活环境、生活方式、心理状态、父母遗传等，是一个综合的结果。王钊与其抱有类似的观点，“单靠某一个化合物来阻止或逆转衰老的进程，至少目前来看还是不那么现实的。”《中国新闻周刊》2019年第8期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权12岁成都娃“挑战不可能”0.89秒还原魔方破中国纪录今年将挑战二阶速拧亚洲纪录2月4日，大年三十，在央视播出的《挑战不可能》节目中，12岁的成都少年李佳洲和偶像DD魔方速拧职业高手、《最强大脑》选手王鹰豪对决，共同挑战还原100枚魔方。彩色小方块在李佳洲指尖飞速旋转的画面让不少人印象深刻。这个来自成都市武侯区的少年，在去年7月的WCA合肥夏季魔方赛二阶魔方复赛现场，用0.89秒的速度还原魔方，打破了王鹰豪此前创造的中国纪录，成为新的纪录保持者。2018年10月份，阿里巴巴天天正能量平台发起寻找百名“中国好少年”大型公益活动，华西都市报、封面新闻作为四川唯一合作媒体，在四川寻找10位“中国好少年”，专注、乐观的李佳洲也是众多被推荐的“少年”之一。在魔方运动上，李佳洲的成绩是二阶速拧成绩单次排名中国第一，平均成绩排名中国第三、亚洲第四。而今年他的目标，是打破二阶速拧亚洲纪录。12岁魔方少年央视《挑战不可能》对决偶像李佳洲是成都西川中学南区初一学生，9岁多开始接触魔方。2017年4月，他获得WCA成都魔方公开赛三阶速拧少儿组冠军；同年7月，获得WCA中国魔方锦标赛三阶速拧U12少儿组季军；同年12月，获WCA重庆魔方公开赛三阶速拧U12少儿组冠军。李佳洲“一战成名”，是在2018WCA合肥夏季魔方赛二阶魔方复赛现场，他以一个9步解法将纪录定格在0.89秒，打破了王鹰豪于2013WCA南昌公开赛上单次0.93秒的中国纪录。而此次参加央视《挑战不可能》，正是李佳洲与偶像王鹰豪的正面交锋。在这次巅峰对决中，两位挑战者不仅需要还原100枚被打乱的魔方，还需要在其中找出三个目标魔方，并标出顺序，正确完成并用时最短的人，即为挑战成功。虽然最终李佳洲仅以微小的差距挑战失败，但是少年郎的表现还是让不少观众惊叹不已。“有点遗憾，但是能和自己的偶像合影，我觉得非常开心。”从北京回到学校以后，李佳洲也和小伙伴们分享了这次比赛的经历。“速度与激情”网上自学魔方从业余到专业2015年，《最强大脑》第二季直播现场，中国魔方“机器人”孙虹烨大战日本魔方高手郡司光贵。那场激烈的角逐，让李佳洲对魔方产生了无限好奇和兴趣。“我好奇怎么能像电视节目上的选手一样复原6个面，我妈说你想学，就自己去网上找教程。她没想到，我真的去网上搜公式和教程了。”震撼、炫酷，让魔方运动在李佳洲的心中生了根。通过网络视频自学，李佳洲两分钟复原了三阶魔方。3年时间，从速拧到盲拧，从业余赛事走到专业赛事，他持续地刷新着自己的纪录，在手指间上演着“速度与激情”。在竞技比赛中，魔方速拧拼的是速度，但更重要的是大脑、双眼和手指间的配合，这也是玩魔方最困难的地方。为了提升技术，除了学校以外的任何地点都成了李佳洲的魔方训练场，地铁、公交车、家里、咖啡馆……家人早已经习惯了李佳洲的忘我状态，一见他拿起魔方就自觉将手机调至“不打扰”模式。“不影响学习的情况下，我们会一直支持他玩魔方。”李佳洲的妈妈告诉记者，今年李佳洲的目标是打破二阶速拧亚洲纪录。(图片由成都市武侯区提供)邹曼 华西都市报-封面新闻记者 谢燃岸中新网广州3月5日电(蔡敏婕)广州市协作办相关负责人5日表示 ，广州2018年向毕节、黔南投入帮扶资金7.89亿元，帮助两地实现贫困人口到广东地区就业3040人、就地就近就业1.86万人。截至去年年底，广东省内对口帮扶清远、梅州477条贫困村的有劳动能力相对贫困户人均可支配收入达1.03万元，建档立卡贫困户脱贫率达97.37%。由广州市协作办、广州市国资委主办的2019“感谢有您，情暖扶贫路”广州市关爱扶贫干部新春慰问活动5日在广州举行，记者从该会议获悉上述信息。近年来，广州市国资系统扎实推进对梅州、清远、新疆疏附、贵州毕节和黔南等地区的产业帮扶工作，共派出扶贫干部近百人帮扶300多条行政村，累计投入资金7亿多元。据悉，广州市各帮扶单位共为帮扶村实施村道硬底化建设修建道路1266.59千米、兴建文化广场818个、建设标准化卫生站542个、建设垃圾集中收运设施4902个，受益群众达到30余万户138余万人。公共服务设施日益完善，全部实现饮水安全、推进农村电网改造、加大广播电视及宽带网络建设，供电、通信、网络实现了全覆盖，村村有文化活动场所、村村有标准化卫生站等。据悉，截至2018年底，广药集团对口帮扶的三个村达到“8有”条件的有135户343人，脱贫率达92%，脱贫人均可支配收入约11000元；三个村合计年集体经济收入从帮扶前2015年的1.03万元提高到2018年的18万元。另外，投资近4亿元建设的造血式产业基地DD王老吉大健康(梅州)基地已经于2018年底顺利封顶，广药采芝林梅州中药产业化生产服务基地也将于今年投入使用。两个基地投产后将为当地提供至少600个就业岗位，并带动当地经济发展。广州市人民政府副秘书长马曙表示，2019年是广州市决战决胜脱贫攻坚的关键之年，“我们要集中力量攻克深度贫困地区的‘硬骨头’，确保完成今年减贫任务”。(完)“即便《我不是药神》中那款所谓‘靶向神药’的原型格列卫，患者使用5年后也会出现耐药现象。”中国工程院院士、肿瘤病因学家程书钧说，若干年来，人们希望以基因为线索“钳制”肿瘤，似乎难以长效。“看到巨大的进步，以为肿瘤要攻破了，几年后却会发现这个方法有限。”追踪基因到底能不能接近到肿瘤发生的“真相”？用基因检测、靶向治疗的方法，究竟有没有可能在未来“治本”？如果追踪基因绕了远路，那么有没有什么捷径呢？近日，香山会议召开第645次学术会议，议题为“后基因组时代与肿瘤转化医学”。研讨肿瘤多学科治疗的新技术和可能的未来。基因突变不一定“癌变”“癌变”细胞会发生基因突变，但有基因突变的细胞，并不一定发生癌变。为了弄清楚什么导致了“癌变”，必须先摸清肿瘤细胞的基因组有什么特点，美国重大科研项目“癌症基因组图集”(The Cancer Genome Atlas，TCGA)2006年启动，预计耗资1亿美元，但几经追资，经费支出远远超出预算。对33种共1万例人肿瘤样本进行基因测序分析，最终来自16个国家的科学家们相互协作发现了近1000万个癌症相关突变。“他们最终确定发现了299个癌症驱动基因。”程书钧说，但是临床上，人们却发现了“捉摸不定”的问题，同一类型肿瘤的不同人，基因突变差异很大；甚至同一患者的同一肿瘤内部的不同细胞之间，基因突变也有差异。如果癌症驱动基因是“癌变”与否的决定性因素，又怎么能存在殊途同归呢？肿瘤基因突变学说遭遇挑战。靶向抗癌药格列卫正是由于对抗染色体DNA易位所造成的细胞的“异变”才奏效，但对它的抗药性的产生，说明会出现新的变异细胞，想办法“逃”出了格列卫阻控的通道。“如果从根源上全面认识肿瘤的发生发展和演进转归，难以在时间和空间上锁定治愈肿瘤的关键。”程书钧说。“目前有近百个分子靶向药物是基于基因相关的细胞癌变机制研发出来，已广泛应用于肿瘤的临床治疗。”北京大学肿瘤医院、北京市肿瘤防治研究所分子肿瘤学研究室吕有勇教授说，但这些研究结论是建立在有限的基因分析基础上。蛋白质检测更有优势如果说基因是一把“钥匙”，蛋白质更像一把“锁”DD基因需要通过蛋白质的作用，才能打开“门”看个究竟。然而，问题是，蛋白质这把“锁”，有很多把“钥匙”能够打开。那么，研究可不可以从更直接的“锁”入手？“蛋白质更加下游，离结果更近。”国家蛋白质科学中心教授秦钧说，作为生命的直接执行者，蛋白质和基因相比在医学上应有更大的优势。蛋白质组学的概念1994年诞生，但是名气和普及度不如基因组学。“在检测技术上，蛋白质存在很大的难度。”秦钧分析其中的原因，由于蛋白质不像DNA可以扩增，其大规模检测一直充满挑战。高通量DNA测序仪的发明使得对单个基因组的检测从13年变成了现在的不到半小时，速度的指数倍提升成就了今天基因测序技术的大规模科学研究、临床使用。和基因检测类似，更高效的色谱D质谱仪的应用和蛋白组样本制备的完善，从2013年开始，让人们获得了检测蛋白组的手段和工具。“对于生物样本的蛋白检测，需要一下子检测1万多个蛋白质。”秦钧说，而实现短时间内检测大量的样本，才能够使蛋白质组技术真正得到应用。高通量、大规模、准确性，是检测技术能够落地临床应用的必备“三宝”。“今天，蛋白质组学可以实现对各类生物样本的高通量、大规模的准确检测，可以描绘出万种蛋白质的精细变化，包括表达、修饰、定位、相互作用的高维度图谱。”秦钧说。有了检测数据之后，如何集纳分析，获取有效信息呢？“我们配备了天河二号计算机，用于生物信息的大数据分析。”秦钧说。至此，蛋白质检测成为继基因测序之后，可能揭示肿瘤细胞发生机制的另一个路径。中国人类蛋白组计划也于2014年启动，花了大量的时间做应用前的摸索工作。“我们已经拥有了十大恶性肿瘤蛋白组变化的地形图，掌握了肿瘤信号通路和潜在治疗靶点等第一手准确信息。”秦钧说，基因组在出生筛查、疾病风险等“先天”决定因素的判断方面取得了成功，蛋白质组会在判断“后天”因素蛋白组学驱动的精准医疗成为可能。肿瘤的“隐秘”可被刺探“我们发现肿瘤病灶本身有些变异的基因不再编码‘有用’蛋白，仿佛被‘遗弃’了。”秦钧说，用蛋白质层面的检测方法他们发现了肿瘤患者身体里此前从未观察到的现象。人们一直认为，肿瘤原发灶是“万恶之源”，多种治疗方法均以原发灶为“靶子”，很可能并没瞄准“重点”。“有时候，癌旁组织中的‘有用’蛋白，反而异常活跃了。”秦钧说，真正要打击的可能应该是“前锋”，它们正在患者体内“攻城略地”。“但这些目前还仅仅是猜测，需要进行更深入的机理研究，才能有所明确。”“我们还发现，可以通过蛋白分子分型，精准预测病人的预后情况。”秦钧说，画出健康组织的像和肿瘤组织的像，通过比较找到不同类型肿瘤的区别，然后依据治疗情况，找出对应关系。从2012年开始，秦钧团队联合北京肿瘤医院沈琳团队开始大规模胃癌样品分析，给弥漫型胃癌“画像”。他们从2451例胃癌样品中筛选出满足研究要求的83例癌和配对的癌旁组织样本，将弥漫型胃癌分为3个与生存、预后和化疗敏感性密切相关的分子亚型。三种“画像”的弥漫型胃癌患者，就像三种不同的“人格”，在术后化疗效果和生存时间长短上有明显差异。“这项研究通过蛋白质组的高精度分辨，发现了与预后相关的分子分型。下一步针对不同类型的弥漫型胃癌，或者其他类型的肿瘤，我们就可以尝试做精准的诊断和治疗。”秦钧说。“蛋白质组技术近年取得了突破性进展。”秦钧表示，现在通常在6小时内就可以定量到8000个以上的蛋白质产物，与细胞内实际表达的蛋白种类相当，而检测精度也大幅提升，样本数量可以低至含10000个细胞、大约几个立方毫米的组织即可。已经能够达到临床要求。未来，在建立以医院、蛋白质检测机构、大数据分析机构为组成部分的联合体的基础上，可以实现基础研究，临床前研究和临床转化的无缝连接。用蛋白质作为“刺探”肿瘤“大本营”的工具会不会事半功倍，还有待时间的检验。目前，“中国人类蛋白质组计划”选择了肝癌、胃癌、肺腺癌等十余种肿瘤作为研究对象，检测数据采集已基本完成，陆续进入数据分析和成果产出阶段。肝癌、胃癌已经取得阶段性成果，未来，蛋白质组可以像基因组一样用于临床治疗的判断依据，或许为个体化治疗、精确性治疗、靶向治疗等新的治疗手段，提供更有效的治疗策略和治疗思路。(记者 张佳星)3月7日上午，70多岁的老人张学明忍受着极度悲痛，开车行驶在四川成都通往巴中市的高速路上，车里放着骨灰盒。就在几个小时前，他的宝贝女儿DD巴中市通江县检察院检察长张晓梅，在最美的年华，永远告别了她挚爱的家人，年仅42岁。弥留之际，张晓梅留下遗嘱：“不搞追悼会，把骨灰撒在生前工作和眷恋的通江土地上。自愿捐赠器官，以此延续我的生命。”闻噩耗，通江县检察院副检察长彭贵斌第一时间打电话给张学明老人，希望能以朋友的身份，到成都护送一程。张学明老人以尊重女儿遗愿为由，婉拒了他的请求。张晓梅写给同事的告别信回到巴中后，张学明老人把女儿写给同事们的一封告别信交给了巴中市检察院政治部主任张鹏程。信中，张晓梅写下欣慰与遗憾，“我这一生虽然短暂，但活得值……”连续多日，巴中检察干警的朋友圈悲伤成河……“红色检察”的传承人张晓梅，生于1976年5月，巴中市巴州区人，1994年12月参加工作，先后被巴中市委组织部荣记个人三等功，被四川省委组织部表彰为“四川省优秀共产党员”，被四川省委政法委表彰为“四川省政法系统先进个人”“我最喜爱的基层政法干警”。2016年10月，时任巴中市检察院党组成员、机关党委书记张晓梅，服从组织安排到通江县检察院担任党组书记、检察长。四川通江，是“川陕苏区首府”，是“中国红军之乡”，有着859处不可移动文物，其中红军文物、革命旧址就有79处。1933年2月，川陕省第一次工农兵代表大会在通江城召开，川陕苏维埃政府正式成立，随即建立革命法庭，内设公诉处，负责检察事务，通江检察雏形形成。张晓梅给检察干警上党课作为通江这片红色土地、革命老区的第一任女检察长，张晓梅到任后传承红军精神，创新发展理念，带领全院干警忠实履行宪法法律赋予的职责，在保持了全省检察文化示范院、全国文明接待室、全省科技强检示范院等荣誉的基础上，成功创建“全国检察机关派驻监管场所一级规范化检察室”、“全省‘十二五’打击破坏生态资源领域犯罪先进集体”，14项工作走在全市、全省前列，并在2017年全市检察机关目标绩效考核中获一等奖。“多亏了张检的高度重视，太平红军粉壁墨书旧址的保护工作才会受到文物部门的高度重视。”说起太平红军粉壁墨书旧址的改变，通江县杨柏镇太平乡居民石海成深有感慨。在太平乡政府右侧街道两旁的民房上，毛笔楷体立书了三个法律文献，分别是《中国共产党十大政纲》和《中华全国苏维埃第一次代表大会土地法令》及《中华全国苏维埃第一次代表大会劳动法令》，占据了街道两旁民居上额枋上26栋蔑制粉壁墙。这样大面积的大型红军墨书文献不仅是珍贵的革命文物，也是难得的大型优秀书法佳作。虽然是全国重点文物保护单位，但由于保护力度不够，多达6000余字的大型红军粉壁墨书文献、红军标语遭到严重损毁，令71岁的石海成心痛不已。2018年5月1日，《英雄烈士保护法》的颁布实施，为太平红军粉壁墨书旧址的保护带来了根本的转机。张晓梅在工作走访中了解到文物受侵害的现状后，第一时间安排民行部门就通江县文物局在红军文物遗迹毁损案中存在不依法履职情形进行立案调查，随后向通江县文物局送达了诉前检察建议书。针对通江深厚的检察历史底蕴，张晓梅结合检察文化建设，创造性地提出打造“一书一址一馆”，通过充分挖掘通江检察院在川陕苏区时候的起点，让通江的红色检察传承有序。“通江检察院的‘一书一址一馆’，是检察人‘初心’的生动呈现，是检察人‘初心’的不悔誓言”，四川省检察院政治部主任刘红立高度评价道。生态环境的“守护者”2018年4月11日，由通江县检察院提起诉讼的四川省首例行政公益诉讼案DD至城镇政府不履行法定职责一案，在通江县法院进行公开宣判。判决责令被告通江县至城镇政府按照国家垃圾处理规范和标准，对违法倾倒的垃圾进行处置，对被污染破坏的生态环境进行治理和修复。这是四川检察机关提起的首例行政公益诉讼案件，也是经最高人民检察院批准的全国非试点地区提起的首例行政公益诉讼案件。而此案的顺利办结，离不开张晓梅的亲自办理、全力推动。2017年6月下旬，通江县检察院在履行职责中发现，该县至诚镇政府将未分类的场镇生活垃圾沿河道露天倾倒，散发大量恶臭气体，焚烧的烟尘四处飘扬，大量垃圾沿河道漂散。面对行政诉讼法修改之后全面开展公益诉讼工作的新形势、新要求，张晓梅以强烈的法律敏锐性和工作担当，顾不上即将小学毕业的女儿和家人，近2月未回家一次，全程靠前指挥，重点工作亲自部署、重大问题亲自过问，重点环节亲自协调，带领检察干警多次实地到污染现场调查取证，并积极到通江县规划编制研究中心、四川省城市供排水质量检测网巴中监测站等地征求专家意见。经通江县规划编制研究中心测量，垃圾堆放表面积为1545.77平方米，经四川省城市供排水质量检测网巴中监测站检测，事发地地表水受到污染，生态环境遭到破坏，严重影响附近居民生产生活。2017年7月3日，通江县检察院向至诚镇政府发出诉前检察建议书，督促其规范、整治处置场镇生活垃圾，并对被污染破坏的生态环境进行恢复性治理。2017年7月20日，至诚镇政府书面回复称，对垃圾场采取了消毒杀蝇、深埋平整处理，新栽种植被恢复被破坏的生态环境。收到至城镇政府回复后，张晓梅带领干警再次跟进调查，发现至诚镇政府继续在该处倾倒垃圾，生态环境未得到有效修复。针对公共利益持续受到损害的事实，张晓梅带领干警历时两个多月，深入现场勘验21次，走访、询问相关人员50余人，与10余个单位座谈、咨询涉及的专业问题和法律政策，调查取证100余份，首次使用无人机高空拍摄，证实至诚镇政府未按照法律规定的固体废物处置程序和标准处置生活垃圾，其违法行为持续对周围居民的生产生活和周边环境造成了巨大影响，社会公共利益持续受到损害。2017年11月22日，通江县检察院向通江县法院提起行政公益诉讼。庭审时，张晓梅作为公益诉讼起诉人出庭指控。该案被央视、人民网、新华网、四川电视台、四川日报等专题报道，在四川省公益诉讼工作推进会和巴中市政法工作现场会上作了专题经验交流。回忆起此案办理过程，通江县检察院副检察长彭贵斌说到，实际上他是持保留意见的。因为被告至诚镇，是他的老家，“回去咋见人嘛”。他找到张晓梅，问能不能换个地方。张晓梅顿了一下回答：“不管是哪个地方，都一样。”看着如今至诚镇的天空、环境越来越好，至诚镇的百姓从心底里感谢张晓梅。没有送到的慰问信听闻张晓梅检察长病逝，身为巴中、通江市县两级人大代表的通江县农民赵建明一直懊悔着一件事，每每回忆起就失声哽咽。张晓梅向人大作工作报告2017年初，通江县召开“两会”，张晓梅第一次做检察工作报告。彼时张晓梅刚来不久，身为人大代表的赵建明坐在台下，心里犯着嘀咕：一个女检察长，她能行吗？当时，赵建明是抱有怀疑态度的。在台上，张晓梅讲话抑扬顿挫，提出了文化兴检的理念，让赵建明眼前一亮。“整个报告贯穿的是文化，和通江老百姓的生活息息相关。”以前当过教师，自认为“肚子里还有点墨水”的赵建明服气了，评价：这个女检察长是个有水平的人。慢慢地，工作上的交集，让赵建明真正从心底佩服这位女检察长。今年3月初，听闻张晓梅在成都病情加重，63岁的赵建明和30位乡亲联合写了一封慰问信，准备前往成都看望张晓梅。临走之前，赵建明被劝住了。岂料几天后，7日早晨6点，张晓梅因病情恶化不幸离世。“这封信是我写的，本来想去成都探望她的时候给她，但现在成了我们的遗憾。”赵建明说。赵建明把信读了出来：“亲爱的晓梅，敬爱的张检，这不是我们的刻意，而是深沉情感由衷发自心底，这只是我们千情万感中的之一……”还没读到一半的时候，赵建明难掩悲伤，读不下去。信的末尾密密麻麻签满了名字，一共31位，全是通江县的乡亲自发签下的。赵建明不知道的是，张晓梅早已私下告知身边人，不要来探望她。爱美暖心的“晓梅姐”张晓梅六一看望留守儿童“关心干警，生活中有难必帮。”这是通江县检察院检察干警对张晓梅的评价。3月9日下午，巴中市检察院政治部主任张鹏程和通江县检察院干警们一起，仔细收拾着张晓梅的遗物。在她办公室的办公桌上，堆放着各种文件、材料，旁边的笔记本最后一页是2018年7月28日的会议记录，那是张晓梅坚守岗位的最后时光。打开电脑桌的柜子，里面放着一个医院的口袋。张鹏程以为是和张晓梅病情有关的资料，没想到里面装着的却是干警赵喜华的病历、检查报告。“我生病的时候，她各种关心，天天催我去看医生；怎么到了她生病，就一直拖起呢？”听闻张晓梅的办公室里还留着她的病历和检查报告，通江县检察院计财科科长赵喜华至今没有想通。老家在大连的赵喜华到巴中时孤身一人，2017年初，赵喜华因病请假住院。得知情况后，张晓梅不仅给医生打电话了解情况、多次探望，甚至把中药做成丸子送给她服用。赵喜华病好出院了，张晓梅依然常常关心她的身体状况。作为检察长，张晓梅要求检察院每年组织干警体检。但她，却独独忘了自己。其实，通江县中医院就在检察院对面，张晓梅去医院看望生病的干警，却没有抽出时间去检查自己的身体。“如果能早点做进一步检查，也许就不会这样。”每次回忆起当初的点滴，赵喜华仍泣不成声。“凡是过年过节，张检总不忘让厨房加两个菜，特别是给加班或外地的干警准备好吃的，让干警在检察院能找到‘家’的感觉。”通江县检察院干警侯杰说道，正因为对同事无微不至的关心，年轻的同事私底下都亲切地称呼她为“晓梅姐”。张晓梅的家在巴中市区。2016年4月，她担任通江县检察院检察长后，就与家人两地分离。为方便工作，她在检察院旁边的小区里租了个小单间。周一到周五，张晓梅都住在出租屋里。有时候忙起来，一个月只能回去一两次。从巴中市区到通江县，有接近两个小时的车程，其中有一半都是山路。这条路上，货车多，弯道多，坡道多，还没有路灯。因为加班，张晓梅常常深夜还在这条路上颠簸着。在出租房的茶几上，两瓶胃药很是显眼。卧室里，梳妆台上摆着一束鲜花，是屋子里唯一的装饰。时隔8个月，花已干枯。“晓梅姐是真的很爱美！”回想起过往的点滴，曾在巴中市检察院与之共事的同事和好友唐春燕，没能忍住泪水。“她是个特别有才情的人，平时会写书法、养花，还喜欢爬山。”张晓梅接受手术后，唐春燕曾跟随巴中市检察院领导到医院看望她。唐春燕清楚地记得，张晓梅曾对巴中市检察院检察长刘晓勇说的一句话，“组织如此信任我，正当需要我的时候，身体不争气……”2019年1月6日，张晓梅在朋友圈写下：“寒以成物春不远，静候。”“我们当时看到这句话都觉得好高兴，心想是不是她的病好转了，结果……不是说春不远了吗？”张晓梅去世后的这几天，唐春燕眼中总是浸着泪水，心一颤，便会滑落……告别信里的“遗憾”张晓梅督导村委会建设情况“工作狂！我上次去看她，在医院都是摆工作；3月4日，还在打电话说工作；甚至留下的告别信基本也是在谈工作。”彭贵斌回忆道。“好多时候周末、夜间，她打来的电话都是办公室座机。”彭贵斌说，2016年到通江工作后，位于巴中城区的家成了她的“驿站”。彭贵斌最后一次见到张晓梅是今年2月27日。“那时她刚输完液，躺在病床上，消瘦得吓人。”彭贵斌说，见来探望，她坚持要坐起来，劝都劝不听。聊了约半个小时，张晓梅全是在交待工作，人代会安排、脱贫攻坚、内设机构改革……彭贵斌见她说着说着，脸色更憔悴了，不得不找个机会退出了病房。彭贵斌从张学明老人处得知，这之后张晓梅的状态一直不太好，全靠止痛贴维持。或许是意识到留给自己的时间不多了，3月1日上午，症状稍微缓解，张晓梅一点一点在手机上“敲”了约一千字的告别信。张晓梅走访贫困群众在信里，张晓梅念念不忘的是检察院的工作：院里的工作请党组一班人按既定目标不懈努力，继续争创一流业绩；扶贫村一定要达到如期脱贫的目标，川陕检察史陈列馆一定要抓紧建设，检察改革要不断深化，要有新的作为，班子和队伍建设一定不能懈怠，要把单位食堂办成干警之家……扶贫日捐款在信里，张晓梅对因自己生病导致麻烦别人，表达了深深歉意，也很不安。在自知时日不多时，张晓梅言语间流露出面对死亡时的平静和豁达，“我这一生虽然短暂，但活得值”“如果有一天，我真的走了，恳请领导和同志们不给我搞遗体告别仪式，不开追悼会，将我有用的器官捐献给需要的人，以此延续我的生命”。在信里，张晓梅也流露出了对未竟生活和事业的遗憾，“不能和同志们继续为检察事业战斗是我的遗憾，不能为父母养老送终是我的遗憾，不能陪伴我的乖女儿成长是我的遗憾，不能继续为党工作是我最大的遗憾……”告别信的最后，张晓梅请同志们一定要爱护身体。她写道：身体是革命的本钱，也是人生的本钱，没有健康的身体，就没有一切……在手机上看到这封信时，彭贵斌正从通江赶往巴中。看到信后，彭贵斌很长一段时间没有说话，只有拿纸巾擦拭眼泪和鼻涕的声音。其实，张晓梅的病并非没有征兆，但从发现到病逝，这个“工作狂”只留给了自己半年的“休息”时间。前两年胃痛，张晓梅一直就觉得是因为工作忙吃饭不规律，落下了胃病，开点药就没管了。有时候实在难受，休息一会儿，挺过去了，又立马来上班。就这样一拖再拖，直到去年被同事逼着去检查，查出癌症晚期。在生命的最后阶段，张晓梅曾拉着小女儿的手，曾说过这样一句话：“妞子，还记得妈妈小时候给你讲的故事吗？每个人都是这个星球上的旅行家，完成了使命，就得走了，真的到了那一天，不要难过……”而今，梅虽凋，人犹在，香如故！(文字：詹成刚 刘德华 编辑：罗丽丽)成人仪式上 高三男生送妈妈感恩钻戒花光积攒的压岁钱，表达对母亲的感激和承诺在你心中，哪一份礼物最能代表你对父母的心意？是一封诉说衷肠的书信，还是一顿精心准备的晚餐？亦或是用攒了好久的零花钱买的一件衬衣……2月27日，成都市温江区第二中学2019届高中学生成人仪式上，高三三班学生曾沐岭森用一枚钻戒，来表达他对母亲的感激和承诺，也希望通过这种方式弥补母亲的遗憾。儿子懂事了送妈妈钻戒兑现孝心承诺“妈妈，其实我也给你准备了礼物。”身着笔挺的西装，曾沐岭森从上衣口袋掏出一个红色盒子。里面，躺着一枚他一周前为妈妈买的钻戒。为此，他花光了今年的压岁钱。单膝下跪，曾沐岭森为满脸惊讶却又难掩激动的母亲张登荣戴上了钻戒。“谢谢，谢谢儿子。”随后，母子相拥在一起。这一幕，发生在2月27日温江二中举行的2019届高中学生成人仪式上。在学生与家长的书信和礼物交换环节，高三三班学生曾沐岭森用这样一份稍显特别的惊喜，表达他的心意。“有一次从妈妈口中得知，她结婚时都未能拥有属于自己的钻戒。这句话我一直记在心中，寻思着如何弥补她的遗憾。”曾沐岭森告诉记者，这枚戒指也是自己对于孝心的承诺。“因为我即将踏入大学，走向社会，以后陪伴母亲的时间越来越少。但不管怎样，这枚戒指代表着我一直陪在妈妈身边。”在曾沐岭森眼中，生活中的母亲是个行动派，不善言辞。“但我也明白和理解，母亲独自将我拉扯大不容易，在如何为我创造更好的成长环境上，她投入了不少心思。”他说，自己非常珍惜这样能够相互敞开心扉的交流机会，诉说内心最珍视的恩情。母亲很惊喜觉得儿子突然间就长大了“感谢。”当记者电话联系上张登荣时，她说得最多的就是这两个字。“完全没有想到。”张登荣回忆，27日早上，儿子还谈及班上同学为父母准备的礼物，并试探着问她：“妈妈，如果我没有给你准备礼物，你会生气吗？”张登荣当时笑了笑，表示只要儿子心意到了就好。“所以我看到他拿出礼物时，感到非常惊喜。”张登荣强调，自己的感动并不在于礼物的贵重，而是心意的“贵重”。“感觉他突然长大了，懂得对家庭的感恩。作为母亲，我也希望在未来的日子里，他能够对社会也有这样的担当和责任。”曾沐岭森的班主任刘晓峰说，举办这样的成人仪式活动，是希望对学生起到教育、引导和启发的作用，“让他们能够意识到对家庭乃至社会的责任。”校长季玲表示，针对高三学生的成人仪式是该校“孝亲”教育的重要组成部分，让学生在经历十八岁这个“转折点”时，不仅开启对高考和未来的拼搏，也开始对自己、家庭以及社会有所担当。校团委书记李梦凡介绍，本次成人仪式分为“家庭成人礼”“成人宣誓仪式”和“走好人生第一步主题班会”。当天的仪式上，学校还收集了高三学生与父母的合照，筑成“时光隧道”，供他们回忆分享。“让他们在回顾过往的同时，更好地心怀感恩展望未来。”耿文君郑希华西都市报-封面新闻记者 杨晨“一带一路”国际幼儿教育高峰论坛召开 欲建京津冀儿童教育实验区中新网北京3月5日电  首届“一带一路”国际幼儿教育高峰论坛日前在北京召开。国内外幼儿教育领域的专家学者共聚论坛，探讨幼儿教育全球融合发展之路。中旭天下教育集团总裁邹晓东博士在致辞中表示，此次高峰论坛的召开，目的是通过研讨为一带一路幼儿教师成长、提供专业指导和支持服务，并在京津冀地理核心区打造一个未来儿童教育实验区。邹晓东说：“我们幼儿教育者的责任，是要帮助下一代在获得知识和能力的同时，跨越肤色、语言的隔阂，学习跨文化的理解和包容，共同迎接未来。”教育部国际合作与交流司前司长李东翔、北京市教育学会常务副会长兼秘书长唐亦勤、中国服务贸易协会常务副会长兼秘书长仲泽宇、廊坊市民办教育协会会长丁玲等出席论坛并致辞。与会专家学者就中外幼儿教育理念的差异、幼儿教师的专业成长、同伴交流对早期教育的作用、幼儿心理发展的差异化等议题进行了分享讨论。被国际经济合作组织(OECD)评为“教育建筑典范”的日本藤幼儿园园长加藤积一，围绕国际视野下幼儿教师成长发展、日本藤幼儿园经验分享等做主旨报告。2018年11月7日，《中共中央 国务院关于幼儿教育深化改革规范发展的若干意见》颁布，要求建立幼儿园教师专业成长机制，健全培训课程标准，以确保幼儿园教师队伍综合素质和科学保教能力得到整体提升。此次论坛中，关注并构建幼儿教师的职业幸福，促进幼儿教师的专业成长，也成为与会者深入探讨的重要命题。论坛现场，中国传媒大学副校长张树庭教授与邹晓东博士一同为“中国传媒大学D中旭未来艺术教育基地”揭牌。首家艺术教育基地将落户在艾思坦国际幼儿园，为共同推动青少年艺术教育的发展汇聚优质资源，用人文艺术引领未来科创教育。(完)中新网3月7日电 据中央气象台网站消息，受冷空气和南支槽共同影响，7日至9日，江南南部、华南北部和东部的部分地区将持续出现中到大雨，局地暴雨或短时强降水等强对流天气。未来三天具体预报3月7日08时至8日08时，新疆西北部、青藏高原中东部、甘肃东部、宁夏、陕西西部、内蒙古中部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；江南中南部、华南、西南地区大部和台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中福建南部、广东中东部等地有大雨，局地暴雨(50～55毫米)，上述地区局地并伴有短时强降水等强对流天气。台湾海峡、黄海中部和南部有6～7级风、阵风8～9级(见图1)。3月8日08时至9日08时，新疆天山中西部、西藏东部、青海东部和南部、川西高原大部、华北北部、黑龙江西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中西藏东部局地大雪。江南南部、华南中东部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中江西南部、广东北部等地局地有暴雨(50～65毫米)。内蒙古中东部、东北地区西部等地部分地区有4～5级及以上风，台湾海峡、南海东北部海域有6～7级风、阵风8级(见图2)。3月9日08时至10日08时，华北北部、青藏高原东部、甘肃中部有小到中雪或雨夹雪。西藏东南部、甘肃南部、西南地区东部、江淮大部、江南、华南等地有小到中雨，其中，福建南部、江西南部、广东北部、台湾岛北部等地的部分地区有大雨，局地暴雨(50～80毫米)。东海北部和南部、黄海南部有6～7级风、阵风8～9级(见图3)。作者：廖雪芝、安源法医一般被称为“尸语者”。你有没有想过，当你在一起非正常死亡的现场，刚靠近尸体时，尸体却在你耳边对你说了一句“来了老弟？”是不是肾上腺素瞬间爆炸？有没有一种双腿发软的感觉？这事儿女法医张鹏雨还真碰到过。当然，尸体是不可能说话的。受访者供图夜深人静尸检时 她听到死者一声“叹息”……“一次和同事进行检查，固定好证据后我们把尸体放下来，刚一松开绳索，忽然耳边就传来了死者的一声‘长叹’！”张鹏雨是成都市公安局青羊区分局的一名女法医，一次她和同事深夜处理一起非正常死亡案件时，听到了死者的“叹息”。当时除了她和同事，其他人都被隔离得远远的，心中晃过一丝恐惧后，张鹏雨和同事立马对这一现象进行了记录。如果换做一个普通人碰到这种情况，是不是会双腿发软、夺路而逃？可实际上这是很难得一见的尸体征象之一：尸体开始腐败，产生腐败气体，由于绳索压闭颈部气管，气体无处释放，等绳索一解下来，自然就开始“叹气”了。有一次，一具被砍得面目全非的无名男尸，需要张鹏雨将面部缝合好后进行图像恢复，以便寻找当事人的身份。这就需要张鹏雨不仅要克服心里面对支离破碎人体的湮塞，还要克服操作上的难题。除了要将面部皮肤用镊子一片一片翻起来整理平齐，还要用棉花将被砍碎的颧骨一点一点垫起来，最大程度还原。“那一天我不知道自己缝了多少针，心里崩溃过多少次，是怎么过来的。”张鹏雨回忆，那天她进手术室的时候是早晨，出来的时候已经是深夜了，整整一天没有喝一口水，没有吃一点东西，甚至没有挪动过站立的位置。目前成都市公安局青羊区分局有4名法医，张鹏雨是局里唯一的女法医。“平时值班4人轮着来，遇到案件时大家一起上，手机必须24小时开机。”张鹏雨笑言，自己已经养成手机铃响3声之内必须接听的“强迫症”。受访者供图冷静、客观的法医被一筐红薯温暖“为什么想当法医？”张鹏雨已经不知道有多少人问过这个问题。一开始，源于报志愿时自己分数“软”了点，想学医的她毅然选择了法医这一专业。“因为基础学科差不多，大学的前几年对这个专业也没有太多概念，直到后来实习，自己才渐渐意识到法医的‘厉害’。”2007年，张鹏雨从四川大学法医系毕业后，准备沿着诸多伟大法医前辈的脚步抽丝剥笋，为受害者沉冤昭雪。没想到来到公安局报到的第一天，便给了她一个下马威。那是一个野外现场，村民在40米高悬崖下发现了一具男尸，没有道路能通到崖底，一行人硬是砍出一条路。因为人迹罕至，刚下过雨地面又湿滑，张鹏雨接连摔了好几跤，连滚带爬、满身泥浆，用了1个多小时才到达崖底。拍照、初步鉴定后需要将尸体送至殡仪馆，工作人员不够，张鹏雨只得帮忙一起抬。“走出来用了2个小时，路远坡陡，腐败尸臭，我一边走一边想哭。”受访者供图除了面对尸体，法医还有一项相对较为轻松的工作DD伤情鉴定。“伤情鉴定”作为伤害案件中一个为定性、起诉、审判、量刑提供依据的程序，几乎成为中国公安法医，尤其是基层法医最日常的工作。但这项“轻松”的工作实在是很不受法医们喜爱的，因为它很容易惹上麻烦，被诬告过的法医，不计其数。张鹏雨常说，做法医要冷静、客观、细心，因为法医一个微小的判断很有可能会影响整个案件的走向。但就是这样一群冷静、理性的人，却被一筐红薯感动着。一次，一名50余岁的单身男子在郊区的出租屋中因疾病死亡，事后几天才被邻居发现。当死者70余岁的父亲颤颤巍巍来到公安局时，张鹏雨将自己和同事经过充分勘察、论证的结果告诉他。没想到许久之后，法医们却收到了这位来自农村的父亲亲手挖的、表示谢意的红薯，“尽管最后我们汇给了他200元钱，但是这份感动却长久地温暖着我。”能还死者一个真相，能给亲属一个交代，张鹏雨想，这就是她一直坚持做法医的原因。电视剧引发“法医热”？张鹏雨却说要慎重……最近几年，一些法医题材的电视剧、网剧走热，报考法医学的同学也较往年明显增多。“选择专业是人生大事，同学们还是需要理性对待。”对此，张鹏雨想说，影视作品里的法医形象大多看似轻描淡写就能破案于弹指之间，但在现实中法医需要克服太多的困难甚至是恐惧。若是内心没有足够的热爱，心理和生理上没有做好足够直面死亡的准备，是很难成为一名合格的法医的。受访者供图从事着需要大量专业知识、需要文凭、需要职称的工作，整天和尸体、和血腥味、和腐臭、和蝇蛆打交道……张鹏雨常常想，可能每个职业都会带来很多怨言和牢骚，法医这个职业也不例外。“背抵黑暗，守护光明，这是和平年代付出牺牲最大的集体DD人民警察的内心所想。”张鹏雨说，很骄傲自己是一名警察，也想把警察的故事讲给大家。“我有幸能通过这次讲述来诠释这份爱。而更多的同行，在用他们一辈子的心血、用兢兢业业的无私奉献来诠释这份爱。”最后，张鹏雨留了一个问题考一考各位DD一般来说，在自己身体上，凡是自己可以形成的损伤，别人都可以形成，但有一种伤除外，请问是什么样的伤呢？如果能答出这个问题，那么，也许你也有做法医的潜质哦！小升初取消特长生招生 名额全派位\u3000\u3000 2021年中招方式为统一招生、校额到校和自主招生教育市教委昨天发布2019年工作要点，其中提到，今年将完善义务教育入学，取消特长生招生，全部名额用于派位，城六区逐步降低公办学校寄宿招生数量和比例。同时，从今年开始到2021年，逐步将普通高中现有各类招生方式整合为统一招生、校额到校和自主招生，将优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校。今年新增学前教育学位3万个市教委表示，落实第三期学前教育行动计划，新增学位3万个，着力缓解入园难。健全管理机制，研究出台《普惠园认定与扶持管理办法》，制定幼儿园办园质量评价标准，完善小区配套幼儿园规划管理机制，探索民办幼儿园分类管理机制。加大对学前教育内容监管力度，开展幼儿园“小学化”倾向治理。进一步完善无证园改造提升工作机制，推进无证园治理取得明显进展。推进学前教育教研全覆盖。在推动义务教育优质均衡发展方面，优化中小学集团化办学布局，集团覆盖学校新增100所，重点推动回龙观、天通苑、城市副中心等地区的实践探索。加强优质教育资源市级统筹，在城市发展新区和生态涵养区加快推进优质学校建设，研究出台市级统筹优质学校管理制度，同步推进基本建设、师资储备、课程开发等工作。继续推进城乡中小学校一体化发展，加强农村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设。2021年中招方式整合为三种市教委表示，将深化考试招生制度改革，完善义务教育入学规则。取消特长生招生，全部名额用于派位，城六区逐步降低公办学校寄宿招生数量和比例。民办学校招生入学工作纳入属地教委统一管理，与公办学校同步招生，原则上以招收其审批机关所在区域内学生为主。严肃查处各类与招生入学挂钩以及设立重点班、快慢班、实验班的行为。指导各区完善划片工作办法及片区公开查询机制。稳步推进中高考改革。从今年开始到2021年，逐步将普通高中现有各类招生方式整合为统一招生、校额到校和自主招生，将优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校。做好高考本科招生批次合并和艺术类报考录取工作改革。加强教材建设与管理。严格落实国家有关教材管理办法，加强各级各类学校教材编写、使用管理。开展中小学教材使用情况普查，严禁以校本课程教材、境外课程教材替代国家课程教材。部分高职院校跨省市自主招生市教委表示，全力支持雄安新区教育发展，实现援建三所“交钥匙”学校开工建设，以“建3援4”项目为基础，继续丰富支持项目和方式。积极推进通武廊教育协同发展，进一步强化对北三县的教育支持。探索部分高职院校跨省市自主招生。在支持和规范民办教育发展方面，推进民办教育分类管理改革，平稳有序组织民办学校（幼儿园）分类登记工作。持续开展校外培训机构专项治理，指导各区完善白名单、黑名单制度，进一步健全各部门协同的校外培训市场联合执法机制。文/本报记者\u3000武文娟中新网常州3月5日电 (记者 唐娟 通讯员 包海霞)“今天，我把雷锋作为一个伟大的榜样和例子，是因为帮助他人是一种善良的行为，可以真正地让人们在和平与和谐中走到一起。”3月5日是“学雷锋纪念日”，在江苏常州大学，来自苏丹的留学生Adam听完雷锋的故事后这样表示。当天下午，来自巴基斯坦、孟加拉国、老挝、缅甸、乌兹别克斯坦、坦桑尼亚、苏丹等国家不同肤色的30余名留学生聚在一起，在常州大学留学生活动中心，听该校青年志愿者许可心、马轶轩讲述雷锋的故事。讲述者讲得动情，留学生们听得仔细，活动中心不时响起阵阵掌声。南苏丹的Aleer表示：“今天我听到一个新名字，他叫雷锋，我知道他乐于帮助别人，他总是在别人遇到困难的时候主动伸手去帮助别人，他的故事很感人，等我回国，我会把他的故事讲给我的家人。”在常州大学石油工程专业读大二的巴基斯坦学生Furqan则表示：“雷锋是一名伟大的志愿者，他总是积极向上，乐于帮助他人，我也要成为像他一样的人，遇到困难时，我们要相互帮助。”讲述者马轶轩听完留学生们的交流很受触动，他说：“原来肤色不同，大家心中的雷锋精神是相同的。作为一名青年志愿者，一定讲好雷锋故事，践行雷锋精神！”交流活动结束后，所有的留学生用中文一起喊出“助人为乐、无私奉献”的口号。随后，回到宿舍的留学生们，看到宿管阿姨正在打扫卫生，纷纷接过她们手上的抹布、扫把，把宿舍的楼道打扫得干干净净。Adam说：“用实际行动学雷锋，是回馈社会的一种很好方式。”中国天气网讯 预计今天(7日)，南方较强降水范围将有所扩大，广东、福建等部分地区将有中到大雨，局地大到暴雨。同时，在冷空气影响下，江南、江淮多地气温将转为偏低状态，最高气温降至10℃左右，而北方天气晴朗，气温逐渐回升。南方气温转为偏低 广东福建局地暴雨昨天进入惊蛰节气，常年来看，南方雨水天气较多，近期南方的天气格局也十分符合惊蛰节气的特点。今明天，南方的降水天气仍将持续，而且相较于昨天较强降水范围将有所扩大。此次降雨过程之后，广东或将达到入汛标准，较常年入汛时间(4月6日)明显偏早。近期江西降水频繁，赣州大余县局地出现山体滑坡。中央气象台预计，今天江南中南部、华南、西南地区大部和台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中福建南部、广东中东部等地有大雨，局地暴雨(50～55毫米)，上述地区局地并伴有短时强降水等强对流天气。明天，江南南部、华南中东部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中江西南部、广东北部等地局地有暴雨。同时，在冷空气影响下，南方今明两天气温将以较常年同期偏低为主，江苏、安徽、浙江、湖南多地昨天最高气温在15℃左右，仍处于偏高状态，而今明天两天，最高气温将下降到10℃左右。气象专家提醒，南方近期雨水天气频繁，需注意防范山洪、滑坡等次生灾害。同时华南等地或有雷电等强对流天气，需注意防范。北方天气晴好 东北气温较常年同期偏高在冷空气影响下，昨天西北地区东部、华北、东北等地出现了降温，其中京津冀大部、山东北部、内蒙古东南部、吉林、辽宁部分地区出现了4-8℃的明显降温，局地降温幅度超过10℃。冷空气来去匆匆，今天开始华北、东北等地气温将回升，升温幅度多将在2-8℃之间，大部地区继续维持晴朗天气。明天，华北、东北等地气温仍将继续出现2-6℃的回升。需要关注的是东北一带，明天最高气温10℃线将北抬至黑龙江中部一带，省会级大城市中，哈尔滨、长春、沈阳最高气温都将再度上升到10℃以上，与较常年同期相比，将偏高10℃左右。近期北方降水较少，天干物燥，公众需注意用火用电安全，谨防火灾。同时，注意气温变化，及时添减衣物。贾亮女性权益的保护和改善是每年全国两会的热门话题。上周五时逢三八国际劳动妇女节，来自两会会场上对妇女权益的关心，成为送给女性同胞的珍贵礼物。多年来，对拐卖妇女儿童案的打击力度持续加大，但仍挡不住一些犯罪分子铤而走险。全国人大代表、“宝贝回家”创始人张宝艳认为，现在对拐卖妇女儿童犯罪分子量刑过轻，起不到震慑作用，她建议“对拐卖妇女儿童犯罪起刑点应从‘五年以上十年以下有期徒刑’调至‘十年以上至死刑’”，对待拐卖妇女儿童的犯罪分子，应从重从快，彰显国家对此类犯罪的坚决态度，让此类家庭悲剧不再重演。对于张宝艳的建议，网友纷纷支持。保护妇女权益，就要制止针对女性的一切犯罪。与违法犯罪等极端情况相比，日常工作生活中或明或暗地损害妇女权益的现象更加普遍。比如就业招聘中，有些单位虽不敢把“只招男性”写出来，但在很多环节却可以悄无声息地把女性刷掉。有的虽然公开讲同工同酬，但在具体工作分配、薪酬划定等方面，却疑似重男轻女。就在上周，有企业要求拟录用员工填写的体检申请表上，其中有一项就是已婚女性“是否怀孕”；桔子酒店微信公众号三八节营销，推文标题竟然涉嫌侮辱女性。虽然道歉了，但也说明对女性的尊重还有很多功课要做。保障女性权益，首先要从尊重女性开始。让很多女性感到无奈的是涉嫌侵害女性权益的行为，明知存在却难以取证，而且依照现有的法律法规，惩戒力度不够。全国人大代表、全国妇联副主席谭琳认为，有必要将多年来维护妇女权益的理论和实践成果以法律形式固定下来，推动解决妇女权益保障中的突出问题，进一步增强群众的获得感幸福感安全感。她建议修改《中华人民共和国妇女权益保障法》，明确将“歧视”妇女的定义写入总则，规定国家禁止对妇女实施一切形式的歧视。从增加帮扶救助困难妇女的规定、加大妇女公平就业权的保护、加大对农村妇女财产权益的保护、加大妇女家庭财产权益的保护、完善妇女参政比例的相关规定、加大性骚扰防治力度等六个重点领域，加大保障力度。我国“妇女权益保障法”1992年颁布实施，2005年进行了第一次修正，至今已有14年。十几年来，妇女参与社会生活的形势发生了巨大的变化，必然出现了一些亟待解决的新问题。重新修订，适应新时代群众对美好生活的新期待，确实大有必要。保障妇女权益，人人有责；因为损害妇女权益，受伤害的不只是女性，而是整个社会。细心化解抚养、赡养纠纷 出手制伏暴力抗执“老赖” 8年执结案件近6000件\u3000\u3000赵鑫 80后执行法官专啃硬骨头赵鑫法官在给八旬被执行人做思想工作 供图/法院“他们给你干活，为你创收，你不能说你不知道、不认识就不发工资，这不是理由！”2月26日上午，北京大兴法院执行局法官赵鑫一行人来到了一家经营综合农业的种植公司。该公司因经营不善，拖欠6名农民的工资。这样的激烈冲突对执行法官赵鑫来说并不鲜见，80后的他已经在执行一线摸爬滚打了八年。办案八年，赵鑫累计执结案件近6000件，年均结案750件，执行到位金额近11亿元。2016年，大兴法院试行执行改革，赵鑫被确定为两个团队化改革试点。如今，赵鑫团队发展成由一名员额法官、三名法官助理、三名书记员、一名法警组成的大团队模式，在工作中推行“三层四步团队作战法”，明晰成员权责分配，理顺案件执行流程。与传统执行方式相比，在新型团队工作模式下，赵鑫团队月执结案件数量提高近30%，案件执行周期平均缩短近60天，财产处置效率提高一倍。遇抚养纠纷蹲守始乱终弃的孩子爸那一晚，赵鑫失眠了。闭上眼睛，年轻女子抱着孩子“扑通”一声跪在自己面前的场景在脑海中不断浮现。赵鑫突然从床上坐起，打开记满密密麻麻字迹的工作手记，找到了一个车牌号。这是2011年，刚入职一年的赵鑫参与办理一起抚养费纠纷案件遇到的情景。双方当事人未婚生子，在随后的生活中产生纠纷、决定分手，并通过法院调解达成协议，孩子归女方王恬（化名）抚养，由男方黄海（化名）支付13万元的抚养费。调解书生效后，黄海却“人间蒸发”，直到法院介入，黄海才承诺在一个月内把13万的抚养费一次性付给女方。但没想到是，黄海又食言了。“当时对她的印象特别深，她抱着孩子一下子跪在了我的面前。”赵鑫说。“我当时非常难受，那一瞬间觉得自己肩膀上的担子特别特别重。”那一刻起，赵鑫暗自下定决心要和这位背信者好好“斗一斗”。赵鑫调取了被执行人黄海日常的行车路线，并在其暂住的小区门口蹲守。两天后，黄海终于被带回了法院。因屡次失信，情节恶劣，黄海被依法拘留了15天。之后，他终于履行了给付义务。胆大身手强不惧“老赖”身后二十几个液化气罐在与“老赖”周旋过程中，赵鑫练就了一身打击规避执行的过硬本领，“魔高一尺，必须道高一丈。”在一起涉北京大兴国际机场建设工程的疏解腾退案件中，四层小楼是腾退的对象之一。被执行人路某不仅带头抗拒执行，还在楼内安放了多个煤气罐、管制刀具等危险物品，并多次在电话里对赵鑫进行人身威胁。在经过周密的部署后，执行行动当天，大学时曾担任武术协会会长的赵鑫第一个冲了出去,毫无准备的路某来不及反应就被戴上了手铐。仅仅三分钟，三个被执行人全被控制住。大部队赶到后赵鑫看见被执行人藏在房屋内的二十几个煤气罐，后背都惊出一身冷汗。面对暴力抗拒执行的“老赖”，法院有强制手段，但实际办案则更多面临被执行人采取更换法定代表人、经营场所、混同经营、交叉控股、离婚、用未成年人子女的名义购买不动产等方式规避执行。这时，法官尽管知道被执行人有财产，但却苦于没有法理依据无法进一步处置。2017年至2018年初，赵鑫陆续接到了260余件劳动纠纷案件，总标的额200余万元，而蹊跷的是，这些分属四家企业的工人却先后参与生产某知名童装品牌的服装。赵鑫了解到，该童装品牌的商标注册于海外，A公司仅是其代工厂，而另外三家公司与其为关联公司，这四家公司的实际控制人均为罗氏兄弟。当一家公司拖欠工人薪资、供货商货款时，罗氏兄弟便将该公司放弃，转而用新公司名义重新开工生产。赵鑫没找到可供执行的财产，法定代表人也与实际经营毫无关系，案件一度陷入僵局。通过与100多名申请执行人当面沟通后，他得知，A公司在大兴长子营镇工业园区有一处库房，通过实地走访，赵鑫得知这处库房即将被拆迁，将获得数百万元的补偿金。此前还叫嚣“这案子你们执行不了”的罗某终于服了软，乖乖还清了四家公司的全部执行款项。解赡养难题这个“漂亮小伙”有绝招五年前，李老太因赡养纠纷将子女告上法庭。赵鑫在执行回这笔赡养费后给李老太打电话通知她来领款，却得知李老太住院后，他下班就去了医院，把钱送到李老太的病房。五年后，李老太因长期不支付医药费且拒不出院而被医院起诉，大兴法院判决李老太搬出医院并支付费用，这个疑难执行案件被赵鑫主动接手。赵鑫几次与医院医务科的工作人员开会沟通，准备了一系列的应急预案。赵鑫还联系村委会，请他们出面与李老太的两个儿子做工作，儿子却说他们早就想将母亲接出医院，但李老太上了年纪性子执拗，觉得住在家里不如医院舒服。看来，将李老太“请”出医院的活儿还是得赵鑫他们来做。初冬天气凉，赵鑫看李老太穿着病服单衣坐在轮椅上，马上脱下了自己的外套给老太太披上。李老太看赵鑫就像看自己的亲孙子，本来还想坚持拒绝出院也不好意思再张口了。发现李老太眼中的波动，赵鑫立即从病床上拿来一床被子，连人带轮椅围了起来，推着轮椅就往病房外走。李老太被这一连串行动搞蒙了，彻底服了这个“漂亮小伙儿”，也就不再较劲儿，任由赵鑫推着出了医院门。最近，惦记李老太的赵鑫又到她家里看望。赵鑫坐在老人身边问她“记恨”自己不？李老太眯着眼直接乐了：“记恨呢，但你给我送吃的了，我就好啦！”文/本报记者 赵加琪 王浩雄统筹/孙慧丽中新网呼伦贝尔3月5日电 (张玮 张旭)5日，首届根河“敖鲁古雅杯”冰雪大地艺术创意大赛在“中国冷极”--内蒙古自治区呼伦贝尔根河市举办。此种形式的比赛在国内尚属首次。根河市位于大兴安岭北段西坡，呼伦贝尔市北部，是中国纬度最高的城市之一，也是中国最冷的城市。极端低温-58°C的根河被誉为“中国冷极”。同时，中国最后一支使鹿部落--敖鲁古雅鄂温克使鹿部落也位于根河境内。比赛现场，参赛选手以大地为画板，以冰雪为素宣，以展现民族文化、森林文化为主题，在冰雪大地尽情挥洒艺术创意。来自大兴安岭的林业工人张英发接受记者采访时说：“通过这样新颖的绘画形式，让我们更加热爱绘画，更加热爱祖国的大好河山。”经过2个小时的冰雪作画，森林、驯鹿、撮罗子……47幅精美的作品活灵活现地呈现在洁白的冰雪大地上，让天、地、人成为一幅和谐与美的画卷。大兴安岭根河林业局官方表示，本次活动旨在让更多人了解并弘扬森林文化和驯鹿文化。(完)中国天气网讯 今天(7日)，北京最高气温13℃，相比昨天有所回升，风力2-3级，也比昨天有了明显减弱。气温回升，天气晴好，利于出行。但夜间最低气温依然在冰点以下，昼夜温差较大，早晚出行仍需注意保暖。昨天，在冷空气的影响下，北京的霾天气消散，但同时也让近期持续上升的气温出现了明显下降，北风加大，更添了几分寒意。不过，冷空气来去匆匆，今天北京气温又开始缓慢回升，最高气温13℃，加上晴好的天气，让人不禁感觉温暖又回来了。值得注意的是，北京今天的最高气温虽有所回升，但最低气温却依然在冰点以下，只有-1℃，仍有略微的寒凉感存在。预报显示，今天起一直到周末，北京的最高气温都将维持在13℃上下，最低气温也会渐渐回升至0℃之上。到了下周初，气温更将明显再上一个台阶，温暖如春。气象专家提醒，昨日进入到惊蛰节气，虽然惊蛰节气的特点是天气回暖，但此时昼夜温差依然较大，乍暖还寒，公众切不可过快穿上单薄衣物，应及时关注天气信息，合理增减衣物，谨防感冒的发生。受印巴冲突影响 飞机转“30多圈”才返航降落川航客机为何空中盘旋6个小时？本报讯(记者 蔺丽爽) 2月27日晚，知名航空博主@超侧卫发布微博称，因印巴冲突关闭空域，导致四川航空成都飞迪拜3U603号航班(由五粮液号执行)不得不返航。川航这架“五粮液号”飞机没有空中放油设备，不得不在成都上空盘旋6小时、至少转了“30多圈”耗油减重。2月28日零时，有媒体从川航3U603航班飞迪拜又返航成都的乘客处获悉，该航班已于28日零时重新邀请乘客登机前往迪拜。印巴冲突影响航班计划2月27日，巴基斯坦民航当局发布航行通告，宣布自北京时间2月27日15:30至3月1日07:59临时关闭巴基斯坦空域。受其影响，已有大量航班被迫更改飞行计划。中国民航局立即启动应急处置预案，通知国内航空公司关注受影响航班，积极协调保障返航的航班；与空军协调配合，及时审批布置临时飞行计划，确保飞行安全。截至28日10时，国内航空公司共有7个航班受巴基斯坦空域关闭影响调整了飞行计划。外航航班40班使用中国空域改航绕飞。川航飞迪拜航班盘旋“30多圈”落地因印巴冲突关闭空域，导致四川航空成都飞迪拜的3U603号航班(由五粮液号执行)不得不返航。北京青年报记者从川航客服电话处证实，该航班确实已返航。该次航班于2月27日14时53分从成都双流机场起飞，当日20时56分返航降落至双流机场。航班飞行轨迹显示，该航班在起飞不久后返回至机场附近空域盘旋多圈。对于“飞机没有选装放油设备”导致航班不得不盘旋减重的说法，有网友指出，该机型确实没有空中放油设备。供图/视觉中国追访机长“川航机组返航是正确选择”资深机长陈建国接受北京青年报记者采访，回答了网友关心的问题。1.为何不选择超重落地？陈建国表示，一般的远程飞机因需装满航程所需燃油，最大起飞重量都比较大。而飞机在设计时会选择最大着陆重量小的起落架系统，以节约航空公司的运行成本。如果飞机在超过最大着陆重量的情况下着陆，会有很大的风险，比如飞机的刹车能力问题、起落架结构问题、飞机结构问题等等。除非是非常紧急的情况，否则一般并不会这样做。陈建国表示，具体到昨天川航这架空客A330-300飞机，它的最大起飞重量是242吨，最大着陆重量是187吨，且没有放油装置。因为并非紧急情况，所以不值得冒很大的风险去超重落地，飞机在空中飞行6个小时后再落地是最安全的选择。2.遇到紧急情况如何尽快着陆？陈建国表示，第一，有放油装置的飞机可以快速放油，将超过最大着陆重量以上的燃油重量放到空中，当飞机总重量小于最大着陆重量时，可以正常落地。第二，如果没有放油装置的飞机，可以在空中盘旋，等待消耗燃油以后，总重量小于最大着陆重量之后再正常落地。第三，如果遇到紧急情况，无论有没有放油装置的飞机，都可以在起飞之后立即返回进行紧急着陆，但是这样会有很大的风险。3.为何不选择走北线绕飞？针对网友川航为何不选择走北线绕飞的质疑，陈建国点评说，通常去中东可以走北线，也就是从我国北面飞出境。飞机先往北飞向甘肃、青海、新疆，然后从吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、伊朗进入波斯湾到迪拜。因为阿富汗领空也关闭了，所以飞机要绕道乌兹别克斯坦和伊朗上空才能进入波斯湾到迪拜。但是北线要远很多。飞机起飞后巴基斯坦才临时关闭空域的，应该没有太多备用装载燃油，走北线很难飞到迪拜。陈建国认为，机组在做决策时，都会以最高的安全原则为依据，川航这次选择盘旋消耗油量安全落地是非常正确的决策。本组文/本报记者 蔺丽爽政府主导 多方筹资 长期护理保险扩大试点失能老人的护理费也能报销全国老龄办抽样调查显示，2015年，全国城乡失能、半失能老年人占老年人口的比例达到了18.3%，总数约为4063万人。2017年，为满足这4000多万失能老人和其他失能人员的长期护理保障需求，人力资源和社会保障部启动15个城市的长期护理保险制度试点工作。国内4000万老人需要长期照料看护服务其实，长期护理险并不是一个新的概念。2017年7月，人力资源和社会保障部办公厅就印发了《关于开展长期护理保险制度试点的指导意见》，公布了15个长期护理保险制度的试点城市名单，并强调探索建立长期护理保险制度，这是应对人口老龄化、促进社会经济发展的战略举措。中国的人口老龄化已经是一个不争的事实。目前，我国65岁以上的老年人口数量为1.5亿人，超过全国人口总数的十分之一，老龄化压力日益加重。同时，我国失能和半失能的老人数量已超过4000万，这部分人需要得到长期照料看护。中国保险行业协会发布的调研报告显示，全国7%的家庭有需要长期护理的老人，实际接受的护理绝大部分由配偶、子女或亲戚提供，第三方机构服务占比极低。由于儿女大多忙工作，绝大多数家庭照顾老人都需要依靠养老机构，即使是居家养老，也要雇人看护。然而，养老护理服务价格不菲。在北京，选择养老机构养老，每月费用通常在4000元以上，六七千元也很常见，高端的养老服务费用甚至超过万元。即便雇佣家政服务员照顾老人，每月的费用一般也需要四五千元。可是，企业退休职工的月平均养老金大约4000元，养老成为众多家庭的沉重负担。更为尴尬的是，随着养老费用的持续走高，养老机构和养老护理员的数量却难以满足社会的需求。如果有一种保险，能够像医疗保险和养老保险一样，集众人之力，平时交一点点钱，形成一个基金池子，建立一种保险制度。“投保人”因为年老体衰，需要长期照护，产生了一些护理费用，则由相关保险基金予以支付。如此做法，显然能够实现风险共担，不但在很大程度上降低老年人的养老负担，而且也能让其他年轻的参保人对自己未来的养老更有信心。这种保险，就是被称为社保第六险的长期护理保险。长期护理险主要是为被保险人在丧失日常生活能力、年老患病或身故时，提供护理保障和经济补偿的制度安排。长期护理险费用由政府单位个人三方共担既然是一种保险，对参保人来说，最关注的两点就是费用情况和享受的待遇。与商业保险不同的是，由政府主导的长期护理险，不是全部由个人掏钱参保，而是多方筹资，政府、用人单位和个人分摊。《长期护理保险制度研究暨石景山区试点模式探索报告》披露，从已经试点的城市情况来看，筹资标准主要分两种方式。一种是按比例筹资，有上海、成都、宁波、承德等城市。以宁波市为例，根据该市城乡居民上一年的可支配收入确定缴费总比例，细化后用人单位缴费比例为0.2%，在职职工个人缴费比例为0.1%，灵活就业人员、失业人员缴费比例为0.3%，退休人员缴费比例为0.1%，并同步相应调低市区职工基本医疗保险缴费比例和个人账户计入比例。另一种是定额筹资，有广州、南通、上饶等城市。依据各地经济发展水平的不同，各地的人年均筹资水平也存在较大差异，比如，广州市每人年缴费130元、上饶和南通市100元、安庆市30元。从保障人群上来看，国内各试点城市享受长期护理保险待遇的人群基本都遵循“重度失能”优先的原则，同时根据本地区具体情况做出限定和适当扩延。其情况可以总结为几个人群：一是保障重度失能人员。例如，长春、南通、承德、荆门、安庆、成都、石河子、齐齐哈尔、宁波，大都规定“因疾病、伤残等原因长年卧床达到或预期达到6个月以上，生活完全不能自理，病情基本稳定者”为保障对象。二是界定年龄标准，保障失能老年人。例如，上海市规定60岁以上、评估失能程度达到二至六级且在评估有效期内的老年人为保障对象。三是将失智人员同时纳入，主要有青岛和上饶。青岛《关于将重度失智老人纳入长期护理保险保障范围并实行“失智专区”管理的试点意见》将60岁以上重度失智老人纳入保障范围，而上饶将失智造成的生活不能自理的人员也纳入保障对象。四是将中度和短期失能人员纳入保障范围。长春市规定，“有条件的统筹地区可以探索将长期中度失能的老年人纳入保障范围”；青岛市要求，“长期护理保险重点保障长期处于失能或半失能状态的参保人员日常生活照料和与基本生活密切相关的医疗护理等所需服务费用”。多座城市试点护理费用报销比例超50%至于支付标准，各地政策不同。有的直接规定相应报销比例，有的与缴费年限挂钩。总体而言，报销比例一般都在50%以上，高的可以达到90%，甚至100%。那么，试点地区试行长期护理险的效果如何呢？人社部数据显示，截至2017年底，长期护理保险参保人数超过4400万人，当年受益7.5万余人，赔付护理保险金大约5.7亿元。在有效减轻失能人员及其家庭经济负担的同时，带动试点地区相关产业投资近70亿元，直接拉动就业超过4万人次，有力推动了护理服务市场的发展。以长春市为例，这个城市开展试点两年来，全市53家定点服务机构共发生医疗照护费用总额7974万元，享受护理保险待遇5235人，平均补偿比例达到80.4%。长春市一对80多岁的失能夫妻，分别患有老年痴呆和脑出血后遗症，58岁的女儿照顾二老8年。2015年2月，女儿因身体原因不得不将父母送到养老院，每月7000多元费用对于本身就不富裕的家庭来说更是雪上加霜。长期护理险制度试点后，经过失能程度鉴定，两位老人搬进了定点机构，除了伙食费需要自理外，护理费用能报销90%，每人每月仅需350元就够用了。每年缴费160元本市已在石景山启动试点北京市的老龄化情况也比较严重。目前，市内16.5万失能老人中大多数是居家失能老年人。记者了解到，2018年4月，北京市在石景山区启动了长期护理保险试点工作。参保人群包括石景山区范围内参加北京市城镇职工基本医疗保险的所有用人单位及其在职职工、退休人员和参加北京市城乡居民基本医疗保险的人员(暂不含学生、儿童)。筹集资金的方式主要通过政府、单位和个人缴费，筹资比例为4：4：2，同时接受社会捐助。筹资标准暂按每人每年160元的标准确定。保障对象为因年老、疾病、伤残，经过不少于6个月的治疗(康复)并经失能等级评估，失能程度达到重度失能的参保人员。保障内容以失能人员日常基本生活照料和与基本生活密切相关的医疗护理所需的服务为保障内容，以实物形式提供相应的护理服务。基金支付范围包括为参保人员提供的符合规定的护理服务所发生的费用，购买第三方相关服务的费用。对于护理服务，在机构享受符合规定的护理服务的，每天支付标准为70元，其中基金支付70%，个人支付30%。由机构提供符合规定的居家护理服务的，每小时支付标准为85元，其中基金支付76%，个人支付24%，每月限支付30小时。由亲属(家政护理员)提供符合规定的居家护理服务的，每小时支付标准为50元，其中基金支付64%，个人支付36%，每月限支付30小时。目前，在石景山区的试点已经初步构建了三个体系。一是建立了从参保到支付全流程全要素的收支体系；二是构建了待遇申请受理、失能评估、护理服务提供、经办服务支撑等服务提供体系；三是形成了参保人员管理、账务管理、护理服务和监管三大信息系统支撑体系。试点工作已实现对八角街道等三个街道所有社区重度失能人员的全覆盖，受理待遇申请228件，符合重度失能条件210人，享受待遇共计182人。不过，在近一年的试点工作中也发现了诸多需要破解和完善的问题，比如，政府财政投入有限、护理服务供给不足、因职住不平衡导致待遇差异化等问题。下一步，北京将扩大长期护理保险制度的试点范围。一是对长期护理保险开展系统性重点课题研究，利用社会资源开展调研、分析和评估，为进一步完善试点方案提供支撑。二是继续稳步推进石景山区试点，年底前试点工作在区内全面推开，从而实现全区的费用征缴、支付、服务体系建设和基金监管；完善护理服务模式，不断完善护理服务标准，逐步提高护理服务的技术含量。三是全面跟踪石景山区试点进展情况，加强指导，对试点情况进行综合评估，总结梳理试点问题，逐步完善相关试点政策，形成可复制可推广的经验。四是加强与国家医保局的沟通，在国家医保局的总体部署下，做好北京市长期护理保险试点推进工作。本报记者 代丽丽中新网温州3月5日电(见习记者 潘沁文 通讯员 张新磊)一年一度的“学雷锋纪念日”如期而至，对于武警浙江省总队温州支队永嘉中队的官兵而言，聆听“扁担精神”的故事，是新战友“学雷锋”的“必修课”。56年前，该中队战士从一位小脚妈妈手中接过了挑水的扁担，从此延续了一段50多年的军民鱼水情。时隔56年，最初的那一根扁担被放进了荣誉室，而沉淀下来的“扁担精神”一直在发扬光大。时光重回1963年初夏的一天早上，武警永嘉中队战士许德川路过驻地中塘乡，看到一位老妇人挑着两桶水，步履蹒跚，于是赶紧将扁担接了过来，一直将水挑到她的家门口。随后，许德川发现老人家中还有一位瘫痪在床的儿子，而其丈夫已去世多年，母子俩相依为命。老人的艰难境遇，让许德川十分挂怀，从此，他天天都为老人打水，力所能及地帮助老人。三年后，许德川退伍，心中却放不下老人母子俩。在他退伍的当天，武警永嘉中队举行了隆重的扁担交接仪式，并自此成为该中队的传统DD每隔几年，一个帮扶母子俩的老兵退伍了，就会有一个新兵接过照顾他们的任务，从未中断。时光匆匆，老人及其儿子相继去世，但“扁担精神”仍在传承，帮扶其他特困家庭。2013年，吴崇钦成为第二任“扁担老人”。据了解，吴崇钦今年87岁，家中还有一个身患残疾的儿子，仅靠微薄的低保金维系生活。“学雷锋纪念日”前夕，武警永嘉中队代表带着全中队官兵对“扁担老人”的深情厚谊，给他们送去生活必需品。见到武警官兵到来，老人的激动、欣喜之情溢于言表。武警永嘉中队第42代扁担传人何科龙立即上前扶住老人，与老人亲切交谈，嘘寒问暖。老人用当地方言亲切地说道：“你们都是好孩子，不忘我这个老头子。每年我都能看到这么多不一样的面孔，虽然陌生但又亲切得很啊！”战士们和老人简单交流了几句之后，拿起门廊边的一根扁担把老人家的几口大水缸挑得满满当当，并纷纷拿起带来的拖把、扫把等工具，打扫老人家里的卫生。武警永嘉中队指导员严洪龙说：“每年一茬又一茬的新同志都会不约而同地来到‘扁担老人’家中看望老人，今年我们也会和老人一起，传承好‘扁担精神’，这样的接力我们已经延续了整整56年，并将一直传承下去。”(完)2018年新剧数量为10年来最低 估值高、制作快、收视率下降等成普遍现象“炮灰剧”达82% 电视剧为何遭遇小年3月5日举行的上海电视剧制播年会透露：最近两年新剧上市数量不断减少，2017年有241部，2018年是国产电视剧的“小年”，仅有194部，为10年来最低。相比2012年的391部，减少了近200部。而收视率不足0.5%的“炮灰剧”在2018年新剧中的比例进一步上升，达到了82%。现象2018年新剧减少低收视“炮灰剧”超八成数量减少的同时，收视率的状况也不乐观。索福瑞中国区资深数据科学家郑维东透露：2018年全国100城电视剧单频道收视率没有超过2%的大剧，而2015年多达9部；收视率在1%-2%之间的优势剧目2018年仅有30部，仅占4.7%。值得一提的是，去年有大量的“炮灰剧”。郑维东介绍，业内通常认为，收视率不足0.5%的电视剧就是“炮灰剧”。这部分剧集在2018年的比例进一步上升，达到了82%。与新剧减少相辅相成的是电视剧集数在下降。2018年通过审批的电视剧平均集数是42集，同比2017年减少了1集，比2016年更是减少了3集。可以说，2018年，资本退潮，流量失灵，爆款缺失，大IP、大投资集体哑火。在SMG东方卫视总监、影视剧中心主任王磊卿看来，回顾2018，剧集内容同质化现象依然存在，同一个套路，同一个坑，相似的槽点，相似的雷：古装剧跌进了宫斗权谋的坑，仙侠玄幻剧跌进了升级打怪的坑，创业题材剧跌进了狗血言情的坑，怀旧题材剧跌进了贩卖情怀的坑。分析市场虚热降温行业开始自我进化对于产量骤减，与会专家普遍认为是一个市场转型的必然结果。此前国产电视剧被诟病的就是产量过剩，大半的剧制作完成后却无法播出，目前的产量降低是一个优胜劣汰的过程，各大影视公司降低产量，推出精品化剧集。郑维东认为，产量减少等表明电视剧市场虚热局面已有所扭转。在市场遇冷的情况下，更需要靠质量、价值驱动。电视剧行业正在经历调整与自我进化。中国电视剧制作产业协会副会长王鹏举坦言，前几年，挖矿的、做食品的、修路的等等太多热钱涌向影视行业，肯定会带来狂热和浮躁。“现在回归理性，制作公司也处在过渡期，不管什么时候，好作品都需要。”慈文传媒董事长马中骏表示，经历了互联网爆发式增长，肯定有泡沫的形成，总有一个付学费的过程。业内的习惯性声音是去责怪资本、责怪流量。但SMG东方卫视总监、影视剧中心主任王磊卿认为，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。与其吐槽产业和资本，不如扪心自问，在行业泡沫中，“我们是不是有着很多不该有的惯性操作。”“影视行业归根结底是一个创意产业，出好作品是硬道理。然而这几年来，我们行业中的很多人醉心于运作资本的热情，远大于投入创作的热情，只求估值高高高，制作粗糙快快快，最终结局凉凉凉。”建议拒绝拼流量拼组局改良评价体系在王磊卿看来，2019年行业要想走出寒冬，必须打破这种泡沫惯性和投机心理。既然如今的市场，要成为一个爆款，不再是造热门、拼流量、拼组局，也不是大IP+大咖司+大投资+大平台，王磊卿认为应该拒绝观望等待、改良评价体系以及拓宽创作格局。“虽然我们的观众仍然非常喜欢电视剧，但是我们的部分制作企业和艺人明星却显得有些高冷，市场的观望气氛依然浓烈。部分企业不开机，等平台命题作文；部分明星不接戏，等市场提高片酬；等待平台还是等待市场？观望让你被剩下！” 王磊卿指出，行业必须认清两个现实：一是艺人限薪酬不可逆转；二是平台采购限价同样不可逆转。此外，评价体系的完善与否同样左右着行业能否良性发展。收视率造假、流量点击率虚高已经在2018年得到了不同程度的纠偏，但一种新型的“干扰源”DD“粉圈狂欢”正凸显出其杀伤力。王磊卿提醒，近来，对一部电视剧的客观评价时不时被这种喧嚣干扰，甚至绑架舆论，成为隐形炸弹。王磊卿说，“拥抱影视春天，必须拓宽创作的眼界和格局。如果始终停留在抄袭、改编、图省事、拼速度的层次，只会令寒冬更加驻足停留，画地为牢。”(记者 杨文杰 统筹/刘江华 供图/视觉中国)相关新闻今年古装剧“哑火” 献礼剧进入2.0时代从近日公布的电视剧备案公示来看，在公示的82部剧目中，古装剧仅有8部，占比不到一成，古装剧陷入低潮。王磊卿认为，历史剧要跳出“后宫频频领盒饭，前朝阴谋理不断，戏说历史图爽爆”的顽疾，不能永远盯着朝堂后宫，可以发展古装探案剧、古装创业剧、古装家庭悲喜剧、古装历险剧、古装传奇人物剧、民间神话剧……献礼剧已经成为国剧市场的一种刚需。2018年向改革开放40周年献礼，大量创业题材剧涌现。2019年是新中国成立70周年；2020年全面建成小康社会；2021年中国共产党建党100周年；2022年将迎来党的二十大和冬奥会。为了配合这些重大宣传节点，总局电视剧司已经发布了“2018-2022百部重点电视剧选题剧目”，同时总局每年也会在重点宣传时期推荐参考剧目片单等。献礼剧，又称为片单剧，已经成为了中国电视剧市场的一种刚需。 王磊卿认为，献礼剧不是主题先行、内容粗糙的应景之作，也不是赔钱赚吆喝的代名词，更不是政绩工程、面子工程，而应是融主题性、专业性、艺术性和商业性于一体的多赢之作，形成全人群传播效应、全社会话题热度的口碑之作。献礼剧已经进入2.0时代。(记者 杨文杰)“寄血验子” 血样藏入小食品快递寄送深圳海关查获多起人体血液样本涉违法鉴定胎儿性别；新京报记者调查“寄血验子”中介，官方鼓励举报2月18日，深圳罗湖海关查获28支人体血液样本，涉嫌“寄血验子”鉴定胎儿性别。海关相关负责人表示，此类携带人体血液样品案件屡有发生。新京报记者通过调查发现，中介提供的“寄血验子”服务价位在3000元至4000元，需提供血样、B超单和签署验血协议，并称收到血样后次日即可知道结果。有中介称与香港的检验所有合作。记者致电中介所提及的香港检验所求证，对方称不检测中介过港带来的血样。深圳卫健委相关工作人员表示，“寄血验子”是违法行为，对于此类行为鼓励举报，一经查实，将相应进行罚款、吊销执业证书、移送司法机关处理等处罚。深圳海关已查获多起“寄血验子”海关总署办公厅官方微博2月25日发布消息，2月18日，深圳罗湖海关从一名出境男子携带物品中截获28支人体血液样品，这是该关2019年查缴的首批人体血样。海关相关负责人接受媒体采访时称，海关查到不少此类携带人体血液样品案件，涉嫌“寄血验子”。由于境内禁止进行非医学需要的胎儿性别鉴定，近年来，一些中介机构做起了“另类生意”，在境内采集孕妇血液样本后，携带或邮寄至香港进行胎儿性别等基因检测。新京报记者搜索发现，不仅2月18日查获这起人体血液样品，深圳海关每年都会查获多起私带血液样品企图过关的案件。据公开报道，仅在去年，深圳海关至少查获3起私自携带孕妇血液样本出境案件。此前，新京报曾报道国内最大“寄血验子”案。深圳“爱心爸爸”公司的网络推广员，在网上发布可以提供赴港进行胎儿性别鉴定等医疗信息，为公司招揽客户。浙江永嘉警方调查发现，预计参与寄血验子的孕妇超过5万人次，涉案金额达2亿元以上。浙江省永嘉县人民法院将部分涉案人员以“非法行医罪”判刑。深圳卫健委：鼓励举报严厉处罚新京报记者查阅发现，《国家卫生和计划生育委员会等十四部门关于加强打击防控采血鉴定胎儿性别行为的通知》明确规定，禁止采血用于非医学需要的胎儿性别鉴定；禁止其他任何机构、人员采血用于胎儿性别鉴定；禁止私自携带、邮寄、运输血样出境，加大血样出境检查力度。其中，对海关监管的要求是，海关部门负责加强血样出境监管。对人体血液和血液制品，应当严格验核主管部门的批件及检验检疫部门出具的《通关单》，并按规定办理通关手续；加大对进出境旅客行李物品、邮件、快件以及运输工具的监管力度，对所查获的非法出境血样依法处置。新京报记者2月28日向深圳卫健委咨询，卫健委服务热线工作人员明确向新京报记者表示，“寄血验子”系违法行为，为进一步打击该类行为，已出台并修订了《深圳市非医学需要的胚胎、胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠行为举报奖励办法》。卫健委方面称，鼓励举报“组织、从事、介绍采集孕妇血液进行非医学需要胎儿性别鉴定行为的机构或个人”，进行该类行为者，将相应进行罚款、吊销执业证书、移送司法机关处理等处罚。■ 调查中介称与香港机构合作 港方否认2月27日，新京报记者在网上随机以“科学备孕”、“胎儿性别”在QQ上搜索，发现为数不少类似的QQ和QQ群，随机添加后，多数有提供“寄血验子”服务。记者调查发现，这些中介除了联系业务外，还教授如何伪装血样进行运送的方法。中介称三种抽血方法供选择一个名为“香港怀孕查男女”的QQ群，群中仅2人，群公告称“加微信，专业的香港七周胎儿性别检测机构，业绩零失误”，新京报记者根据微信号搜索，添加了一名为“香港DNA鉴定中心”的微信用户。新京报记者以孕妇身份向其咨询是否能鉴定胎儿男女，该名工作人员表示可以，并称有三种抽血方法供选择，一是本人亲自去香港抽血和化验检测；二是本人去深圳诊所，其安排护士抽血，送达香港检测；三是本人在当地的诊所抽血，快递给他们。本人需提供血样，并签署验血协议。其中，方法三费用为3300元，方法一和二需加200元采血费。针对第三种方法，该名工作人员称，提前邮寄专业保存血液的装置、化验所专用抗凝试管、冰袋、采血针等采样设备，收到血样后，会立刻送检香港化验所，次日就可拿到载有准确结果的电子版报告单。在具体如何进行抽血的操作介绍中，对方还提供了图片、视频介绍。中介人员教授如何伪装血样该名工作人员特别介绍，在收到采样设备之前，“先联系好当地的小诊所，或者是认识的亲戚朋友，只要是学过医的护士或医务人员，都会这种采血管自动抽血的简单操作，就说是做血常规、贫血检查，需要抽血。”此外，“去超市买两袋小食品，或小礼品，或当地一些不值钱的小特产，带回备用”，“血样采好后，把在超市买的小食品袋或小礼品袋从下面打开，把采好的血样装进去，再用透明胶带封上，要做到从外表看不出来打开过，然后用快递邮寄”，目的是不能让快递员看到血样，否则有可能会被拒收。对于新京报记者提出的邮寄血液会否污染的疑惑，该名工作人员介绍，和他们合作的化验所有七家，大部分人选择的都是邮寄方式，但也有人会顾虑血液污染，“如果出现污染，可以免费寄设备重新采样。”香港机构否认委托带血样除了上述中介，新京报记者还随机通过QQ群和微信咨询了三家中介。其中两家介绍的“寄血验子”价格为3700元和4000元。除了血样和验血协议，本人还需将B超单拍图给对方看。这两家中介还专门提及验血需符合的条件、如何预约去香港检测等。此外，三家中介中的一家中介称，自己合作的化验所是时代医疗服务中心。另一家中介则不断强调，在内地验血查性别是违法的。“血样如果过不了海关、没验上就退钱，但不会被查的，因为有绿色通道”。在记者质疑是否有合同时，该名中介回应会签验血协议。新京报记者随后向时代医疗服务中心求证，后者表示孕妇需亲自到香港做检测，现在已无和中介合作检测血样的项目。而实际上，这些中介所推荐的“寄血验子”似乎有不少拥趸，新京报记者发现，在QQ群公告和中介的微信朋友圈中，贴出了不少孕妇验血的信息。本版采写/新京报记者 周世玲消费扶贫 产业扶贫 让贫困户通过劳动获得“金手指”纳雍县厍东关乡的玛瑙红樱桃林文/图 羊城晚报记者 刘云实习生 陈施敏2019年广州天河花市，来自陕西的两种苹果进入花市扶贫档，当天8枚装和12枚装的两种苹果被抢购一空。深入了解对口帮扶地区的产业和文化资源，为其量身定做脱贫长效方案，天河区一直在路上。今年1月14日，国务院办公厅下发《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》，提出通过消费来自贫困地区和贫困人口的产品与服务，实现贫困人口脱贫增收。其实早在“消费扶贫”提出之前，天河区委区政府高度重视对口帮扶工作，在消费扶贫方面就已铺开了探索实践：2017年就已将“消费扶贫”应用到了对口支援工作当中，帮助贫困地区打造全方位产业链，助力开拓销售渠道，让贫困户的产品能够通过“天河力量”走进千家万户，让贫困户通过劳动能够获得一只“金手指”，让帮扶地区的一草一木、一山一水，都能被点石成金。三个故事1 玛瑙红樱桃 天河纳雍解难题“2017年贵州省毕节市纳雍县厍东关乡的玛瑙红樱桃第一次从贵州的山坳里来到了千里之外的广州天河，这得益于两地党委政府的重视和努力。”天河区对口支援工作领导小组相关负责人回忆说，这一次尝试打开了“玛瑙红樱桃”走出大山的希望。素有“中国南方樱桃之王”称号的玛瑙红樱桃是在高山上种植的无公害水果，但由于保鲜和运输上的困难，主要还是在省内销售。当地农户通过种植玛瑙红樱桃，能够实现每亩8000元到12000元的年收益。产值如此高、与贫困户利益联结如此紧密的农产品却一直没能很好地打开销路，当地县政府和广州天河区对这一情况都十分重视。天河区协作办公室负责人告诉记者，天河区首次尝试运输一批玛瑙红樱桃到广州，发动了各机关单位干部职工购买。虽然樱桃是当天从山上采摘包装，次日就到达。但是由于相关环节技术和经验等方面原因，还是造成了部分果品损伤。据专业机构反馈，玛瑙红极嫩易损，对采摘、包装、保鲜和运输等环节要求很高，稍有不慎就容易造成果品受损，销往外地必须要攻克保鲜和运输难题。天河区帮扶工作小组通过华南农业大学、农业局、农科院及相关专业的保鲜运输企业组织专题研究商量对策，不断改进运输保鲜技术。2018年，纳雍县厍东关乡玛瑙红樱桃种植面积3万多亩，惠及全乡886个种植户，人均增收5960元，辐射带动全县樱桃种植面积12.1万亩，创收近3亿元。同时，依托玛瑙红樱桃产业优势，整合当地旅游资源，天河区投资500万元建设“产业路”、停车场、采摘便道，与当地携手打造总溪河农旅一体旅游区。“二月来赏花,四月来品果,夏游总溪河”，4月中旬到5月初,樱桃成熟的季节也是旅游旺季。去年高峰期,每天进入厍东关乡观光采摘的车辆超过6000辆,一天最多接待了7万人次的游客,年游客量突破60万人次。乡村游的爆红,也带动了餐饮、住宿等服务行业迅猛发展,旅游收入达到8000万元。2 毕节同心蛋 农户政企三连心纳雍县是国家扶贫开发重点县、广州市天河区对口帮扶贫困县。为实现“三年脱贫、五年小康”的奋斗目标，纳雍县将纳雍土鸡作为“一县一业”产业培育和农业产业结构调整的重要突破口，着力进行全产业链体系建设。为实现与贫困户利益深度联结，企业在当地建设了88个生态放养场，涉及用工优先使用贫困户，约能吸纳当地2600户贫困户就业。每个就业人员，年劳务收入3万元，按4个人口计算，人均收入达7500元。就业一个，脱贫一家。除了能够解决当地就业问题，在企业承包土地的过程中，还能创造土地流转收益，涉地农民入股，土地变资本，资本变股份。毕节同心蛋项目在当地村民中人气很高。“这个收入稳定，且不算重体力活，就算年纪大一点也可以干。”厍东关乡李子村村民张龙说，在当地留守的村民大多为老人或腿脚不便的，只要签订鸡苗养殖合约并按额完成养殖任务，当地村民每月都能够拿到1800元的养殖补贴，超额完成部分还有额外收益。从饲养加工到餐饮服务，土鸡产业链不断深化，真正实现了让贫困户稳定增收、稳定脱贫。贵州有毕节同心馆，纳雍县有同心文化展馆。毕节同心蛋的取名便是由此而来，象征着广黔同心，也象征着农户、政府和企业团结一心脱贫致富携手奔小康。3 陕西苹果 各方助力打品牌2018年5月，天河区委主要领导率队赴延安考察交流，分别与延川县、宝塔区签订了政府间合作框架协议。“世界苹果看陕西，陕西苹果看延安”，延安当地气候和土质适宜种植苹果，终年降雨量较小、昼夜温差大，利于苹果糖分的贮存。如何将延安苹果及梁家河苹果打造成一个在南方市场兼具质量与口碑的品牌，是目前两地帮扶工作的课题之一。从2017年和天河区对接以来，为了让梁家河苹果在广州打响品牌知名度，天河区协助在天娱广场、广州博览会、天平架水果市场以及天河体育中心举办了4场大型农产品推介会，邀请广州多家媒体进行报道。2018年延安苹果在广州的销量达到4000吨，盈利近4000万元。截至目前，延安苹果在广州已有40多间直销门市部。今年1月2日，3万余斤延川县“梁家河苹果”运抵广州天河天平架水果批发市场。这是继延安市宝塔区“延安苹果”后，又一革命圣地苹果品牌在天河实现产销对接。3万余斤苹果在天平架水果市场售出，销售额达30余万元，其中一半来自延川县90户贫困户。下一步，两地将联手搭建更多供销平台，特别是高端平台，进一步提升“延安苹果”和“梁家河”品牌的知名度、美誉度。记者手记帮扶工作 还在继续……我们做了一个小统计：2016年起，广州市天河区对口帮扶贵州毕节大方县、纳雍县，完成考察和结对关系，在资金支持、产业帮扶、人才支持、技能培训等方面全面铺开帮扶。2017年底至今，天河区帮助革命老区延安市农民增收，组织策划4次大型农产品推介活动，加强产销对接，推动当地产品进驻南方市场。2018年底，天河区组织60多家企业与大方县、纳雍县贫困村开展结对帮扶，实现了与两县深度贫困村“村企结对”全覆盖。2019年天河花市，来自延安宝塔区及延川县梁家河苹果销售额达60余万元，纳雍县土鸡蛋还没开市就卖出了1300余箱，花市3天实现产品销售近230万元。在天河区的支持下，扶贫档既卖出了货也打响了品牌，还对接了一批有合作意向的企业。天河区对口支援工作努力贯彻“以购代捐”“以买代帮”的消费扶贫理念，通过搭建供销平台、精准对接市场，2018年投入财政帮扶资金1.1亿元(不含社会捐助、自筹部分)。习近平总书记指出：“产业扶贫是最直接、最有效的办法，也是增强贫困地区造血功能，帮助群众就地就业的长远之计。”在天河以及对口帮扶的大方、纳雍、连山、兴宁等地，记者听到了很多天河区帮扶干部深入走访各地扶贫产业，发动社会各界力量带领当地脱贫致富的故事，今天的这3个故事只是其中较具代表性的。在国家“消费扶贫”的政策指导下，政府将企业引进来，将产品带出去，天河区帮扶工作小组在扶贫地区的佳话还在继续着……中新网3月5日电 据中央气象台网站消息，中央气象台3月5日18时发布大雾黄色预警：预计，3月5日夜间至6日早晨，山东东南部和半岛地区、河南东部、安徽中北部、江苏中北部、湖北东部等地有大雾，其中河南东南部、安徽中北部、江苏中北部等地的部分地区有浓雾，局']