["理念指导下，新时代，我们所倡导和推行的素质教育的内涵与以往相比有何不同？管培俊委员：习近平总书记在全国教育大会上提出“六个下功夫”，这是对新时代素质教育内涵最精辟的论述。一是在坚定理想信念上下功夫，教育引导学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，立志肩负起民族复兴的时代重任。二是在厚植爱国主义情怀上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党。三是在加强品德修养上下功夫，教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，成为有大爱大德大情怀的人。四是在增长知识见识上下功夫，教育引导学生珍惜学习时光，心无旁骛地求知问学。五是在培养奋斗精神上下功夫，教育引导学生树立高远志向，敢于担当、勇于奋斗、刚健有为、自强不息。六是在增强综合素质上下功夫，教育引导学生培养创新思维、人文素养、劳动观念、职业精神，拥有健全的体魄和良好的心理素质。王欢委员：随着时代发展，我对素质教育有了新的认识和理解。素质教育实际上就是以培养学生的各方面综合素质为目标，在注重学生思想道德品质养成的基础上，培养、锤炼孩子的能力、个性及健康的身心，从而开发学生的潜能，促进学生真正发展，让我们的青少年成为能够发现问题、解决问题，同时拥有强烈责任感的时代新人，成为拥有积极、从容、健康、向上的修养和素养的人。新时代的素质教育更加关照儿童和青少年的生存、生活、生命，赋予伴随其一生的能量。邵志豪代表：新时代发展素质教育，就是要使教育更加公平、更有质量。在教育目的上，落实立德树人根本任务，把培育和践行社会主义核心价值观作为素质教育的根本任务。在教育内容上，培育全面发展的、能够担当民族复兴大任的时代新人。在教育方法上，关注每个学生以知识和能力为基础的身心综合素质的健全发展。在教育结果上，通过科学精神与人文精神的有机融合，培养学生正确的价值观念、关键能力和必备品格。此外，面对智能化新趋势，必须重视创新精神和实践能力的养成，培养知识型、技能型、创新型劳动者。形成“五育并举”的课程体系主持人：当前在推进德智体美劳“五育并举”中，亟待解决的问题是什么？管培俊委员：“五育并举”中较薄弱的是体育和美育。首先是观念问题，公众仍普遍重智育轻其他。其次是师资难题，音体美师资的结构性短缺，长期补充不上，严重地制约着学校体育和美育的正常开展。说到底，我们面临的是教师职业缺乏足够吸引力的问题。要不断提高教师的地位待遇，加强音体美教师的培养和补充。最后是政策导向，解决上述问题和困难的突破口最终还在教育评价的“指挥棒”上，要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向。王欢委员：目前在基础教育中存在一个较大问题DD将“五育”割裂。例如，想要加强德育就只用讲道理的方法，但讲道理一旦形式化，德育的目标也就达不到了。尤其在智育上，当大家认为成绩是智育的唯一，就很容易从分数上来判断孩子。这些看法和行为实际上都会弱化对孩子的综合判断和引导。教育是面向人的，而人是一个完整的机体。每个孩子的成长都需要体魄，需要灵魂，需要蓬勃的生气。公众对于成长的理解，往往注重“成”，而轻视“长”，这是需要警惕的一种倾向。邵志豪代表：当前，教育上的功利主义一直影响着素质教育的实施，应试教育与唯分数、唯升学、唯文凭等功利主义取向的教育评价还较为突出，导致德智体美劳“五育”实施不平衡，未达到全面发展的育人目标。这其中的突破口是坚持立德树人根本任务，建立全面发展的教育体系，形成“五育并举”的课程体系。挖掘劳动的育人价值主持人：值得注意的是，劳动教育被重新确立为全面发展教育的重要组成部分。新时代，我们该帮助青少年树立怎样的劳动观？如何建立完善的劳动教育体系？管培俊委员：人工智能时代，劳动的形态发生了变化，但是劳动教育永远不会过时。培养正确的劳动观，就是要让青少年崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，培养对职业的敬畏态度，精益求精的作风和工匠精神。要建立完善的劳动教育体系，一是在课程教学中落实劳动教育，在文理科教学中培养劳动观念和态度，在团队活动中训练动手操作和劳动技能。二是在校内劳动中进行劳动教育，促进学生学会分工合作、互助和责任。三是在校外实践中延展劳动教育空间，让学生认知、体验、发现、探究、操作。四是在家务劳动中培养劳动观念，通过参与家务劳动来获得体验、感受乐趣、培养态度、提升能力。王欢委员：当前劳动教育存在两方面问题，第一是理解简单，使劳动教育在家庭教育和社会教育中被淡化。第二是课程设置不合理，这体现在三方面：在劳动课中只重视劳动技能的传承，不重视劳动观念、劳动意识的培养；现行劳动课内容传统、方式单一，与新时代要求和当代儿童心理不相适应；劳动课课时不充足，阻碍了劳动教育的实施和开展。因此，我们要通过挖掘劳动的育人价值、开发劳动课的课程内容、探索实施策略、改革课程评价方式等来推动劳动教育的有序有效开展，做到以劳立德、以劳增智、以劳创新、以劳健体、以劳育美。邵志豪代表：正确的劳动观应包括正确的劳动价值观、积极的劳动态度和良好的劳动习惯。完善的劳动教育体系应涵盖劳动教育理论体系、管理体系、师资培训体系、实施体系和评估体系等各方面。在基础教育阶段，应建立多形态、充分整合的劳动教育校本实践体系，包括四类课程：一是独立的劳动教育学科课程，包含通用技术、厨艺、服装设计等；二是整合的劳动教育学科课程，包含理化生信息技术等学科实验课程、所有学科教学中的劳动教育渗透课程等；三是独立的劳动教育活动课程，包含学校的值日扫除和家庭生活中需承担的家务等；四是整合的劳动教育活动课程，包含学军、学工、学农、学商等综合实践活动。《光明日报》( 2019年03月08日 05版)汇聚深化国企改革新动能，聚焦高质量发展新突破。3月2日，2019年全国“两会”开幕前夕，由国务院国资委新闻中心(@国资小新 @国资委网站)、中央企业媒体联盟联合人民网、新华网、中经网、中青网、《国资报告》杂志社、中国证券报、中国能源报、中国经济时报、上海证券报、中国工业报、t望智库、央广网、证券日报、新浪网等媒体及今日头条、快手、抖音等平台，推出“对话新国企 智造高质量”系列网络访谈。在2019年新年贺词中，习近平总书记提出，中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌。系列网络访谈将深度对话中央企业和地方国企负责人、一线工人和专家学者，聚焦推动制造业高质量发展的主题，纵论国资国企加快发展战略性新兴产业、大力开展科技创新、提升中国“智造”水平、全面提升产业技术水平和国际竞争力的新举措。提振信心合力推进国企改革发展2018年，中国经济克服多重困难，稳步前行，GDP总量破90万亿，增速为6.6%。在此过程中，国有企业作出了突出贡献。2018年，国资监管系统企业累计实现营业收入54.8万亿元，同比增长10.3%；实现增加值12.4万亿元，同比增长9.8%；实现利润总额3.4万亿元，同比增长13.2%；上交税费总额3.8万亿元，同比增长8.3%。在国内外经济形势复杂严峻、风险挑战不断增多的情况下，国有经济取得这样的成绩实属不易，是名副其实的“稳定器”“压舱石”。中共中央国务院印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》提出，到2020年在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果。2019年是实现2020年国企改革目标的关键之年。国有企业勇于担当、主动作为，推动国有资本做强做优做大，实现高质量发展，培育具有全球竞争力的世界一流企业，为国民经济稳增长作出积极贡献，坚决在实现“两个一百年”奋斗目标中作出表率。对话两会代表创新媒体传播形式2014年全国“两会”以来，国资委新闻中心已连续六年举办“对话新国企”系列网络访谈，主题分别为“改革进行时”“引领新常态”“加油十三五”“发展新方位”“奋进新时代”“智造高质量”。通过开展融媒体整合传播，集中传递国企国资改革发展党建好声音，形成广泛的社会影响力。邀请网络名人和专家学者对话航天科技、中国建材、新兴际华等50余家央企负责人，共话“经济新常态”、“互联网+”、国企改革等热点议题，分享国资国企创新发展实践，碰撞深化改革智慧，探讨公司治理的经验。对话升级，初心不改。今年，“对话新国企”系列访谈将进一步聚焦重点领域、增加网友互动，在人民网、新华网、中经网、中青网、国资委网站开设网络专题，在“国资小新”微博、微信、头条、知乎等平台推出系列报道，回应粉丝关切问题。东方电气集团董事长邹磊，国投董事长王会生，中国交建董事长刘起涛，保利集团董事长徐念沙，北汽集团董事长徐和谊，安阳钢铁集团董事长李利剑，中国核电工程有限公司总经理刘巍，中国核动力研究设计院院长罗琦等央企、地方国企负责人，中建五局砌筑能手邹斌、山西焦煤西山煤电杜儿坪煤矿掘进一队副队长董林、阳煤一矿机电工区机电队技术员姚武江、东方电气集团东方电机有限公司高级技师崔兴国等一线工人代表将走进演播室，和广大网友面对面沟通。此外，今年的网络访谈还将创新视频传播形式，邀请两会代表委员参与录制短视频，解答网友关切的各类问题，分享个人经历等，在快手、抖音等短视频平台发布，并通过快手搭建短视频专题页面，形成集中传播。同时，还将以视频形式集纳当期嘉宾精彩观点，在网页专栏、“国资小新”两微一端、哔哩哔哩弹幕网等平台发布，与网友真诚沟通，一起推动国企改革发展。揭秘中国智造纵论高质量新动能零距离对话新国企，与网民真诚沟通，聚焦国企改革，讨论未来发展蓝图。一个个真实的故事，一场场真诚的对话，讲述着国企人的创新与实践，折射企业发展的甘苦与感悟，碰撞深化改革的智慧与思考。2019年，国有企业将以中央经济工作会议提出的“巩固、增强、提升、畅通”八字方针为统领，在推动高质量发展中发挥好表率作用。推动高质量发展，必须把科技创新摆在更突出的位置。国有企业将坚持紧紧抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，大力强化自主创新，加快新旧动能转换，努力在高质量发展上实现新的突破。让我们一起关注国资监督与管理，一起推动国企改革与发展，一起为大国腾飞注入信心与动力！湖南发现两位“慰安妇”幸存者\u3000\u3000 截至目前中国大陆登记在册“慰安妇”在世幸存者仅15人89岁的凌老在湖南岳阳，89岁的凌老和91岁的张老勇敢地站出来，揭开伤疤，说出自己少女时被日军强掳为“慰安妇”的不幸遭遇。北京青年报记者从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆了解到，3月2日，该馆分馆DD南京利济巷慰安所旧址陈列馆工作人员一行3人前往湖南岳阳，在当地志愿者陈栋梁的带领下，找到凌老（1930年出生）和张老（1928年出生），新增她们为日军“慰安妇”制度受害幸存者，倾听她们的口述故事。截至目前，中国大陆登记在册的在世“慰安妇”幸存者仅剩15人。讲述父亲为保护她惨遭刺杀3月2日，工作人员来到位于岳阳市平江县瓮江镇凌老的家。凌老告诉利济巷慰安所旧址陈列馆工作人员，她1930年出生。1944年冬天，日军在汉奸带领下来到她所在的村子。“他们逼迫村民把自己家里的姑娘交出来。”凌老含泪回忆，她的父亲为了阻止日军抓她，惨遭刺杀当场死亡。就这样，凌老和堂妹以及当地其他一些女孩子被抓到平江县城关押起来。凌老的母亲因当时躲在红薯窖里而逃过一劫。凌老回忆，当年关押她们的是“一间青烟砖砌成的老式房屋，里面同时关着日军从平江各地掳来的很多女孩”。她当时只有14岁，此前几乎没有出过门，更别提与陌生人接触了。“我非常害怕，不停地哭。日军每次将掳来的女性从关押的房间带到另外的小房间，‘使用’后再送回来。”凌老回忆，有些女孩子因不堪屈辱而反抗，最后遭受日军皮鞭殴打。她自己因害怕，只能任由日军欺负。“当时的生存状况很差，饱一顿饥一顿，吃的都是剩菜饭，全看日本兵的心情。”凌老回忆，有一次，日本兵给她一种药片，让她吃下去，她设法丢掉了。这样过了一个多月悲惨的生活，直到中国军队反攻平江，将她们解救出来。她才得以与母亲团聚。凌老后来以务农为生，嫁给当地一位忠厚的农民。她婚后生育四儿两女，因家庭困难，有两个儿子一出生就送了人。因为自己的悲惨遭遇，凌老让女儿16岁就早早嫁为人妇。凌老目前由一个身体不太好的孙子照料生活起居。被解救出来时亲人病逝张老的家距离凌老家约10公里。张老1928年出生，在家中排行老四，有3个姐姐3个弟弟。张老回忆，1944年秋冬，日军在当地汉奸带领下来到村里抓“花姑娘”。她的父母都躲进山中去了，而她自己则不幸被抓。她也被关押在平江县城一间青烟砖砌的老式房子里。“里面同时关着几十个日本兵从平江各地强掳来的女孩子。我很害怕，想逃出去，又没有办法，只有不停地哭，又不敢大声哭。”回忆这段往事时，老人不停摩擦着双手，其间的遭遇和凌老的回忆如出一辙。张老说，被解救出来后，中国军队将她送回家，父亲已经病逝。24岁时，她嫁给一个抗战士兵，后来他们生育了三儿一女。张老患有高血压，一天需吃两次药，目前由大儿子照顾饮食起居。同在1944年冬天被抓，同被关在平江县城青烟砖的房子里，同被日军要求吃小药丸，同时间被中国军队解救并回到家中，两人的家相距不过10公里，南京利济巷慰安所旧址陈列馆工作人员认为，由此可以判断，当年，凌老和张老同期被抓，在同一地点受害。“两位老人是目前为止发现的仅有的两位在同一慰安所受害的幸存者。”走访行动2016年启动已有四年凌老和张老的丈夫都已去世。他们在生前，都知道妻子的不幸遭遇。凌老告诉工作人员，她没有对丈夫和子女隐瞒自己被抓的经历，“他们觉得这是日本兵犯的罪行”。两位老人都表示，自己年老了，一定要把这段受害的经历说出来。“心里太痛，要让后人记住这段历史！”老人们说。据悉，纪念馆和南京利济巷慰安所旧址陈列馆开展走访国内登记在册的“慰安妇”幸存者行动，从2016年起，今年已是第四年。“老人们年纪大了，我们在跟时间赛跑。”工作人员说。文/本报记者\u3000李涛\u3000李卓雅通讯员\u3000刘广建\u3000俞月花春暖花开，眼下又到了招聘求职的旺季，但是，在招聘用工过程中，有一些用人单位却存在着性别歧视，招工只要男性不要女性，本单位员工不准谈对象，女工应聘后三年内不准生育等潜规则。近日，人社部和教育部等九部门联合发布通知称，用人单位招用人员过程中不得限定性别，不得询问妇女婚育情况，不得将限制生育作为录用条件。《通知》要求，对用人单位、人力资源服务机构发布含有性别歧视内容招聘信息的，依法责令改正；拒不改正的，处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的服务机构，将吊销人力资源服务许可证。《通知》一经发布，引起网友的热议，特别是正在人才市场应聘求职的女士们更是拍手叫好，但也有人担心政策虽好，但能否落实到位仍需各方努力，还有待时日。求职女硕士：女性找工作太难了从大学毕业信心满满到多次应聘屡屡碰壁，从“逢面(试)必死”到过关斩将，今年27岁的柳梦霞终于找到了一份称心的工作，她在第一时间打电话向父母报喜，同时，发到大学同学微信群中让闺蜜学友分享自己的快乐……柳梦霞是从去年9月开始着手找工作的，她最初的目标是到外企做文员，在读研期间就打算进外企做研发，她想着以她的学历，这应该不是什么难事，可简历投了多家公司，却一点消息和反馈都没有。后来，她放下身段，不论国企还是民企，只要适合自己发展，都可以考虑。可当她去参加陕西某国企举办的人才招聘会时，现场的招聘人员扫了她一眼说：“对不起，我们这个岗位更适合男生，女生暂不考虑。”把她递上去的简历顺手退了回来，她连面试的机会都没有，她用三年努力换来的硕士学历，就这样被轻易地否定了。时隔不久，柳梦霞又到一家民营企业应聘，用人单位对她的学历、专业非常满意，面试结束时，老板突然发问：“请谈一下你的个人问题，你结婚了吗？上班后，家庭和工作关系怎么处理？”她明白这是什么意思了，便说：“我暂时还没结婚生子的计划……”老板沉思一会说，根据你的情况，先试用一段时间吧，我们暂时不能给你缴保险。听罢，她要回简历转身就走……今年2月底，在西安南郊举办的大型人才招聘会上，当多次应聘失败心灰意冷的柳梦霞经过面试、笔试被一家国有企业录用为文员，从事自己心仪已久的工作，并正式签订了劳动合同，回想起5个多月投递简历一次次参加招聘会都因性别原因未能成功的经历，她感慨万千……近日，记者参加了多场人才招聘会，采访发现有不少女性招聘时遇到招工只要男性不要女性，本单位员工不准谈对象，女工应聘后三年内不准生育等潜规则，面对招聘中的性别歧视，她们毫无办法，只能碰运气另寻下家。用人单位不愿接纳女性今年上大四的李琳学的是现代企业管理专业，她们学校前几天举办了一场校招会，来了很多比较知名的企业，李琳选择了其中一家公司并投了自己精心制作的简历。经历了一关又一关，终于轮到李琳面试了，主招面试官只是瞟了一眼她，就面无表情地说：“不好意思，我们公司不招女生，非常抱歉。”同样的事情，李琳经历了多次，在应聘过程中，有一些用人单位的岗位确实不适合女生，比如化工类、建筑类、冶金类等，这类职位对体能的要求较大，所以企业在招聘时就会直接提出“只招男生”的要求，但她搞不明白为什么其他企业也不招女生呢？记者采访获悉，有些企业不愿招聘女工并非女生表现不好，工作难以胜任，而是担心女生的生理特性影响了工作，客观上造成企业用人成本增加，加上就业市场确实存在对女性生育以及未来照料家庭和孩子影响工作的性别歧视，所以性别因素在大学生求职过程中还是具有较为明显的影响。西安一企业负责招聘的人事主管王先生说，企业不愿招女生也有其难言之处，之前他们公司招了一个女大学生，为了适应工作，公司出资专门派她到外地培训，可培训回来，刚上班不到一年时间，她就请产假，公司又得重新培养人顶她的缺。等她产后上班，以为一切正常了，但工作两年半时间，这位女士再次请产假，要生二胎，还为孩子的事情经常请假，弄得公司非常被动，从此后公司决定再也不招女生了。针对招工中存在的性别歧视现象，211校招网总经理孙鹏从事人才招聘服务工作14年，他根据自己多年的实践经验分析说，在现实招聘和用工过程中，的确存在一些用工方面的性别歧视，比如软件研发工程，常需要加班，下班晚，工作持续性强，这个岗位的女生相对少许多，用人单位担心一旦招聘进来以后如果遇到结婚生子会影响到工作进度，就不太愿意招聘女生。而建筑行业、快递行业、长途运输、煤矿冶炼行业等，因为岗位的特殊性，劳动强度大，有些属于危险作业，也不太招聘女生，女生也不愿意就职，这是岗位属性决定的。孙鹏说，一般单位在招聘过程中，不会直接把性别要求的内容表述出来，而是在招聘过程中，以经常加班、劳动强度大等客观因素设置障碍，达到婉拒女生的目的，这很难界定为性别歧视。如果女性朋友觉得自己能担当这个工作，可以在求职简历或者面试时强调自己不会有影响到工作的负担，打消企业的顾虑，可以提高一些面试成功的概率。女性就业呈多元化发展从洗衣做饭到职场打拼，从“男主外，女主内”到“内外兼顾”的女神、女汉子、女强人的出现，都呈现出女性独特的魅力，彰显着女性的崛起。2018年年底，国家统计局发布对《中国妇女发展纲要(2011D2020年)》2017年实施情况的统计监测。监测表明，截至2017年年末，中国女性就业人员占全社会就业人员的比重为43.5%，提前完成了纲要制定的2020年达到40%的目标。陕西省统计局发布的《陕西省妇女发展规划(2011D2020年)》中期统计监测报告显示：我省女性就业人口占整个就业人口的比例略有提高，达到了规划目标要求。女性在职场上的表现与转变，折射出社会的发展和进步。如今，女性就业前景比以往任何时候都更加明朗广阔。时事评论员马原分析说，归其原因，在于社会观念的进步改变了对女性的传统认识，不少原先由男性主导的工作开始对女性敞开怀抱。另一方面，互联网、人工智能等新领域催动着社会发展的脚步，也孕育了大批新职业，客观上为女性提供了更多元的选择空间，营养师、色彩搭配师、动画设计师等成为网友心目中最适合女性发展的新兴职业。但是，记者调查发现，在职场中， 在激烈的工作竞争面前，面对喜爱的工作岗位，多数女性员工会隐瞒婚姻和生育状况，以此来保证自己的前途不受影响。还有一部分已婚女性员工虽然并没有被公司“打入另册”，但是她们始终担心因为结婚生育而影响工作。不得无故对求职女性说“不”“当我被告知不招女生后，确实感觉愤怒，但不知道该去哪里投诉，所以只好作罢。”回想起自己多次应聘被拒的经历，正在奔波求职的女大学生小谢显得愤愤不平。对于女性应聘遭遇性别歧视该如何维权？陕西天时法律咨询服务公司主任张卫认为，我国相关法律有保护女性平等就业权利的条款，其中包括不得以性别为由拒女性于就业大门之外；不得限制就业女工的婚姻生育自由，不得解雇处于怀孕、生产、哺乳期的女工；产假津贴按原工资100%照发，且保留工作岗位。一旦在求职过程中女性遭遇了就业歧视，可以通过劳动仲裁、民事诉讼、行政救济3种途径解决。同时，女性一定要注意在发生问题时搜集遭受就业性别歧视的证据，拿起法律武器积极维权。今年“三八”妇女节前夕，人社部和教育部等九部门联合发布《通知》，要求各类用人单位、人力资源服务机构在拟订招聘计划、发布招聘信息、招用人员过程中，不得限定性别(国家规定的女职工禁忌劳动范围等情况除外)或性别优先，不得以性别为由限制妇女求职就业、拒绝录用妇女，不得询问妇女婚育情况，不得将妊娠测试作为入职体检项目，不得将限制生育作为录用条件，不得差别化地提高对妇女的录用标准。对用人单位、人力资源服务机构发布含有性别歧视内容招聘信息的，依法责令改正；拒不改正的，处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的人力资源服务机构，吊销人力资源服务许可证。要依法受理妇女就业性别歧视相关起诉，设置平等就业权纠纷案由。积极为遭受就业性别歧视的妇女提供法律帮助。211校招网总经理孙鹏表示，国家九部门发布对女性就业歧视的处罚措施，具有警示作用，在长期引导就业公平方面有积极的促进作用。企业有用工自主权，求职者有选择权，国家从保护女性从业者的角度，对女性就业歧视采取惩戒措施，女性自身能力的高低固然是实现就业的前提，但良好的社会救济机制是实现女性平等就业权的强有力保障。当然，要想彻底解决性别歧视这个问题，还有很长的路要走，要让企业主动承担社会责任需要有政策上的奖励支持，而不是一味地处罚，比如出台安排女性就业的公司，达到一定比例给予奖励。这样就会调动企业招聘更多的女性，为女性提供更多的就业机会。记者 杨立【名家看两会】以美育人 以文化人 立德树人建立新时代协同美育机制作者：薛永年(中央文史研究馆馆员、中央美术学院教授)人物素描：郭红松绘2019年全国两会开幕后，习近平总书记看望了参加政协会议的文化艺术界、社会科学界委员，强调要坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音，坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚。习近平总书记的重要指示是艺术工作者的根本遵循。2018年，习近平总书记给中央美术学院8位老教授的回信指出：“美术教育是美育的重要组成部分，对塑造美好心灵具有重要作用。”“做好美育工作，要坚持立德树人，扎根时代生活，遵循美育特点，弘扬中华美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长。”习近平总书记指出做好美育工作要坚持“立德树人”等基本原则，提出弘扬中华美育精神的时代任务，为新时代做好美育工作指明了方向。美育工作涉及社会生活的方方面面。学校固然是美育的摇篮，而社会美育、家庭美育，都在潜移默化地塑造着人的灵魂。蓬勃发展的美术馆、博物馆、展览会，活跃的美术市场，城乡景观的建设，校外少儿美术音乐班，传统媒体和各种新媒体的传播，都在自觉不自觉地进行美育。但目前看来，这些领域不同程度地存在一些问题，或以技能代替审美，或把娱情与明德分离，或存在重考学轻素质的功利化倾向等。美育工作必须进一步把“以美育人”“以文化人”“立德树人”结合得更好。鉴于美育工作是一项长期任务，是跨越多部门多系统的育人工程，所以有必要构建新时代的美育体系，在科学普及中融入美育，在艺术文创中强化美育，在服务人民中彰显美育，在文化传承中弘扬美育。而且，各系统各部门有必要在统一领导下，设立新时代美育协同中心，加强统筹安排，合力协同，全方位地、不留死角地切实把加强美育落到实处。习近平总书记寄语中央美术学院：“以大爱之心育莘莘学子，以大美之艺绘传世之作，努力把学院办成培养社会主义建设者和接班人的摇篮。”艺术院校应该成为美育的中心，把培养艺术人才与美育人才统一起来，把艺术创作研究与发挥美育职能结合起来，培养德艺双馨的艺术人才，创作深入人心的艺术作品，推出弘扬中华美育精神、传播艺苑正能量的研究成果，引领社会美育方向，提升社会美育水平。在美育的实施中，亟须发挥理论引领欣赏和推动创造的作用。理论不仅要回应创作，明辨美丑，激浊扬清，而且要研究鉴赏。老一辈理论家王朝闻把欣赏视为再创造的接受美学，以审美关系为主轴的美术史写作，启发我们从美育的角度，从提升社会美育水平的角度，从提升开辟未来的创造力和想象力的角度，从提升国民素质特别是造就社会主义建设者与接班人的角度，拓宽我们的工作范围，更大程度地发挥作用。《光明日报》( 2019年03月08日 06版)新华社北京3月3日电(记者董瑞丰、姜琳)全国政协委员、中国探月工程总设计师吴伟仁院士3日在全国政协十三届二次会议首场“委员通道”上表示，嫦娥四号着陆器、“玉兔二号”月球车已再度唤醒，正在获取新的探测数据。“嫦娥四号着陆器设计寿命是半年，‘玉兔二号’月球车设计寿命是3个月，从二者目前的状态来看，工作时长都有望远超设计寿命。”吴伟仁说，在月球背面开展科学探测取得的每一个数据，都是人类首次获得的数据，具有重要的科学研究价值。他告诉记者，2019年底我国有望实现从月球采样返回，成为继美国、苏联之后第三个把月球上的月壤带回地球的国家；2020年将发射第一个火星探测器，在火星着陆并巡视探测。同时，我国科研人员还在研究制定未来的太阳系探测规划。“太空探索是人类共同的事业，我们将逐步把科学数据向全世界开放，为人类和平利用太空、推动构建人类命运共同体做出贡献，也希望未来有更多国家联合参与到太空探索计划中来。”吴伟仁说。大学生背书包进课堂？校方：倡导性质并未强制近日，一则题为“广西一高校要求学生背书包上课？校方：拿一本书上课感觉吊儿郎当”视频走红网络。有网友质疑该行为属学校强制性要求，实施难度较大。对此，该校昨天发布声明称，并未强制学生佩戴书包，自始至终均为倡导性质、自愿原则。视频中提及的广西南宁学院展开“书包工程”，倡导“我背书包进课堂”，并让学生意识到“背的不仅是书包，更是自己的梦想”。北京青年报记者在该校官网上看到，南宁学院2019年春季学期开学学生工作布置会纪要中提及，“实施‘书包工程’提升学生综合素质”。视频中，南宁学院在校生对这一新规表达了不同的看法。有的人认为，上课的时候手里抓着一本书就去教室的行为不太妥当，背上书包可以增加一些仪式感。但也有人认为大学在校生多为成年人，这种仪式感或仅流于形式，达不到育人的真正目的，也很难长期执行。南宁学院大二学生小瑜告诉北青报记者，此前，学校对学生上课是否需要背书包并无明确要求，今年2月24日的班会首次传达了学校“书包工程”项目。按照规定，学生需背书包上课，不能用手拿着书。小瑜说，同学们每天的课程比较分散，有时候半天才一节课，背着书包比较麻烦，所以很多人会选择直接把书本和笔拿在手里去教室。本学期开学以来，南宁学院并没有通过检查或惩罚来强制要求学生背书包进教室，小瑜说，除了之前一直背书包的同学，现在仅有部分学生新买来书包背着，但更多的人和此前相比无太多变化。对此，南宁学院昨日发布情况说明回应，学校并未强制学生佩戴书包，自始至终均为倡导性质、自愿原则。该说明提及，学院本着促进学生端正学习态度、规范学习行为、培养良好读书学习习惯的态度出发，研究决定实施“书包工程”。该工程包括倡导学生背书包进课堂，带齐学习用具、学习资料；开展读书征文、读书讲座、读书分享、演讲辩论等活动；开展“读书之星”“读书宿舍”“读书班级”评选活动。此外，校方表示，学校倡导实施“书包工程”，部分学生误以为学校将强制学生佩戴书包，引起网络议论。学校在此申明，该工程自始至终均为倡导性质、自愿原则，学校将继续教育引导学生回归本分、努力学习。文/本报记者 熊颖琪彩虹之家的早教课。坐落于南京的彩虹重症儿童安护中心里，有一群特殊的孩子，他们从小就患有先天性疑难重症，被无力治疗和失去信心的父母遗弃。彩虹中心就是他们的家，在这里，他们被更多的“妈妈”悉心照料，得到了来自社会各界的救助。“每个孩子都是一朵花，花期有长有短，无论他们这一生将走过多长的旅途，都应该在爱和尊严中离开。” 彩虹重症儿童安护中心创办人黄芳这样告诉扬子晚报紫牛新闻记者，虽然要面对生命的逝去，但彩虹之家希望能够帮助每个病痛中的患儿都享受到幸福与快乐。紫牛新闻实习记者 艾陆琦 紫牛新闻记者 刘浏 文/摄让孩子们活得有尊严因重病被遗弃的孩子，有了“家”和“妈妈”在彩虹中心，孩子们都有很严重的先天性疾病，有的几乎没有存活的希望，先天性心脏病、脑积水、胆道闭锁、肿瘤等疾病最为多见；还有的患疑难杂症，需要非常细致的护理和昂贵的手术才有一线生机。因此只要有机会手术或治疗，黄芳和同事们就不会放弃。第一次踏进重症儿童安护中心前，紫牛新闻记者以为这里会是个沉重且压抑的地方，然而走进去率先映入眼帘的是满墙的彩色卡通画、五彩的幼儿座椅、窗台上整齐摆放的一排排可爱的毛绒玩具，天气晴朗时，能看见阳光透过窗户洒在花纹地毯上，照着孩子的小脸，像极了温馨的幼儿园。只是仔细观察会发现这里特定的房间里会摆放着每个孩子的病情资料，白板上记录着这里33个孩子每天的身高体重和用药情况，以及特殊的照顾设施。5年前这里只有12张床位，目前这里拥有了36张床位。5年间70多位被遗弃的孩子，陆陆续续来到这里。他们中有的生命如流星一般划过，有的战胜了病魔，走向了社会，开始了崭新的人生。进入彩虹中心的人都需要换鞋、洗手、穿戴消毒过的衣服，这里的患儿也都像普通孩子们一样由护理员抱在怀里听故事，由护理员陪着玩滑梯。而孩子则管护理员叫“妈妈”。从孩子们一醒来开始，护理员每分钟都陪伴在他们身边，帮助喂饭、换药、护理，直到晚上睡觉。讲起自己看护的孩子时，她们也很为一些小进步而骄傲，“今天我闺女可以自己独立吃饭，很棒。”在这里，3个孩子形成一个小“家庭”，由4位阿姨轮换负责，每个孩子都有兄弟姐妹，在他们幼小的心灵中，这就是他们的家庭和亲人。曾有护理阿姨因受不了孩子离世选择退出彩色房间里小小的病床上，睡着需要不断吸氧维持生命的孩子；患肝硬化已经肝腹水的宝宝；因为重度脑积水错过最佳治疗期，丧失行动能力的幼儿……他们的身边时刻有护理妈妈陪伴着，只要孩子身体情况允许，她们就抱在怀里轻轻哄拍，让他们的小手抓着自己最喜欢的玩具，逗孩子开心，每个患儿都认识自己的“妈妈”，会粘着她们撒娇。在脆弱的生命和顽固的病痛折磨面前，其实能做的并不多，让孩子们在离开这个世界之前享受到最快乐的时光，是彩虹之家倾尽全力想做的事。黄芳告诉记者，临终关怀除了需要尊重和关爱，还要有一颗坚强的心。“早几年中心刚建立时，我们遇到过有的护理阿姨因为自己一直带的孩子离世而辞职离开，她们觉得心里太难过了承受不了。”那时候黄芳一方面要处理中心运作的方方面面，很多时候还要关注阿姨的情绪。“‘走’一个孩子，哪怕只带过几个星期，护理妈妈都要哭很久。我自己也很难过，但还是必须抚慰，关心她们的身心健康也是我们工作的一部分。在这里阿姨就是孩子们的妈妈，失去孩子，她们需要我们的支持和安慰。经过这一两年，现在阿姨们都成熟一些了，她们知道护理得好是为孩子争取手术和活下来的机会，可以延长他们的生命，争取好起来的希望，也明白了工作的意义：对孩子们有爱，让他们每一天都过得开心、舒适、有质量。”孩子们身边时刻有护理妈妈陪伴着。这些孩子是在荆棘中生长的玫瑰黄芳告诉紫牛新闻记者，彩虹之家2014年1月成立，除了专业的护理员，还有来自高校和社会上的志愿者，给予孩子精心的医疗护理，并陪伴孩子玩耍，度过快乐的童年。尽管很多孩子只能静静躺着，但志愿者们也会摸着他们的小手说说话，把他们抱在怀里，用各种玩具来逗乐，以缓解孩子被疾病折磨的痛苦。“彩虹中心接受被遗弃的重症儿童，提供舒缓疗护，也为一些即将离开的孩子做临终关怀，只要身体情况允许，‘妈妈们’会经常拥抱他们。虽然这些孩子因为身体的原因被遗弃，但他们也会撒娇，也渴望妈妈们的拥抱和爱。”黄芳带着紫牛新闻记者穿过走廊，一路热情地笑着向每个孩子打招呼，亲切地喊着他们的名字，停下来抱抱他们。走到早教学习室时，几双机灵的小眼睛立刻捕捉到了我们。“你看这里有蔚然、倩岚、小安……”她一边朝房间里的孩子们和早教老师挥手，一边如数家珍地报出每个孩子的名字，“倩岚是个特别懂事，但又很有个性的小姑娘；蔚然是我们的‘开心果’，小机灵鬼，会背唐诗、唱英文歌，喜欢和我们说话。他俩是最早来这里的，我们现在开玩笑说他俩是彩虹中心的‘老大’，是哥哥姐姐。”提到这两个孩子，黄芳很是疼惜。隔着窗户，紫牛新闻记者看见了黄芳口中的倩岚，是个坐在轮椅上，露出来的手臂裹着纱布的瘦弱女孩，仔细看可以发现露出的皮肤上有些许伤口。脑积水孩子闯关活下来，成为安护中心的“开心果”比起倩岚的恬静，蔚然就像一个天生不知道忧愁为何物的“开心果”，他喜欢和护理妈妈、志愿者聊天，会说“甜言蜜语”夸赞她们，逗得大家捧腹大笑。然而他也是个患重病的孩子。蔚然被发现遗弃时，刚出生不久，经医生诊断，他患有重度脑积水，并且由于先天发育的原因，蔚然左腿先天性髋关节脱位。3个月时，彩虹中心联系上海的医院为他安排了第一次手术并持续治疗了半年，直到现在他的颅内还有一根管子，万幸的是术后他没有了生命危险。黄芳对紫牛新闻记者说，彩虹中心的很多孩子身患重病，蔚然是其中少有的几个智力发育正常的孩子，会背唐诗，唱起英文歌来也有模有样。昨天，见到紫牛新闻记者来看他，蔚然一路从教室里“滚”过来和大家打招呼，还展示了一段个人才艺DD英文歌曲《字母歌》。他唱歌的时候，倩岚、小安，还有其他几个上课的小朋友都静静地坐在一旁，看着他，眼睛里清澈纯真。即使他们的身体患有疾病，可是孩子们的心理健康却不会被剥夺，他们更加坚强乐观，努力从阴霾中寻找阳光。中心未来打算未来可能将护理服务推向医院和社区每个彩虹中心的孩子都有属于自己的成长记录。对应彩虹七个颜色布置的七个主题房里，每张床位都标注着孩子的信息，早教室里的树叶画是孩子们在老师的教授下合作做出来的，上面整齐地用标签写着创作者的名字；墙上挂着的照片里，有的孩子还在，有的已经离开了。黄芳说，孩子就像花朵一样，虽然花期长短不同，但只要绽放过就会留下美丽的痕迹。生而为人，即使出生就伴随着病痛，也要让他们感受到作为孩子应有的快乐，不管未来治愈与否，都要为他们留下存在过的证据，让他们明白，“家”里的“妈妈”一直很爱他们。就像彩虹之家的墙上挂着的一句话：“有时治愈，时常缓解，总是安慰。”虽然也曾面临着不少困难，也一度因为高昂的治疗费用出现资金短缺，但在世茂集团和社会各界的捐助和支持下，南京彩虹重症儿童安护中心还是坚持了下来。如今黄芳希望能将这里做成公益品牌，将福利机构、医院和家庭联系在一起。“现在不少东西都是社会上的热心人捐赠的，我们紧缺的一些物品也会通过网络募捐。比如尿不湿和奶粉，为了防止孩子们出现过敏等症状，我们会写明需要的品牌，很快就有好心人捐赠来。有时候还有一些家里面有重症患儿的爱心妈妈给我们捐助。我们也希望今后可以通过社区和需要我们帮助的家庭联系起来，为这些患重病的孩子提供支持，包括与医院合作成立临终儿童关怀病房，因为每个生命都值得尊重。”新华社北京3月3日电(记者姜琳、董瑞丰)针对当前近视高发问题，全国政协委员、北京同仁医院眼科中心主任王宁利3日在全国政协十三届二次会议首场“委员通道”上表示，治疗近视既无“神器”也无“神医”，必须“运动”和“户外”二者兼备，才能起到预防效果。王宁利告诉记者，我国大学生中近视眼患病率高达80%至90%，而小学生近视眼患病率也已达35%到50%，呈现出“发病年龄提前、患病率急剧上升、近视程度高”的特征。特别是在经济发达地区，比如北京、上海、广州和山东等，由于知识竞争和学习压力大，近视眼患病情况尤为严重。“我们的一项研究发现，近视眼真正发生的潜在危险期是在学龄前。”王宁利说，6至7岁的孩子正常应该有150度左右的远视储备。如果幼儿园期间不注重近视防控，不给孩子足够的户外活动时间，尽管刚上小学时孩子不近视，但由于远视储备不足，很容易在小学期间发生近视。“一旦变成真性近视就无法逆转。对尚未近视的孩子，每天2小时的户外活动能有效预防近视。”他表示。针对网上一些“眼保健操无效”的质疑，王宁利回应说：“我们花了五年时间对眼保健操的效果做了评估，结果表明，正确、规律做眼保健操确实可以缓解视力疲劳。但是不能把希望都寄托在眼保健操上，需要和学业减负和增加户外运动一起进行综合防控才能真正达到效果。”中新网客户端北京3月8日电 (记者 邱宇)7日在北京发布的一份报告指出，2019年男性和女性的整体收入差距并未改善，男性收入高于女性23%。智联招聘7日发布的《2019中国女性职场调查报告》指出，2018年，女性整体收入低于男性22%。2019年的调研结果显示，虽然整体收入值出现上涨，但收入差距并未改善，男性收入高于女性23%，相比2018年性别收入差距增加了1%。而且男性的整体收入涨幅高于女性群体八个百分点。报告还指出，随着职位的提升，男性和女性的差距逐渐拉大，领导层的女性比例骤然减少。在高层管理人员中，男性比例高达81.3%，女性仅有18.7%。就升职概率而言，更多男性高层管理人员在未来一年有可能升职，高出女性近十三个百分点。这表明，随着职级越高，女性在通向更高职级的路上遭遇到的“天花板效应”更明显。从阻碍女性向上的原因来看，对于已婚未孕的女性，因婚育导致失去晋升机会的体验更深刻。传统观念认为，女性在婚姻、生育、家庭中扮演重要角色。在实际生活中，男性在家庭和生活中角色缺失，女性不得不将大量的精力和时间投入到家庭中，从而造成刻板印象，认为女性的主要精力是在家庭上，尤其是婚育阶段的女性，她们的重心必将转移到家庭而耽误工作。报告分析，这种隐形观念的存在，带来的问题便是就业市场对于女性的排斥(尤其是婚育阶段的女性)或领导在做出晋升选择时更少的考虑女性。调研发现，已婚未孕的女性中33% 认为阻碍晋升的原因是因处在婚育阶段被动失去晋升，排在所有因素中的第二位。另外，分代际来看的话，报告称，90后群体，尤其是95后新生代力量对于性别差异的感知越来越客观，性别认知更平等，性别观念更正确。(完)携带人工肺患者12分钟“超”速转院到达中日友好医院后，患者被抬下救护车（左图），医护人员将患者推入病房（右图）昨天，在医院、交警、999、媒体等各方的帮助下，全程用时12分钟，成功将一名携带“人工肺”的危重病人从北京地坛医院转入中日友好医院。据悉，这段路程大约15公里，一般情况需要20分钟，如果遇到早高峰拥堵车辆行驶缓慢的情况，可能耗时40或50分钟。医生发出求助信息3日上午，北京交通台《一路畅通》节目主持人转发了北京地坛医院ICU熊号峰大夫的求助信息。信息显示，一位在北京地坛医院治疗的危重患者，将于4日早上携带“人工肺”，由999急救车转运至中日友好医院，路线是由机场高速北皋入口进入市区，途经北三环。熊号峰大夫对路况表示担忧，希望通过北京交通广播呼吁司机勿占用应急车道，避让救护车，便于救护车尽快抵达医院。微博发出后，引发网友关注，包括明星蒋欣在内的诸多网友转发扩散，希望出行司机让出爱心通道。据了解，这位危重症患者昨天携带人工肺（膜肺），由999急救车转运至中日医院，路线由机场高速北皋入口进市区，途经北三环。患者是一名28岁的老师，怀柔人，两个孩子的妈妈。北京青年报记者了解到，这名患者病情危重，带人工肺转院路程中风险极高。北京999急救中心介绍，整个转院过程中，为维系患者生命体征，会使用到ECMO（体外生命支持）仪器，也就是人们说的“人工肺”。之所以选择由机场高速北皋入口进市区，是因为这是最近路线，能最大限度节约转运时间。12分钟快速转院据有关专家介绍，携带ECMO仪器进行危重病人长距离转院，无论对医生还是患者来说都是一场生死考验。危重患者一旦离开医院就意味着离开了最佳救治条件，如果患者出现生命危险，就要在救护车上实施紧急救助，会非常危险。昨天10时42分许，负责转院的救护车在警车开道下抵达中日友好医院。中日友好医院在西门布置了安保措施，为救护车提供绿色通道。进入医院后，医生和保安在门前拦住过往行人，迅速将患者转入病房。据了解，急救车10点30分从地坛医院出发，全程用时12分钟。据转运患者的999随车医生介绍，从昨天开始，各部门就开始准备本次转院任务，救护车上的医疗设备准备得非常充分。由于提早通过媒体发出交通提醒信息，加上有交管部门的带队协助，转运的路上非常顺利，几乎每个路口都有交警执勤指挥，前方还有警车开道，社会车辆纷纷礼让，转院过程一切平稳。患者家属表达谢意昨天，患者的姨妈向参与这次转运的医护人员和各界爱心人士表示感谢。她还告诉北青报记者，患者是除夕晚上开始发烧，因情况越发严重转到地坛医院接受治疗。地坛医院医生此前接受采访时表示，患者昏迷后肺部感染，携带“人工肺”呼吸已有20天，其肺部感染已在控制。昨天，中日友好医院表示，患者入院后将进一步接受治疗。文/本报记者\u3000张子渊摄影/本报记者\u3000林辉全国人大代表、省作协主席阿来：仅有一个刘慈欣不够 要有发现“刘慈欣”的眼光李克强总理作的政府工作报告中，“智能+”被首次写进，这也是“人工智能”连续三年在政府工作报告中被提及，引发与会代表强烈关注。作为一位观察和思考科技发展的著名作家，全国人大代表、省作协主席阿来对科技发展、技术趋势有很深的关切和洞察。3月10日，全国人大代表、省作协主席阿来做客“全国两会封面5G直播间”。3月10日，阿来做客“全国两会封面5G直播间”，与广大网友分享了他此次参加两会提出关于环保方面的建议内容。阿来的作品有浓厚的自然气息，他认为当代作家在处理人与人关系、人与社会关系的同时，也不能忽略对人与自然关系的关注。谈到科幻文学及其产业发展，阿来认为，只有一个“科幻大神”刘慈欣是不够的，再牛的编辑和出版家也不能培养出“刘慈欣”，而是要拥有给新人提供发挥舞台的胸怀，以及发现“刘慈欣”的眼光。发现科幻作家要给新人提供发挥舞台以《科幻世界》为大本营，四川科幻有着深厚的土壤。以四川作为首发地，刘慈欣《三体》《流浪地球》等一大批优秀科幻小说走向全国、走向世界。1996年至2006年，阿来在《科幻世界》杂志社工作了10年之久。其中从1998年开始，阿来担任杂志主编，之后还兼任社长。可以说，他是华语科幻文学史一个黄金时代的重要参与者和见证者。只有一个“科幻大神”刘慈欣是不够的，如何提供土壤，以便“长出”更多科幻作家？在《科幻世界》任主编多年，并担任过刘慈欣、韩松等一线科幻作家作品责编的阿来深有见解。阿来说：“不少现在很厉害的科幻作家，当初的作品是经过我的手发表的。但我绝不会说，我培养了谁。再牛的编辑、出版家也不能培养出谁，而是拥有给新人提供发挥舞台的胸怀和发现的眼光。我们的社会从来不缺少人才，缺少的是伯乐。”科幻文化升级平面到三维静态到动态当下影像化大潮汹涌，《流浪地球》改编的电影开创华语科幻电影元年。阿来认为，从科幻小说升级到科幻电影及相关产业是大势所趋。四川科幻如何进一步繁荣升级？“过去的科幻作家，写出一本小说，就是产生了一个内容。但现在，在形式上、载体上，科幻也在不断升级。过去只有纸媒这个简单的平面媒体，而互联网的出现、影视介质的强势提醒我们，四川科幻文化要努力全面升级：从平面到三维，从静态到动态。”不只是科幻文学，所有文字作品都面临媒介升级的挑战。作为四川省作协主席，阿来对四川作家的文字创作能力有足够信心：“我们的作家，从个体来讲，不缺原创能力，国内很多走红的电视剧编剧都是成都或四川的作家。我们四川的作家，走到哪儿，都有理由昂首挺胸。”不过，阿来也不无遗憾地指出：“社会在发展，现在已不是杜甫写一首诗，就影响整个社会的时代了。我们的文学资源缺少把原创文字内容就地转化升值的产业链条、配套平台。写小说的一流原创作家，懂得影视、互联网等新媒体技术生产和运营营销的团队，筹资的渠道，要在一个平台上汇聚。”文学改编电影不单有资金还要有好创意近期，阿来写的电影剧本《攀登者》正受到高度关注。主演是吴京、张译两大“票房王”，还有章子怡、井柏然的加盟，制作方是上海电影公司。他的经典作品《尘埃落定》改编电视剧也即将重拍，签约方是曾制作《白鹿原》的外地影视公司。阿来对此不住感慨：“现在我有时都有点儿着急。”所以，他也在尽可能做一些努力。如2015年成立四川省作协阿来工作室，其中的工作重点就是探索文学作品影视化。同时，他也在观察，希望与更多有志之士展开合作，“我也在看，四川哪些人能有这个雄心壮志，当然也要具备相应的实力。这个实力不是单指资金，还在于是否有好的创意、好的团队。”机器人取代人类？跟上时代从事更高端工作虽然不再担任《科幻世界》主编，但阿来对科技、科幻发展的关切依然延续。随着人工智能时代的到来，人类如何应对大量工作被机器人替代？阿来对此持乐观态度。他说：“机器人取代人类的，往往是重复性比较高、人类操作容易疲惫的劳作。当机器人把人从繁琐的、重复性很高的、简单的劳动解放出来后，人不是无所事事了，而是更有条件追求更高级的劳动，比如说文化艺术、科学发明等。所以关键还在于，我们能不能跟上这个时代，能不能使自己受到更好的教育和训练，然后去从事更高端的工作。”华西都市报-封面新闻记者张杰 柴枫桔北京摄影报道中新网防城港3月3日电(翟李强)3月3日，30个火龙果冷藏柜经越南胡志明港D广西防城港水果航线抵达防城港，在码头完成检疫消毒、货物查验等通关手续后，通过铁路运往重庆。这批从越南进口的水果是重庆一家从事水果贸易的企业经防城港口岸入境的首批货物，该企业负责人邓洪九介绍，此次试水经防城港进口东南亚水果，使用海铁联运，相比其他通过汽车运输的线路节约了约一半的物流费用。货物在防城港港口码头可以直接从货轮到铁路班列“零距离”的接驳，非常便捷省时。2019年，该企业将有1万柜从泰国和越南进口的水果经防城港口岸入境。据了解，这家重庆的企业计划将业务逐步转移至防城港，开展防城港D川渝等地冷链海铁联运、保税等相关业务，将与防城港市平台公司开展商贸、通道建设等跨区域项目合作。防城港作为中国与东盟海陆相连的边境港口城市，已成为中国西部地区连接东盟国家最便捷、成本最低、运距最短的出海大通道，先后开通了防城港至北京、沈阳、上海、济南、重庆等城市冷链专列以及往西南地区多式联运班列，初步形成海铁、公铁、铁海等多式联运贸易物流新体系并实现常态化运营。去年防城港至北京、沈阳、上海、济南、重庆等城市“点对点”全冷链专列达105列835箱，同比增长24%；往西南地区“散改集一票到底”多式联运班列1443列14.43万箱，同比增长15%。2019年，防城港市委、市政府提出，要提升海陆双通道，发挥南向门户城的新优势，主动融入西部海陆新通道建设，形成全方位开放格局，已研究通过了系列扶持冷链经济发展的政策措施，将不断加大对冷链货物聚集和项目建设的支持力度。防城港市政府副秘书长苏胜堂表示，防城港发展冷链和大宗货物具有独特的区位，口岸，通道，政策等优势，当前正积极打造中国D东盟冷链经济重要基地、区域性的冷链物流枢纽中心。将充分利用海港码头、边境口岸通道资源，通过政府引导、市场为主体，集聚水果、水产品、肉类和其他货源，发挥大企业、大集团资源整合优势，吸引中西部冷链及其他货物经防城港口岸进出，努力降低物流成本，形成较好的集聚和交易市场，实现双向对流。 (完)中新社合肥3月8日电 题：安徽唯一“飞机女医生”：把每项工作看成自己的作品作者 赵强 杨帅“虽然飞机维修工作以男性为主，但女性也有独特的优势。譬如，女性更耐心、细心，机舱内一些空间狭小的地方，女性比男性工作更方便。”东航技术公司安徽分公司定检维修车间的工作人员马金琳在接受记者采访时说。马金琳1991年出生，毕业于中国民航大学工业工程专业，2014年6月参加工作，平时负责飞机定检的电子维护工作。在机务这个行当里，女机务和女飞行员一样稀缺。马金琳就是一名给飞机做维修的“医生”，也是安徽省维修基地近200名员工中唯一在一线工作的女机务。要成为一名有执照的飞机女“医生”非常不易。从事机务维修工作必须考取飞机维修基础执照、机型执照，同时还要取得飞机维修公司和航空公司的授权，才能从事飞机放行工作。这些资格证的取得包括通过口试、理论考试、实践操作等数十项。若是每考一项都顺利过关，要花4年时间才能考完，完全取得整机授权至少需要5年。“平时工作最辛苦的就是遇到重大的飞机线路改装任务，因为电子工作大部分是跟飞机上的线路打交道。”马金琳告诉记者，印象比较深的一次是从第一天早上9点连续工作到第二天凌晨2点，由于夜间工作光线较差，眼睛看不清更需要反复检查。有的时候一个改装连续两三天，基本上睁眼起床就要开始工作，一直工作到晚上八九点，中间大家也就匆匆忙忙换着吃个饭。马金琳表示：“一线工作对自己更像是一种历练，让我对于职业有着更加直观清晰的认识。我希望通过学习，能够成为一名优秀的机务工作者，把每一项工作都看成是自己的作品，完美地完成它。”马金琳坦言，在这个行业里，女生很少进入，因为相对于其他行业来说，一方面，工作自然环境比较艰苦；另一方面，经常要上夜班熬夜。“我从事的是定检电子维修工作，需要用到一些关于数电模电的知识，比较抽象，难以理解，即使在现在的工作中也会在电路问题上有疑惑。印象最深的就是有时候要做一些线路改装，线路走向比较复杂，有时候需要在狭窄的工作环境里工作很久。”马金琳说，生活中她也爱“臭美”，喜欢买化妆品，买衣服，买包包，特别喜欢吃，每到一个城市出差都会去找当地好吃的，一定要亲自去尝尝。(完)早高峰仅用12分钟 重症患者平安转运4日上午，北京一名携带“人工肺”的重症患者成功从北京地坛医院转至中日友好医院。这背后，一场让出生命通道的爱心大接力在北京上演。此前,北京地坛医院熊号峰大夫发出求助信息。信息显示，一位在北京地坛医院治疗的危重患者，将于4日早上携带“人工肺”由999急救车转运至中日友好医院。熊号峰大夫对路况表示担忧，呼吁司机勿占用应急车道，便于救护车尽快抵达医院。昨天10时42分许，负责转院的救护车在警车开道下抵达中日友好医院。中日友好医院在西门布置了安保措施，为救护车提供绿色通道。据了解，急救车10时30分从地坛医院出发，全程用时12分钟。详见A11版\u3000摄影/本报记者\u3000林辉全国政协委员郝振山：\u3000\u3000海上石油钻井20载从“洋专家”手里抢回操控权郝振山2月25日，中海油宣布，位于我国渤海海域渤中凹陷的渤中19-6气田，确定天然气探明地质储量超过1000亿立方米，可以供百万人口城市的居民使用上百年。这是渤海湾盆地50年来发现的最大油气田。“渤海发现的千亿方大气田，是中国海洋石油工人送给全国两会和新中国成立70周年的礼物！” 昨日在全国两会的现场，全国政协委员、中海油田服务股份有限公司钻井事业部深圳作业公司经理郝振山自豪地说。全国两会期间，他一直身穿“蓝色西装”，表达身为中国海洋石油工人的骄傲。在海上钻井平台工作20多年的郝振山，目睹海上钻井平台核心装置操控技术掌握在洋专家手里，不甘的他努力成为中国半潜式钻井平台的第一个中国司钻。他带领“南海二号”海上钻井平台远赴缅甸开拓东南亚海上油田市场，在硬件设备都不如国际竞争对手的情况下，打开了中国海上钻井平台征战海外市场的局面。文/广州日报全媒体记者龙锟、杜安娜、肖桂来、李波图/广州日报全媒体记者杨耀烨、骆昌威外国专家一人工资相当于整船人! 他不服气20上世纪70年代，海上石油资源成为全球能源界最诱人的蛋糕，但中国的海上石油资源开发却处于相对落后的状态，“一无资金、二无技术、三无装备”。1989年，郝振山从石油技校毕业，加入中海油。他成为海上平台“南海六号”的甲板工，面对一片海阔天空，他心潮澎湃，认定这是一份属于男子汉的工作。但甲板工的工作是琐碎的，都是除锈、刷漆、打扫卫生的体力活儿。“南海六号”是当时国家引进的最先进的半潜式钻井平台，关键岗位都是花重金请外国人操作。“相比陆地石油，海洋石油起步晚，我们有个入场前教育，领导说，大家要学好技术，外国专家就算骂你，也得忍着。”郝振山说，当时一个外国专家的工资等于全船人的工资，他心里一直不服气。一天他跑到司钻室，观察苏格兰专家如何操控刹把，被对方不悦地赶出来，不服输的他决心一定要把技术学到手。刹把是钻头的方向盘，为海上钻井平台最核心的装置。掌握刹把的司钻需要从仪表查看下方的岩性，确定钻速等数据，保证高效地钻入，同时轨迹要符合标准。司钻不仅技术含量高，并且关系着整个钻井平台的安全，如果操作失误会发生井喷，船毁人亡。“我们常说司钻手里三条命，包括钻井、设备、人员的安全，系于司钻一身。”郝振山说。郝振山白天利用送咖啡、打扫卫生的间隙去记录数据，晚上进行倒推演算，观察数据和实际情况的关联，并查阅字典阅读英文资料。历经5年的刻苦钻研，郝振山掌握了钻井平台核心工种司钻的操作技术，成为半潜式平台上顶替外国司钻的第一个中国人。“刹把掌握在自己手里，便可顶替外国专家的岗位，为国家节省大量资金，非常自豪。”郝振山之后把历经艰辛学来的技术，向后继的工人倾囊相授，提升了中国海洋石油工人的整体技术水平。打破国际市场的差别对待 用实力赢得信任当时东南亚海上油田服务市场上，大部分是由美英等国的钻井平台提供专门技术服务，赚取利润。随着勘探形势的变化，中国的部分海上钻井平台出现了闲置，为了企业长远发展，2005年11月，作为平台经理的郝振山被派遣带领“南海二号”到缅甸和印尼作业，开拓东南亚海上油田服务市场，这是中国第一艘走出国门的半潜式钻井平台。郝振山感到重任在肩，海上钻井从“引进来”到“走出去”，这是一个大跨越。“当时，外方作业者给的合同是‘一加一再加一’式。也就是说，一口井开采好了，才会给你下一口井。”郝振山告诉记者，他们给另一条外国钻井船的则是三加二的合同，租金也比“南海二号”高出很多，这种不信任感，促使他们暗暗鼓劲：一定要让别人了解我们的实力。在气温高达35摄氏度的赤道附近，郝振山和工友们克服了地层松软，易于垮塌，高温气井风险大等困难。2006年2月22日，他们提前10多天高质量地完成了钻井计划，打出了缅甸第一口海上高产气井。紧接着的两口井也获得高产油气流，缅甸油气工业的历史由此改写。“南海二号”的图片和简介因此被收藏进缅甸国家历史博物馆。此后，“南海二号”的租金从每天7万美元上涨到20万美元。许多国家都将钻井合同交给南海二号，在郝振山担任经理的5年间，“南海二号”共钻井57口，创收17.05亿元，利润10.40亿元。“南海二号”并不是装备最先进的平台，工人的单兵素质也非最优秀，为什么能成功？郝振山说，海洋石油工人身上有军人的气质，这支队伍组建之初，就有退役海军战士参与，而且采取半军事化管理。“靠石油精神和科学管理，把所有人拧成一股绳，每个人敢担当奉献，敢冲锋陷阵，形成强大的战斗力。”2010年，中国海洋石油总公司油气产量超过5000万吨，大庆油田不到16年实现了5000万吨的产量，而海洋石油实现5000万吨这一目标整整用了53年，郝振山则在2011年被中国海油党组命名为“海上铁人”。未来注重环保 开辟更多清洁绿色能源郝振山如今担任中海油田服务股份有限公司钻井事业部深圳作业公司经理，他笑称自己从一个钻井小队长，变成了一个钻井大队长， 他如今分管的十个钻井平台，分布在渤海、东海、南海甚至远东，五湖四海都是他的兄弟。一路走来，他见证中国海洋石油事业的不断发展。当年我国第一艘半潜式钻井平台“南海二号”是高价从挪威引进的，如今这些大型装备都能自己制造，且技术领先。“我国钻井平台的储备量排名全世界第三，3000米的水深咱们也可以干下去。”郝振山说。作为世界上最先进的钻测井技术，随钻测井及旋转导向钻井系统能够实现类似于“3D版贪吃蛇”的运行轨迹调整，而这项技术早期一直掌握在外国公司手里，中方长期只能购买使用。郝振山自豪地说，随着中海油服“贪吃蛇”系统研制成功，中国成为世界上第二个完全掌握该项技术的国家，填补了中国在这一关键领域的技术空白，在勘探技术上，中国达到了世界顶级水平。郝振山相信，未来油气资源的开采区域将向海洋转移，国家的能源安全，需要中国海洋石油工人承担更多责任。今年全国两会上，政府工作报告提出要“大力发展蓝色经济，保护海洋环境，建设海洋强国”。郝振山说，这赋予了中国海洋石油工人新使命和新担当。“未来我们不仅会在生产建设过程中注重环保，并且会为祖国开辟更多清洁绿色的能源，守护我们的碧水蓝天。”冒雨爬山坡，访贫走泥路，一些代表委员深入调研、问计于民的故事打动人心。拿出好的议案提案，扎实调研是基本功。脚上沾了泥土，眼里才见实情，思考才会深入。人民群众的所思所想、所忧所盼，就是代表委员的履职重点。深入基层一线，把百姓心声听真切，把热点难点摸精准，才能建务实之言、提管用之策，让两会画出同频共振的最大同心圆。中新网福州3月8日电 (叶秋云)近期，流浪太阳在福州持续上演，市民出行难免会遇上没带伞的烦恼。为给雨天出行的市民更多贴心服务，一批智能便民“漂流伞”陆续亮相福州地铁1号线的全部站点，市民和游客只要使用手机支付宝扫码就可免费使用三天。3月8日，记者来到福州地铁一号线实地采访。在福州地铁一号线的屏山站，印有“福州地铁”logo的伞桩设备放置在了十分醒目的位置，通体蓝白色的机身，每台机器最高配20把雨伞，撑开的伞面同时标有“漂流伞”及“福州地铁”的字样。在福州工作的叶女士，每天都要搭乘地地铁上下班，有时出门忘记带伞，只能一路小跑淋着雨。如今有了漂流伞，她在伞桩前简单操作便可以避免淋雨的尴尬。她表示，要是突然下雨的话，临时过来借伞，一部手机就可以搞定。现在是网络时代了，共享单车、共享雨伞、共享汽车的出现，出行都很方便。漂流伞福州区域市场负责人介绍，共享雨伞确实对于老百姓来讲的话，是非常便捷的。遇到下雨天，只要在地铁1号线的站点，都可以借还雨伞，便民实用。除了下雨天遮雨外，夏天，雨伞也可以防紫外线。记者看到，民众无需下载其他APP，只需打开手机支付宝扫一扫设备上方的二维码，按提示在按键盘上输入密码，听到伞锁打开便可将伞向左推出。漂流伞福州区域市场负责人介绍，支付宝小程序打开，通过支付宝直接扫码，扫码后，跳出立即还伞、立即借伞页面，然后点击一下立即借伞，根据提示操作，在伞桩设备上输入借伞码即可。输完借伞码，伞桩设备上显示绿灯，直接对着轨道拉出雨伞就好。该负责人表示，要还伞的时候，通过支付宝扫码，选择立即还伞，拿起雨伞往借还伞口的轨道一方推送进去，然后将伞桩设备上的四个还伞数字输入到支付宝还伞码页面上，再点击确定即可。工作人员告诉记者，支付宝芝麻信用达550分，才能免押金、免费用伞72小时。若信用分值未达到550分，仅需缴交18元的伞具押金即可借伞。伞具72小时内归还，不会产生任何额外费用；超出72小时，租金也仅为每天0.5元，直至租金达到18元时，系统就会自动结束订单并扣取款项。外地游客施春燕表示，有了这“漂流伞”就方便很多了。特别是从外地过来的，有时候出差，一着急没有去关注出差城市的天气，要是碰到下雨天就麻烦了。这个雨伞借还方便，很人性。记者了解到，为方便民众借还伞，福州地铁1号线21个站点可通借通还。工作人员亦表示，春季雨水多，伞的使用效率也高，民众在使用时需多加爱护。同时，专业的工作人员也将定时巡检，定期补充和更换损坏的伞具。(完)利用个人收款码为别人代收款 不明真相者贪图佣金参与其中 腾讯称用户可能因此卷入犯罪活动\u3000\u3000微信“跑分”日赚千元？当心涉洗钱微信“跑分”链条分析日前，一种利用微信支付、支付宝等进行“跑分”的兼职项目悄悄在贴吧、网络等渠道流行，只需缴纳最低200元的押金，就可以参与抢单，最高按照2%获得佣金，一天稳赚2000元……这些宣传语听起来十分具有诱惑性，不过微信方面表示，这种“跑分”模式具有很大的风险，比如有可能涉及赌博、色情、欺诈收款等，不仅押金被骗走，自己还可能因此涉嫌参与违法犯罪活动被移交司法机关。新现象为别人代收款赚佣金抢单需先交保证金微信“跑分”是一个比较新鲜的“薅羊毛”方式，今年春节期间，在公众号、贴吧等渠道，不少用户做起了“跑分”的生意。什么是“跑分”？怎么利用“跑分”来挣钱？简单来说，就是利用自己的微信或支付宝的收款码，为别人进行代收款，随后赚取佣金。一般来说，佣金的比例在1%到2%之间，也就是说，接一个10000元的“跑分”项目，可以赚取100元到200元。在一个“跑分”平台上，用户需要先用自己的手机号码进行注册，随后进入主页，主页中显示个人资料，还可以查询资金、银行卡以及系统剩余收款单信息。主页中的“会员奖励金排行榜”显示，当日奖励金额最高的一名用户收到2785.71元，收款额在2000元以上的也有不少；而在累计奖励金排行榜上，总奖励金额最高的一名用户奖励金额达12万余元，奖金累计上万元的有不少人。若想进行下一步，必须绑定银行卡，输入身份证号码，以及QQ号码和QQ邮箱。在设置一栏的“收款”界面，显示三种收款方式，微信二维码、支付宝二维码和支付宝转银行卡二维码。在创建账户后，需要上传自己的收款二维码，此时需要设定收款金额，并输入二维码的照片链接。至此，就做好了全部前期准备。随后，用户需要上传“保证金”，保证金最低为200元，最高500万元，必须通过银行卡充值，缴纳多少保证金，就可以匹配到相应金额的单，也就是说，用户必须先行上传保证金，才可以抢单做任务。比如充值10000元，账户内的余额自动变为10200元，其中的200元就是佣金，这些钱随后会通过微信或支付宝的方式返给用户。在缴纳保证金后，就可以点击“开始匹配”，系统会自动为用户匹配小于或等于保证金金额的订单，在抢到订单后，用户需要留意自己微信和支付宝中的回款。当回款达到保证金金额时，就自动停止抢单，需要重新支付保证金。另外，该平台还提供多级“代理”，用户可以通过推广注册赚取佣金费率差。比如一级代理的佣金率是2%，他拉来的二级代理，佣金率是1.2%，其中0.8%的费率差就被一级代理赚走了。这里的代理分为无限多级，因此在贴吧、公众号、网络上有不少以“推荐跑分兼职”为名，实为拉代理的消息。新骗局佣金可能打水漂做代理被迫拉人头据业内人士介绍，微信“跑分”平台为用户、黑灰产人员提供技术支持和线上操作平台，他们通过在平台放单，利用参与者的微信支付收款码走钱。代理人通过平台注册，借助贴吧、网赚兼职群等推广吸引用户加入，通过推广用户注册赚取佣金费率差。这种微信“跑分”，听起来似乎收付款就能轻松“日入千元”，但实际上这背后蕴含着一系列黑产与骗局。比如骗取押金。由于“跑分”的前提是缴纳押金、保证金，高额的押金让“跑分”成为高风险的活动，对方不仅是陌生人，还可能是想“空手套白狼”的代理，或是黑灰产的从业人员。因此，一旦遇到不靠谱的上家，这钱就很可能打水漂。有用户表示，自己在微信上给一位上家转了账：“他说是用来代充这个微信‘跑分’平台，我给他用微信打钱过去，他跟我说人太多，叫我等，等了两天，钱一直没到账，后来再问他就不理我了。”再如信息被泄露。很多所谓的微信“跑分”平台都需要详细的个人信息注册，其中包括银行卡帐号、绑定QQ、邮箱、身份证、手机号码等；而这些个人信息一旦被不法分子收集利用，后果不堪设想，可能被推销电话、诈骗电话、垃圾邮件骚扰，还可能面临账户密码被盗，甚至仿冒用户的身份进行贷款。另一种陷阱就是庞氏骗局，不抢单，光做代理就可以日入千元，空手套白狼岂不美哉？不过，用户在缴纳代理费后，发现根本赚不到钱，需要不断“拉人头”，赚取更多代理费，才能“回本”。与此同时，很多骗子会选择在朋友圈“炫富”，鼓吹微信“跑分”的盈利程度，然而这只是按照剧本给好友设计的圈套，所有的截图和对话都可以通过技术手段生成，造成一种“日入千元”的假象，目的就是为了吸引新的下家上钩。新陷阱可能成洗钱犯罪帮凶面临罚款和刑罚微信“跑分”平台凭借简单的操作及暴利的收入吸引着大批不明真相的参与者涌入，这样看似并无实际意义的刷流水，为什么还会有人出佣金要你操作，而不能自己去操作呢？据腾讯守护者计划的专家分析，其实这背后极有可能是一个大型的洗钱组织，通过给佣金的方式雇佣大量参与者为他们洗白赃款。参与洗钱则涉及刑事案件。律师表示，刑法修正案列举了5种情形：提供资金账户的；协助将财产转换为现金、金融票据、有价证券的；通过转账或者其他结算方式协助资金转移的；协助将资金汇往境外的；以其他方法掩饰、隐瞒犯罪所得及其收益来源和性质的，这些情形，情节严重的构成洗钱罪。自然人犯洗钱罪的，没收实施毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、走私犯罪的违法所得及其产生的收益，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处洗钱数额百分之五以上百分之二十以下罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处洗钱数额百分之五以上百分之二十以下罚金。新回应腾讯称对此严厉打击严重者移交司法机关微信也注意到了这种“跑分”骗局，并对此进行严厉打击。微信称，近期网上出现微信“跑分”的网络活动，诱导用户在“跑分”平台上注册并缴纳押金，上传个人收款二维码供他人使用，从而获得一定的佣金奖励。微信“跑分”不但违反了国家相关法律法规，而且严重影响用户账号的安全使用，侵害用户的合法权益，给用户带来押金被骗、信息泄露、为违法活动洗钱等重大风险。腾讯称，对此类行为进行严厉打击：对于涉嫌宣传和组织微信“跑分”、涉及赌博、色情、欺诈收款等违规账号，根据账号违规程度采取限制收款、冻结等措施，情节严重并涉及违法犯罪的，将移交司法机关。请用户珍惜自己微信账号的使用权，不随意向他人转借微信收款码；不轻易被网络上不切实际的高额利润所诱惑，参与洗钱等违法违规活动，避免遭受财产损失和承担法律责任。文/本报记者\u3000温婧\u3000统筹/余美英“朋友圈”严禁刷屏卖药\u3000\u3000帮朋友转发违法违禁品或遭行政处罚广州日报讯 （全媒体记者涂端玉）朋友圈里刷屏卖药？以后不再允许这样的操作。据悉，微信安全中心日前发布公告称，利用微信个人账号发布“违法违禁品”售卖信息的行为触犯了《中华人民共和国刑法》等相关法律法规，微信安全团队将对违法违规行为进行坚决处理、严厉打击。微信团队要求，微信个人账号不得发布、展示、传播各类“违法违禁品”售卖信息，其中就包括药品、医疗器械、非法保健品以及催情迷药等。据悉，如果是用户通过个人账号、群等产品功能发布违法违禁品售卖信息，属于违规行为；如果是帮助朋友在朋友圈、微信群转发宣传推销违法违禁品的行为，一旦出现问题，售卖方、转发者均有可能需要承担行政处罚。在行业观察人士看来，个人兜售药品尤其是处方药售卖是绝对不允许的。“即使是呼吁多年的电商渠道，我国相关部门至今也仍未放开处方药的交易权限，对于药品交易可谓慎之又慎，更何况是鱼龙混杂、真假难辨的微商渠道。”记者留意到，微信并没有“一棍子打死”朋友圈发布保健品售卖信息，只是强调不能宣传“非法保健品”。“实际上，严管微商渠道发售保健品情况很有必要。作为介于药品和食品之间的特殊商品，保健品较容易涉及虚假、夸大宣传功效等违法违规行为，再加上国家多部委正在采取专项行动整治保健品行业乱象，微商这一重要渠道也应该引起重视。”该观察人士认为。中新网哈尔滨3月3日电(姜辉)3日，黑龙江省气象局发布消息，“黑龙江省气象局D哈尔滨工业大学漠河极地模拟实验基地”，日前在大兴安岭漠河市气象局揭牌。该实验基地可提供类极地气象、环境、生态、交通，及冻土信息数据资源，可以通过观测气象监测数据，来研究北极气候。近年来，随着全球气候变暖的加剧和经济全球化的不断深入，两极问题已成为攸关人类生存与发展的重要议题，也受到国际社会的普遍关注。漠河气象局(站)是中国纬度最高的气象局，1969年曾出现-52.3℃的极寒天气，接近北极的气候。漠河气象站是中国国家基准气候站，除了基础气象观测设备外，该站还有中频雷达(可观测40至120千米范围内的高空风场)、电离层观测设备、GPS/MET(可观测空气中的水含量)、辐射观测、酸雨观测以及中国地震台网观测等功能和设备，可为研究长期气候演变规律，合理利用气候资源提供可靠的依据。漠河气象局的专业观测系统、设备和观测水平，将为极地模拟实验基地提供支撑。漠河极地模拟实验基地的建立，将对破解高寒地带建筑、交通、生命环境和生态环境的技术问题，提供重要的科学依据。(完)中新网龙岩3月8日电 (叶秋云)狂风、细雨、烈日……无论什么天气，位于“客家祖地”福建龙岩市上杭县的古田旅游区，古田派出所女警巡逻服务队始终坚持岗位，成为红色景区的一道靓丽风景。在“三八”国际妇女节到来前夕，这支女警巡逻服务队被中华全国总工会授予“全国五一巾帼奖状”荣誉称号。全国共有10个先进女职工集体荣获“全国五一巾帼奖状”，该服务队作为福建省唯一一个集体获此殊荣。作为中国著名革命圣地DD古田会议旧址的所在地，古田是中国爱国主义教育基地、中国红色旅游十大精品线路的核心景区。 2010年3月，古田派出所女警巡逻服务队成立。记者了解到，古田派出所女警巡逻服务队是闽西红色革命圣地上唯一一支女警巡逻服务队，现有队员10人，平均年龄27岁。随着古田红色革命教育培训及红色旅游业的发展，不少外地务工人员、个体经营户来到古田，给人口管理带来新的压力。古田派出所女警巡逻服务队为群众提供预约服务，提供困难群众上门办证、送证等便民举措。此外，她们还利用巡逻间隙，骑着自行车、带着相机和笔记本电脑，上门为外地务工人员采集流动人口信息，办理居住证。许多务工人员感慨道，在外面打工这么多年，警察上门办证还是头一次。作为著名的5A级红色旅游圣地，节假日期间，古田会议会址、五龙民俗广场等景点游客众多，许多游客因预约不到讲解员而感到遗憾。为了最大限度便民，古田派出所女警巡逻服务队队员将景区讲解词熟背，在加强景区巡逻的同时，为游客义务讲解古田会议精神、介绍当地风土人情，成为游客最为便捷的“活地图”。近年来，她们共服务辖区群众10万余人次，救助群众千人次，上法制课百余场次，服务学生6000余人次，参与安全保卫工作1000余场次，为景区游客义务讲解6000余批72万余人，调解纠纷200余起，找回走失儿童100余人次，为游客找回丢失手机、钱包、相机等物200余件。这支“年轻”的女警巡逻服务队还充分利用新媒体传播正能量，通过微信公众号、抖音、微博、QQ群等媒介开展宣传，不断营造浓厚的宣传氛围。近年来，女警巡逻服务队被群众和游客亲切誉为“红土地上的活地图”“失足青少年的知心姐姐”“大妈眼里的好闺女”。建队九年来，古田派出所女警巡逻服务队队员换了一茬又一茬，但坚持、传承和服务的理念从未止步，先后获得龙岩市“三八”红旗集体、福建省“三八”红旗集体、“全省巾帼文明岗”、“全省学雷锋活动示范点”、“全国巾帼文明岗”等荣誉称号。(完)贫困人口也应享受移动互联网红利■ 社论“要想富，先修路”DD“网路”的路。关注全国“两会”系列评论之四据报道，全国政协委员、贵州盘县岩博联村党委书记余留芬在通道回答完记者提问后，向身边的联通研究院院长张云勇发问：你们通信能不能帮帮忙想想办法？她反映，大城市都是5G时代了，但是在农村还存在很多边远的山区，2G都不能覆盖，通电话都断断续续的。他们想把家里或者家乡的土特产通过网络卖出去，但因为缺乏网络，他们没有办法去实现这样的愿望。虽然张云勇给出了积极回应，可对于习惯了4G甚至无4G寸步难行的很多城里人来说，余留芬委员指出的“农村存在的普遍现象”，或许超出他们的意料。都说“要想富，先修路”，如果说，二十年前，这里的“路”或许是指连接偏远山区与外部的公路，那如今，“路”还可指向网络基础设施，也就是“想要强，先通网”。鉴于此，显然有必要补齐农村网络基础设施供给方面的短板，这既是为了弥补城乡之间严重的数字鸿沟，也能让逐渐探底的互联网人口红利在“底部”深层次挖潜DD根据中国互联网络信息中心发布的第43次《中国互联网络发展状况统计报告》，截至2018年12月底，我国互联网普及率为59.6%，而农村地区互联网普及率仅为38.4%；其中城镇地区非网民占比为36.8%，农村地区非网民占比为63.2%。也就是说，还有一半多农民被隔绝在互联网之外。这个量不容小觑。而对这些没被网络覆盖的农村人口来说，他们相当于被排除在一个巨大的市场之外。对于生产什么、如何销售、收益怎样，他们大多是被动和盲目的。要改变这种处境，无疑需要借助入网门槛更低的移动互联网，去弥补这种数字鸿沟和信息失衡，进而为那些渴望脱贫的偏远山区的农民“雪中送炭”，甚至给他们带去“弯道超车”的机会。毕竟，互联网能够使得偏远地区的农民第一时间获取各类市场信息，与外部市场建立起有效的信息沟通，并借助互联网把农产品推向全国。而这种销售多是市场化的，农民有了更多的参照系和议价权。所以目前，很多地方将脱贫与通网相结合，目的就是让农民成为互联网时代的连接者和参与者，进而成为获益者。不可否认，山村交通不便，实施网络覆盖的成本相对较高，又由于贫困山村人烟稀少，从商业上说，确实性价比不高。偏远山区的农民同样有参与互联网的权利，这种权利不应该因为基础设施的滞后而无法享有。这就需要有关方面把贫困山村的网络全覆盖当作公共基础设施来做，像公路等交通设施一样。要站在脱贫和权利保障的高度，切实解决他们“联不上网”的苦恼。中新网3月11日电 据中央气象台网站消息，未来两天，冷空气影响北方地区，南方大部阴雨天气间歇，以晴好天气为主。11日至12日，受冷空气影响，华北、东北地区、黄淮等地将有4～6℃降温，并伴有4～6级偏北风。此外，11日至12日，新疆南疆盆地、内蒙古中部、陕西北部、山西中部、河北北部、辽宁西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。未来两天，南方大部阴雨天气间歇，以晴好天气为主。预计，13日前后，南方地区又将迎来一轮降水过程，以小到中雨为主，局地大雨。此外，12日至13日，黑龙江等地局地有中到大雪。未来三天具体预报3月11日08时至12日08时，新疆伊犁河谷及天山地区、南疆西部山区、内蒙古东北部和中部、黑龙江大部、吉林东部、辽宁东部、西藏东南部和西部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏西部局地有中到大雪。西藏东南部、四川盆地南部、重庆南部、贵州西部、云南东部和西北部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小到中雨(10～20毫米)。内蒙古河套地区和东部、河北北部和山西等地部分地区有4～6级及以上风(见图1)。图1 全国降水量预报图(3月11日08时-12日08时)3月12日08时至13日08时，新疆沿天山地区、东北地区中北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，黑龙江中部和东北部等地部分地区有中雪，黑龙江中部局地大雪(5～8毫米)。西藏东南部、西北地区东南部、西南地区东部、江汉西部、江南西部、华南西部等地部分地区有小到中雨。内蒙古东北部和中部、山西北部、河北北部、天津、西藏等地部分地区有4～6级及以上风，其中，西藏中部局地有6～7级风(见图2)。图2 全国降水量预报图(3月12日08时-13日08时)3月13日08时至14日08时，青海北部、甘肃南部、内蒙古中部、黑龙江东部、吉林中部、西藏西部和南部等地部分地区有小雪或雨夹雪。西北地区东南部、西南地区东部、江汉大部、江南、华南等地部分地区有小到中雨，其中，广西东部、广东东北部和西南部、福建南部等地局地有大雨(25～40毫米)。内蒙古、黑龙江东部、吉林东部、辽宁中部等地部分地区有4～6级及以上风(见图3)。图3 全国降水量预报图(3月13日08时-14日08时)中新网邢台3月8日电 (张鹏翔 刘晓英)“入行25年来，我坚持用老手艺剃头、刮脸、理发。不要小瞧这一把刮脸刀，每一刀下去都要稳、准，刀刀都有讲究。光刮脸就需要72刀半。”邢台女手艺人郭燕说。剃头匠是中国民间的古老职业，剃头师傅手艺精湛，历史悠久。后来，这个职业在人们的记忆中渐渐淡出。但是在河北省邢台市桥东区纳凉园街47号，有一间挂着“剃头刮脸”牌子的理发店，38岁的手艺人郭燕坚持用老手艺理发，传承技艺。郭燕从13岁开始当理发学徒，至今入行25年。因为她接待的都是周围的老顾客，因此她的店也没有起名字，就简单挂了一个“剃头刮脸”的牌子。走进小店，理发剪、剃须刀、胡刷等，这些有年代的工具摆放在褪色的整理箱内。店内，郭燕正忙着给一位顾客刮脸。其他等候的顾客随意坐着，郭燕手上忙活着，不时跟顾客唠家常。看得出来，这些顾客都是老主顾，彼此很熟悉。只见她熟练地帮顾客洗完脸，然后围上理发围布，在顾客脸上打上肥皂泡沫，剃刀“唰唰”几下，嘴角、眉头、耳根的汗毛都被刮的干干净净。最后，顾客用热毛巾抹一把脸，那叫一个利落舒爽！“我在这里剃头刮脸有十多年了，算是老主顾了，郭师傅干活利索，脸刮得干净也舒服，隔个十天半月我就来一次，现在会这种老手艺的人越来越少了。”市民王振英说。“这家店已经开了37年，我的手艺是跟我母亲学的，她今年70岁，还能帮人理发呢！”郭燕说，母亲传下的老店，顾客基本都是中老年人，经常有行动不便的老人坐着轮椅或被人搀扶着来理发。母亲每次都提醒我给老人认真的剃头，要把每一个老人打理的干干净净，因为每个人都有老的时候，他们都应该得到尊重。“我们这些老人，如果行动不便，或者不方便出不了门的，就会给郭燕打电话，她一准上门服务，从不收取任何费用。”市民严先生说。“如果顾客头上有疙瘩、有瘊子，不能刮破……这些经验没有三五年功夫，学不全。”郭燕说，愿意从事这项手艺的人越来越少，因为收费低，但工序复杂。郭燕花了两个月时间，给儿子做工作，让他学习这个老手艺。如今，儿子剃头理发已经3年了，也有了自己的老顾客，收费同样是5元钱。郭燕说，很多老手艺年轻理发师都不学了，因为传统理发不赚钱。现在的理发师干的多是发型设计、烫发、漂染、h油、护理等。她很担心，刮脸、采耳、打磨眼等老手艺会慢慢失传。郭燕理发用的是刀，正常用的刀有17把。“现在买不到这种剃头刀了。我不舍得碰，不舍得摔。每天晚上把刀放在锅里蒸煮消毒，然后磨一磨。”郭燕说。“我坚持用老手艺剃头、刮脸、理发，是想让这门技艺传承下去。如果有人愿意学，我会无偿、倾囊传授。”郭燕说。(完)沙画 | 两会一年间捷报频传 2019中国再出发两会一年间，中国成就不凡。2018年全年我国GDP首次突破90万亿，交出稳中有进经济成绩单。全国农村贫困人口减少1386万人，脱贫攻坚重点工作扎实推进。25个“新部门”挂牌亮相，党和国家机构改革向纵深推进。减税降费政策落地生根，供给侧结构性改革不断深入。设立海南自贸区，全国12个自贸区组成改革开放的“新雁阵”，引领中国更高水平对外开放。首届中国国际进口博览会等主场外交活动成功举办，新时代对外开放展现新气象。嫦娥四号成功发射、国产航母海试、港珠澳大桥开通……科技喜讯频传。庆祝改革开放40周年大会隆重举行，向世界宣示了将改革开放进行到底的信念。2019两会召开在即，追梦新时代，踏上改革开放的新征程，让我们一起再出发！中国日报网出品文案：王晗“学生提案”再上两会 鼓励学生关注公共生活我看两会中小学生的直接参与，也在无形中传递和强化一种社会常识：政治乃众人之事，两会与每个人都息息相关。“两会时间”正式开启，一份稍显特殊的提案受到关注。日前，由西安高新一中2019届模拟政协社团撰写的《关于加强中小学校食堂膳食营养的提案》，从第五届全国青少年模拟政协活动中的69件提案中脱颖而出，这份“提案”将被住陕全国政协委员陈超提交给全国政协十三届二次会议。在很多人眼中，两会既严肃又“高大上”，“学生提案”似乎与之有着不小距离。但其实，“学生提案”上两会，已经有数年历史。近几年，几乎每年都有学生提案被带到两会。如去年由广东实验中学和杭州二中联合提交的《关于规范家政服务人员准入和企业管理的提案》，就被提交至全国政协。从往年的情况看，“学生提案”并不是“过家家”，不仅有严格的筛选程序，其中一些建议还获得了相关部门的回应并落实。梳理近年来的一些学生提案会发现，它们的主题涉及家政服务、网络视频直播、急救设施和急救教育推广普及、城市慢行系统建设等。可以看出，其切口都较小，也多是中学生可触可感的“身边事”。特别是今年西安加强中小学校食堂膳食营养的提案，更可以看作是中小学群体的自我“代言”。中小学生直通全国两会，从最直观的层面，可以帮助更多的青少年对国家的政治制度及其运行有更具体的了解，这无疑比“死记硬背”思想政治教材上的要点，更显效果。同时，中小学生的直接参与，也在无形中传递和强化一种社会常识：政治乃众人之事，两会与每个人都息息相关。另外，中小学生的提案，其内容价值或许还在其次，关键是提案的形成过程，有利于培育“未来主人翁”们的公共生活参与意识和参与能力。一份提案，从确定方向到阅读文献资料、熟悉政策、敲定提纲，再到实地调研、数据分析、文稿写作、取舍等，涉及多方面的能力培育。这些在此次西安“学生提案”的制作过程中体现得淋漓尽致，几位同学从身边小事调研，采访相关人员，制作思维导图，不仅最终得出“依托大数据平台，搜集中小学生营养健康数据，结合专业机构提供的营养安全信息及国内外先进经验”等建议，重要的是这个过程提高了他们的理论认知能力，“让曾经空洞的教材知识和具体实践结合起来”。由此而言，模拟政协活动也完全可以看作是一种更高维度的素质教育，而两会提供了一个具体的参与场景。从教育角度，学生参与提案活动，其目标不必完全为了追求上两会，也不必把能否上两会作为评判提案质量的唯一标准。最重要的还是，在参与提案活动的过程中，学生们的综合素养、能力得到历练和提升。更准确地说，这实质也是一种现代公民教育的实践。□闵萧（媒体人）中国天气网讯 昨天(10日)下午，北京出现降雨，局地现飘雪。本周，北京将一改阴雨状态，蓝天再次上线，其中，今明天北风劲吹，阵风可达6、7级，公众需小心高空坠物。周三至周日气温无明显起伏，最高气温为16-17℃，春意渐浓。昨天下午15时30分前后，北京的西部、北部地区陆续出现小雨天气，而海拔高的山区门头沟灵山、延庆佛爷顶等地出现明显飘雪。下午16时前后，城区大部分地区也开始出现降雨。今天早晨，北京天空晴朗，体感稍冷。虽然昨天又是阴天又是雨，但本周将一改阴沉的状态，蓝天上线。北京市气象台预计，今天晴，早晨东部南部有轻雾或雾，北风2级转4级左右，阵风6、7级，最高气温16℃；夜间晴间多云，北风4级，阵风6级左右，最低气温1℃。早晨局地能见度不佳，出行注意交通安全。明天白天晴，偏北风4级左右，阵风6、7级，最高气温12℃；夜间晴，偏北风2、3级，最低气温1℃。大风蓝色预警中，今明两天北风明显，注意防风防火，防范高空坠物。周三到周日，气温没有明显起伏，最高气温为16-17°C，最低气温2-4°C。按照相关气候数据，北京常年(1981D2010年平均)入春时间为3月30日，2018年的入春日期是3月22日。今年按照现在的预报趋势来看，春天已经离我们越来越近了。气象专家提醒，受雨雪天气影响，道路湿滑，能见度不佳，公众出行注意交通安全。今明两天北风明显，风干物燥，注意防风防火，防范高空坠物。中新网福州3月8日电 (闫旭)“以前我都是说，我们台湾如何如何；可是现在我经常说的是，我们连江如何如何。我觉得自己本来就是连江人，也希望能够为家乡做一点事，能够参与家乡的发展和建设。”在位于福州市连江县的福州温泉高尔夫球场，台胞蒋佩琪接受中新网记者采访时如是说。这片球场经蒋佩琪的父亲蒋启弼创业30多年打造而成，已经成为连江休闲旅游的一张名片。这里青山环抱，绿水潺潺，记者看到，湖面经常有白鹭飞来飞去。如今，蒋佩琪继承了父亲的事业，亦继承了父亲的生态、环保、与自然和谐共处的理念。2019年“三八”国际妇女节前，福建省妇女联合会授予199名女性福建省“三八红旗手”的荣誉称号。福建连江桃园体育娱乐有限公司副董事长蒋佩琪，是荣获该称号的三名台胞之一。“很讶异，也觉得自己有很多不足的地方。获得这个称号感到既荣幸又责任重大，我会更努力做更多有意义的事情，也全力以赴推动两岸的交流。”谈及获评“三八红旗手”的感受，蒋佩琪这样说。1992年，正在美国求学的蒋佩琪在暑假里第一次跟随父亲“跋山涉水”来到祖籍地连江县。“那时候这里什么都看不见，全是荒地。”她回忆道，听到父亲说，要把这里建成一个高尔夫球场，她觉得“简直是天方夜谭”。“所以现在一站在球场，我就觉得很自豪。”蒋佩琪说，看到这里从最初的一片荒芜，到父亲填起几百万方土、种下一万多棵树、修建起防洪堤坝，最后把这里变成一座美丽的大花园，就深深感到父亲的不易。“父亲虽然走了，但是他给家乡留下青山绿水，我也想要替父亲完成遗愿。”说起父亲，总有泪水在蒋佩琪的眼眶打转。她说，父亲愚公移山的精神和对家乡无私的爱总是感染、引领着她。蒋启弼生前亦时常为两岸交流合作奔走，为家乡教育事业解囊。蒋佩琪记得，父亲常说，“两岸不光是一家亲，两岸本来就是一家人，应该真正融合在一起，去创造美好”。这也让蒋佩琪发自内心地觉得，自己的根在大陆。“人如果没有了根，不就和浮萍没什么两样。”她说。因此，蒋佩琪也乐于当一个“宣传大使”。身为福州市台胞投资企业协会常务副会长，她常常在各类活动中宣传大陆的大好机遇和对台胞的优惠政策。每次回到台湾，她便拉着台湾各协会理事长们推广“寻根”活动，希望他们多邀请台湾的年轻人到大陆找她，“希望让他们看到大陆发展的契机！”蒋佩琪认为，台湾的年轻人不应安于现状，应该走出“小确幸”，寻找存在的价值。因此，她的公司亦开放实习、工作岗位，让台湾年轻人发挥智慧与才能。目前，福建连江桃园体育娱乐有限公司便有三名台籍干部，暑期还会招揽更多台湾大学生来实习。蒋佩琪还在福州温泉高尔夫球场未来的规划中，加入两岸医养人才基地的元素。她向记者透露，未来球场将打造一个大健康产业园，建立养老社区，同时建立康养人才培育中心、两岸生命健康医疗研发中心、两岸雕塑文化长廊等。她认为，台湾比大陆更早进入人口老龄化社会，在养老健康方面有丰富的经验和大批专家，希望可以吸引两岸的养老产业专业人才，形成一个养老健康产业链。此次获评福建省“三八红旗手”，蒋佩琪感到在大陆打拼更有归属感。“去年，福建省和福州市都推出了系列惠及台胞举措，特别在同等待遇方面支持我们在大陆发展，各级各部门都用很大的热情在推动。”蒋佩琪表示，被评为“三八红旗手”，代表着荣誉也代表着责任，她要更加努力，为推动连江建设和两岸交流合作继续贡献力量。(完)“春者何？岁之始也”DD《公羊传》什么是“春”时间与生命皆由此而始《荀子王制》有言“春耕、夏耘、秋收、冬藏四者不失时，故五谷不绝而百姓有余食也”这句穿行千年的话语讲述着从古至今善以农耕为生存之本的中国人顺应自然之道遵循并传承着永不过时的哲学精髓“应时、取宜、守则、和谐”这一切皆以春为肇始春之于中国人的意义是时间又一番轮回的起点更是万事万物的开端于是有了春回大地“树头雪过梅犹在，地上春回柳未知”DD宋周紫芝《岁杪雨雪连日闷题二首》春天又回到大地形容严寒已过温暖和生机又来到人间经历了漫长的等待春，来了等待好消息总需要花费一些心力等待春天亦是如此有人说7月的风8月的雨都不及3月的暖阳这个时候的阳光像极了棉花糖是软的，也是甜的更会在时光的罅隙里耳语道春，来了每个人感受春天的方式不一样有人喜欢春雪“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花”一场雪是对春天最绵长与纯粹的告白有人偏爱春柳“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦”扮好新妆亭亭玉立的“美人儿”是春天独有的景致有人在春夜里辗转“春色恼人眠不得，月移花影上栏杆”万物苏醒的季节微凉却也清爽的夜给烂漫的思绪提供了“流浪”的契机春天有着道不尽的美因它孕育着诉不完的希望更代表着又一个新的开始许多的故事都在春天里扎下了根田间地头垄行上每粒种子都是一个与收获有关的故事新学期伊始的校园中每个埋头苦读的孩子都是一个关于成长的故事新一年的春天里每个深思熟虑的提案都将可能成为一个改变的开始一个起点一次新生一份决心一趟征程奋斗的汗水会化作身上的彩虹前行的步伐更为生命的延续凝聚力量最好的时光里我们一直在路上春已至两会拉开帷幕再没有一个季节能像春天这样富有生机再没有一段时光能像春天这样催人奋进愿你在这个春天也有一个美好的开始且将梦想赋新日奋斗趁年华叶永青被指抄袭，一句道歉为何这么难克里斯蒂安西尔万1986年作品。叶永青1994年作品。【娱情分析】前情回顾最近几天，一起抄袭事件的发生，彻底搅动了整个文艺圈，也引发了社会的极大热议。抄袭者为我国当代著名艺术家叶永青。可以说叶是我国当代艺术圈的一名老将了，为人师表几十年，不仅是四川美术学院的教授，还有着广泛的社会知名度、影响力，为我国“西南艺术群体”乃至整个当代艺术界的代表性人物。但此次却遭到了比利时画家克里斯蒂安西尔万(Chiristian Silvain)的明确指控，称其画作为抄袭。当事人明确表示，叶永青抄袭了他于上世纪80年代创作的作品，“鸟、鸟巢、鸟笼、红十字架、飞机……一切都在那里！除了我的名字，否则看起来根本就是一样的！”此事件已登上比利时各大媒体，并引起了当地的广泛争议，均认为这样的抄袭行为难以置信。再加上叶本人的作品也经常会在欧美、中国香港等国家和地区的多家知名拍卖行上拍，所以此事件一经曝光，也迅速被世界各地所关注。学术圈和批评家“失声”让公众失望对于叶永青作品的定性，舆论众说纷纭。一方面，有的人对叶的艺术抄袭行为进行了严厉的指责和批评，有的人则试图为其进行开脱与辩护。但对于真正熟悉、了解当代艺术的明眼人来说，叶永青的创作确实属于抄袭行为，这几乎是毫无疑问的，而非一些媒体或评论家所讲的，所谓“有意识的模仿”，或是以当代艺术常用的“借鉴”“挪用”“移植”等概念和说辞，来混淆视听、颠倒黑白。另一方面，时至今日，叶永青本人并没有出面对此事件发表自己过多的态度和意见，仍没有给公众一个相对及时、真诚、合理的态度和解释。外界唯一看到的消息是，《南方都市报》记者曾第一时间联系到叶永青，叶也仅仅回复称“我们正在争取与这位艺术家联系。这是对我影响至深的一位艺术家”，而别无他言。可即便再如何“影响至深”，也断然不能成为涉嫌抄袭的理由和借口！当事人的回应，显然有些含糊其辞、避重就轻了，也并没有撇清与克里斯蒂安西尔万的联系，如此轻率、敷衍的回应，公众显然是不买账的，也无法接受和原谅。我想这也是近几天来此事件不断发酵的一个重要原因。因此对于此次叶永青抄袭事件，稍微用心就会发现，目前大概形成了两种不同的反应，即公众对其艺术抄袭行为表现出了极大的愤慨和批判，有种上当受骗的感觉。而学术圈，尤其是批评家群体，却至今也罕见有真正批评的声音发出，基本是一片沉默，尤其是以前对其有过溢美之词的评论家们，此刻更是一言不发。不能不说这是一种非常奇怪且可怕的现象，从中也多少能够看出，当代艺术领域究竟存在着怎样一种不健康的价值观，以及多么灰色的关系纽带、利益链条，以至于批评家们在面对社会问题时，竟选择集体性失语，连最起码的职业操守、基本的社会责任感都惘然不顾，这也是非常令人失望、可悲的地方。作为真正的批评家，这个时候观点一定要鲜明，而不应该选择沉默，或在中间“和稀泥”，墙头草两边倒，充做“和事佬”，既想亮明所谓批评家的姿态，又不想得罪当事人，这种看似客观公正的“太极式”评论，不仅会丧失掉批评家应有的立场，也将导致批评的无力，甚至无效。需要清楚的是，抄袭就是抄袭，偷了就是偷了，这是客观存在的事实，没什么可狡辩、袒护的，一定要实事求是、就事论事。另外，大众批评叶永青抄袭，也并非如一些人所说的在否定中国当代艺术，一码归一码，有些评论家显然是杞人忧天了，当然也不排除是在间接维护既得关系、利益等的嫌疑。艺术家要兼具自律和原创性无论从专业角度分析，还是其中一方的明确指控，另一方闪烁其词，抄袭行为肯定是现实存在的。既然如此，作为被指抄袭一方，为什么就不能坦诚认错、道歉呢？所以这里其实涉及艺术家做人的原则、从艺底线等问题。直言不讳地讲，当代艺术在中国发展几十年，抄袭行为可以说一直都存在，公众对此也似乎早已麻木、见怪不怪了。其实不止公众，就连所谓的专业圈，尤其是学术圈、批评家群体，对此也似乎早已无动于衷，也不愿多提及。很多时候他们对抄袭行为竟给予了极大宽容和谅解，甚至会为其袒护、“洗白”，这也是令人不可思议，难以理解的地方。难怪有人开玩笑说，指不定抄袭者还会为自己的名字上了热搜，成了“流量担当”偷着乐呢。在传播领域，当代艺术圈的确存在如此的想法和行为，他们一心想出名、出大名、大出名，而往往不择手段，不考虑对社会的影响。当然希望此想法和行为不会发生在叶永青教授身上。总之，以上因素如今都在极大纵容着抄袭者胆大妄为的做派。从这样的事实看，中国的当代艺术家们，的确应该从根本上，从做人与从艺的原则和底线上，重新审视和检讨一下当代艺术在发展过程中究竟存在着哪些问题，如何更好地予以解决和改正。因此从某种程度上讲，对叶永青抄袭事件的曝光、热议，未必不是一件好事，至少会给抄袭者，给整个当代艺术圈一次必要的提示和警醒，即作为当代艺术家，不仅要真实、本分，坚守道德良知与艺术自律，还要具有原创力和原创精神。须知，无论对当代艺术，还是传统艺术而言，抄袭都是可耻的，也终究不会被看好，甚至会被臭骂、唾弃，唯有真正具有原创性的精品佳作，才会真正赢得大众的喜爱，赢得学术的尊重，赢得艺术史的垂青和铭记。所以一定不能再心存侥幸，抑或试图继续通过抄袭、剽窃等坐享其成的方式欺世盗名，否则终究会自食其果。在今天这样信息发达的时代，很多见不得光的想法和行为，都将会暴露于众，都将会得到应有的惩罚，不过是时间早晚问题罢了。抄袭“零容忍”，净化创作环境通过此事件，当代艺术圈也应该有一次大的调整和转变，不允许再有浑水摸鱼、欺骗公众等事情发生，要积极做好自身行业规范与创作环境的净化。当然在此方面，无论是艺术家本人，还是批评家、媒体、大众，都要合力参与其中，共同促进当代艺术圈的蜕变和升级。同时对于当代艺术市场而言，也需要深刻反省。叶永青的抄袭作品之所以能够持续被看好，并获得大卖，而且价格不菲，与一直以来不正常的艺术品市场不无关系，其中的确存在很多问题。盲目追捧、恶意炒作等行为倘若不能得到有效打击和管制，最终受伤害的必然是市场本身。而对于真正的收藏来说，应该在充分认识艺术家人品修养，以及创作水准的综合前提下，再慎重介入，而非有钱就可以任性，甚至胡来。我国内地法律对文艺创作侵权行为至今也并没有一个具体、明确的规定，处罚的力度也相对较轻，这也便使得抄袭者更加有恃无恐。但同样对于抄袭行为，不管是国外，还是我国香港地区，都有着严格的处理态度和方式。据相关专业人士透露，叶永青本身是大学教授，此类明显的抄袭，在香港极有可能会被开除公职，而且以后所有的院校都不会再接受他。如果情况严重，还要进监狱，属于重罪，会按盗窃知识产权罪论处。所以，如果在内地也能够有类似严厉的法律法规和执行力度，很大程度上是完全可以减少，甚至杜绝抄袭、剽窃等行为发生的。另外，作为叶的“东家”，其工作单位DD四川美术学院，至今没有对外表达自己的立场和态度，没有给公众一个满意的说法。所以这也成了让大家无法接受和谅解的另一重要原因。同时也难免进一步增加和激化公众对当代艺术圈，以及相关单位与部门是否真的存在某种利益上的关联或庇护等问题的更大质疑和责问。艺术创作上的抄袭，理应要有“零容忍”的姿态，绝不能姑息纵容、任其发展，否则只会导致原创力越来越萎缩，抄袭行为越来越猖獗，最终受害的不仅是原创者本人，还会殃及整个社会。当被抄袭者已经进行明确指控的时候，当众多专家对抄袭行为已经确认无疑的时候，当自己对外回应也已经闪烁其词的时候，道歉真就那么难吗？我想，当前大众最期待看到的，也是很关键性的一步，也许就是叶本人的一句迟到但仍真诚的道歉，以及叶的“东家”DD四川美术学院的一份迟到但仍认真严肃的声明。□王进玉（中国文艺评论家协会会员）叶永青作品图片均来源雅昌网，西尔万作品图片来源其社交媒体。云南德宏有个女子侦查组刀尖上绽放的铿锵玫瑰对于傣族姑娘彭秋燕和壮族姑娘潘罗旋来说，这是一个让她们引以为傲的集体DD云南省德宏傣族景颇族自治州芒市边境管理大队女子侦查组。在这里，一群战斗在禁毒一线的“女汉子”，用细腻、耐心、柔软对抗毒贩、守护家园。跟踪、设伏、侦查、抓捕……作为一支特殊的“女子侦查组”，自2015年6月组建以来，屡破大案，至今共查获毒品案件118起，抓获毒品犯罪嫌疑人123名，缴获各类毒品320余公斤，先后荣立集体三等功1次，个人二等功1人次，个人三等功12人次，被誉为“刀尖上绽放的铿锵玫瑰”。“我在心里面连遗书都拟好了”边境秘道多，山高林密，面对狡猾的犯罪分子，侦查组的成员时常要在草丛里潜伏长达数小时。缉毒侦查员任莎莎的第一次侦查，在紧挨着缅甸的一个村庄，那里地形复杂，人烟稀少，具有很强反侦察能力的毒贩，利用环境特点进行交易。那天下午，任莎莎和其他队员潜进一片草丛中，盛夏蚊虫很多，到了晚上，脖子上被叮咬的包已经连在了一起，奇痒变成了刺痛。凌晨，毒贩的身影出现了。看着毒贩越来越近，任莎莎心跳加快，30多摄氏度的高温下，她全身冒冷汗。当另一名毒贩出现的时候，侦查员们从草丛中冲了出去。任莎莎高举摄像机，全景、方向变化、关联方式、抓拍……她的任务是现场取证，“要固定证据，要在第一时间全方位地拍摄”。1993年出生的任莎莎在女子侦查组年龄最小，但姐姐们经历的危险离她并不遥远。2016年5月1日下午两点，缉毒侦查员王彦入的家庭聚会刚开始，电话就响了。目标在遮放镇附近出现，毒贩运输毒品随时会过境。王彦入马上放下筷子，出发执行任务。对于女子侦查组来说，危险的外勤工作是家常便饭，要随时准备好生活用品，说走就走，一个电话必须立刻到位。中缅边境线很长，而且缺少天然屏障，有时候一条小沟或一个田埂就是两国国界，因为毗邻毒品生产地“金三角”，所以这里的禁毒压力一直很大。“家人最怕听到的就是我跟他们说‘我要出去一下’。”“外勤箱子提回家，还没有打开，就又拎着出门了。”“每次回家看着孩子和家人担心的眼神，就觉得十分愧疚。”面对毒贩时铁血刚强的姑娘们，提起父母和孩子却忍不住哽咽。在她们的记忆里，案件最多的时候一个月有20多起，很少有机会回家。有一次，一名女性毒贩在审讯过程中突然毒瘾发作，毒瘾导致的癫痫让她颤抖不止。王彦入怕她咬到舌头，马上上前查看，不料毒贩一口咬住她的手不放，更可怕的是，之前毒贩交代自己患有艾滋病。“很疼，虽然体检的时候没发现毒贩有艾滋病，但当时我还是心惊肉跳了好久。”王彦入手上的伤疤至今还隐隐可见，那是一块褐色的印记，仔细看是一排牙齿的形状。“很危险的时候，我在心里面连遗书都拟好了，但我从没有后悔过。”王彦入说。“那一刻我找到了自己的价值”仔细研判，果断出击，才能和犯罪分子斗智斗勇。每次想起自己在毒品查缉工作中遇见的那名孕妇，缉毒侦查员彭秋燕都更加坚定她当一名优秀侦查员的决心。一次对交通工具的查缉勤务中，在例行检查一辆中巴车时，一名带着一个小男孩的孕妇引起了彭秋燕的注意。检查中，孕妇大闹起来，被带到执勤场检查室后，官兵们还是没从她身上查获任何违禁物品。见嫌疑人心情急躁，彭秋燕开始仔细观察嫌疑人的穿着打扮。就在让她做蹲下起立的动作时，一个颗粒状的东西从嫌疑人裤脚掉了下来。最终检查结果是，嫌疑人体内藏匿有20多颗毒品。一位60岁的奶奶跪着向一个20多岁的姑娘哭诉，这一幕出现在缉毒侦查员孙明静的工作中。“下跪的是个60岁的毒贩，当我对她进行人身检查发现她腰上捆绑着两块毒品时，她吓得浑身发抖，一边抱着我的腿一边哭诉自己的不幸遭遇。”那一刻，眼泪在孙明静的眼眶里打转。缉毒侦查员路瑶还记得自己第一次参与办案，日常公开查缉中查获的一起毒品案，带毒的是一名缅甸傣族妇女，破旧的衣服上沾满了灰尘，年纪不大，却弓着腰，身上还散发着难闻的气味。在做笔录时得知，她有4个孩子，最大的8岁，最小的两岁不到，家里丈夫意外身亡，只留给她半亩地，她忙着带孩子没空干活，邻居牵线让她带毒，一次给她报酬300元，身上的50元就是提前给的报酬。“看着她的眼睛，一种无力感压得我喘不过气来，那一刻我找到了自己的价值。”路瑶说，虽然个人的力量很小，但她要尽自己的努力减少家庭的破碎，让每个孩子都能在父母的呵护下长大，让每个老人都能儿孙相伴。工作几年下来，姑娘们发现毒贩们不全是影视剧里那种阴险狡诈、穷凶极恶的形象，很多贩毒集团的头目会在境外遥控指挥，用金钱诱骗那些极度贫困、失去经济来源的边民替他们犯险运毒，孕妇带毒、哺乳期妇女带毒、未成年少女带毒等女性贩毒案件时常发生。钻车底、爬货厢、查货物，查看客车上旅客呕吐过的垃圾桶，清洗体内藏毒人员排泻出来的毒品，是侦查组姑娘们的日常工作。在内勤岗位上，潘罗旋的缉毒工作显得平凡而琐碎，吸毒人员动态管控、内勤保障、收集统计信息、档案管理等，默默地为案件侦破提供有力的支持。“需要我们是什么角色，就可以是什么角色”2017年4月22日，几名嫌疑人入住瑞丽的一家酒店。酒店监控设备损坏正在维修，侦查员们对房内情况一无所知。嫌疑人每一次出门都有可能去交易毒品，如果不能确定房间里的情况，很难实施抓捕。接到命令，缉毒侦查员韦雯要化装后前往房间侦查。化装完毕，韦雯找借口进入嫌疑人住的房间，观察后迅速离开。两人的相貌特征等信息，对案情侦查起到了关键作用。接下来的几天里，狡猾的毒贩几次改变交货地点，最终在芒市交易。在芒市中心，嫌疑人出现后，韦雯装着打电话接近他，突然一辆摩托车从街道一侧驶来，停在男子跟前，骑车的人转身就走。嫌疑人上前开车想离开时，韦雯走过去问：“大哥现在几点了？我手机没电了。”嫌疑人一愣，韦雯迅速拔下车钥匙，埋伏的侦查员立即将嫌疑人制服。有一次，刚到女子侦查队的王彦入装扮成学生，和战友一起在芒市汽车站附近跟控一个犯罪嫌疑人。那人警惕性非常高，每向前走十几步就会快速回头观察一下，为了应对他时不时的“猛回头”，大家不停地更换队员跟控。“换到我时，他进了汽车站并买了票，我就跟进去了。后来他上了大巴，我在车下想确认他的座位。眼看汽车要开了，他突然又走下来，一下子和汽车旁边的我眼神对上了。”王彦入记得很清楚，当时离得很近，对方眼神里充满怀疑和警惕，自己当时脑子“轰”地一下就炸了，心跳加速，却努力保持平静，没有回避对方的目光。王彦入离开后，再次绕到那辆大巴附近，在嫌疑人的视野盲区确认了车牌号和嫌疑人座位位置，最终协助战友们抓到了嫌犯。像这样的化装跟踪侦查，女子侦查员几乎每天都在进行。许多毒贩的反侦察能力很强，给破案带来了一定的难度，但因为他们对女性戒备较低，所以女子侦查员有时能发挥很大作用，宾馆前台、路边小妹、情侣夫妻……在工作中，她们装扮成各种角色。“平日里都是便装，需要我们是什么角色，就可以是什么角色。”韦雯说。中国青年报中青在线记者 吴晓东 来源：中国青年报央视网消息(新闻联播)：截至今天(7日)，“伟大的变革DD庆祝改革开放40周年大型展览”，累计现场参观总人数超过400万人次，网上展馆点击浏览总量达4亿次，创造了国家博物馆新的参观纪录。近日，@中国消防 发布了一条视频，甜到了广大网友……“我只想把最好的东西送给消防叔叔”2月26日，消防员站岗时，一位小姑娘向消防员鞠了一躬，并往消防员手里塞了一个满装零食的袋子。消防员向她表示感谢，并把零食还了回去。播放根据当时站岗的消防员回忆，小女孩进来后向自己鞠了一躬，随后说，她是和平区某小学的学生，平时总在电视上看到消防员叔叔们，觉得消防员这个职业很厉害，很辛苦。因为纪律，消防员对小姑娘的“馈赠”并不能接受，最后，消防员追到门口才把执意要给的零食还回小姑娘手里。但这一标准的军礼，就是最由衷的感谢。在视频结尾，@中国消防 表示，有你们的理解与支持，就是给我们最好的礼物。敬礼！当小姑娘把零食递给这位消防员的时候，相信他心里满溢着温暖和感动。同样，浙江江山和四川内江的两名民警也体会过这样的温暖。奶茶和爆米花：最暖心的感谢播放2019年1月，浙江江山，一名8岁女孩与姐姐逛商场时走散，民警把她带回派出所，因车子太高小女孩下不来，民警便“公主抱”把她从车上抱进屋里。民警们在联系小女孩姐姐时，女孩突然伸手给民警喂了一颗爆米花。民警说：“当时我的注意力都在同事那里，没注意到她。她突然给了我一个爆米花，就感觉心里特别温暖，挺开心的。”2018年12月，四川内江一民警正在第五小学门口维持治安。一名小女孩和妈妈来到执勤民警面前，送上了两杯奶茶，鞠了一躬说：“警察叔叔辛苦了。”民警愣了一下后敬礼致谢，女孩以少先队礼回敬。民警表示：“事情很小，却很暖心”。网友在被甜到的同时，也纷纷为小姑娘点赞：向默默奉献与付出的警察与消防官兵们致敬！我们的理解与支持，就是给他们最好的礼物！中新网客户端北京3月5日电(记者 张尼)今年初，国办印发《国家组织药品集中采购和使用试点方案》，选择4个直辖市和7个省会城市或计划单列市，开展国家组织药品集中采购和使用试点工作。目前，沈阳、大连、天津、上海、西安等地已陆续公布了相关配套细则，不仅明确了药品采购医保基金预付比例，同时还强调，坚决防范因价格下降而降低药品质量的行为。保障回款：多地医保基金预付比例达50%根据国办印发的《方案》，此次共有北京、天津、上海、重庆、沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市开展试点工作。首批招采，共有15家药企的25个药品中选，中选价平均降幅达52%，最高降幅达到96%。依照《方案》，要按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%D70%估算采购总量，进行带量采购。此外，为保证回款，《方案》提出要在医保基金在总额预算的基础上，按不低于采购金额的30%提前预付给医疗机构。有条件的城市可试点医保直接结算。记者注意到，在近期地方层面出台的细则中，多地规定的医保基金预付比例都要高于30%。例如，辽宁省出台的《关于做好国家组织药品集中采购和使用试点工作的实施意见》中规定，沈阳、大连两市的基本医保基金按不低于本地区年度总采购金额的50%向行政区内的公立医疗机构(含省属公立医疗机构)预付周转金。天津出台的细则里提出，医保经办机构按照合同采购金额，分两次向定点医疗机构预付医保基金(首次预付比例50%，在购销合同签订后完成，第二次预付比例50%，在购销合同签订6个月内完成)。作为4+7试点城市之一的西安，近期也公布了本地的实施方案。其中提出，医保基金按照医疗机构约定采购金额的50%预付周转金，采购量达到协议约定采购量50%后，向医疗机构再预付40%的货款。保障供应：企业无法保质保量供药或遭惩戒药品带量采购落地后，如何保证药品降价不降质？针对庞大的市场份额，中标药企能否保障不断供？对此，各地出台的政策中，也明确提及相应惩处措施。以天津为例，天津明确要求要完善对中选药品生产、流通、使用全链条质量监管，坚决防范因价格下降而降低药品质量的行为。此外，生产企业履行购销合同，保障药品供给，建立生产企业应急储备、库存和停产报告制度。配送企业按照合同约定和医疗机构采购需求及时送达药品。对执行中不能保障质量和数量等行为，天津将采取赔偿、惩戒、退出、备选和应急保障措施，确保患者用药安全。西安也在细则中强调，要依法实施对中选药品的全覆盖现场检查，适当增加检测频次，确保每个中选药品的质量安全和药品使用单位不出现药品质量安全事故。此外，西安还提出“建立监测和短缺预警”，加强对中选药品使用情况的监测，及时发现和预警中选药品短缺的情况，并将供应不足、不及时的情况在第一时间上报国家、省试点工作小组。保障用药量：多地建奖惩机制调动用药积极性此前，曾有业内人士表示，推行“4+7”药品带量采购过程中，保障医疗机构使用中选药品的积极性是重点工作之一。观察各地出台的政策中，也都明确了不同的奖惩机制。例如，天津要求，要完善市医药采购综合应用管理平台专项药品采购监测功能，对各医疗机构实际采购数据、完成情况按月进行监测、总结，确保1年内完成合同用量。此外，对于不按规定采购、使用中选药品的医疗机构，采取约谈、通报等形式加强管理，并从医保总额指标、对公立医疗机构改革的奖补资金、医疗机构等级评审、医保定点资格、医疗机构负责人目标责任考核中予以惩戒。对于不按规定合理使用药品的医务人员，按照《处方管理办法》和《医院处方点评管理规范(试行)》相应条款严肃处理。沈阳、大连两试点城市提出，公立医疗机构可允许医疗机构突破现行事业单位工资调控水平，允许医疗服务收入扣除成本并按规定提取各项基金后主要用于人员奖励，统筹用于人员薪酬支出，调动医务人员积极性，推动公立医院综合改革。与上述试点城市不同，上海除了提出进一步强化合理用药考核外，还将通过调整药品自负比例来引导患者用药。依照政策，上海将对“价高药”适当提高个人自负比例(老红军、离休人员和一至六级革命伤残军人除外)。城镇职工基本医疗保险和城乡居民基本医疗保险参保人员使用“价高药”的，药品自负比例提高10%(基本药物和医保甲类支付的药品)或20%(其他药品)。(完)校园餐安全问题频现缺乏统筹规划与顶层设计学校应建立家委会参与决策监督机制“学校午餐”成为今年地方两会出现的高频词。在四川省，有政协委员提出，政府应鼓励符合要求的餐饮企业为学生提供物美价廉、科学合理、安全放心的营养午餐，可以将之纳入政府采购，并在财政补贴、用地、税收、标准指导等方面给予支持和优惠；在上海市，有政协委员建议，尽快为中小学生午餐安全立法，建立健全中小学食品安全长效管理机制。新学期伊始，加之全国两会召开，学校午餐再次成为社会公众关注的话题。不过，中国营养餐产业技术创新战略联盟理事长陈伟力认为，在校园餐领域，立法、监管、评价等方面尚缺乏统筹规划与顶层设计。对此，《法制日报》记者进行了相关采访。安全系头等大事留样是关键一步在北京某小学从事后勤工作的连师傅向记者介绍，每天早上7点10分，校领导会值班检查买进的菜，“学校食堂的后厨全部安装监控，餐厅有电视，每个操作间都能看到。而且监控和局里连着，可随时抽查。各级对学校食品卫生抓得很严”。在连师傅给记者发来的照片中，食堂里装有不少监控摄像头，“每个环节都是透明的，所有流程都在监控下进行”。张海在一所中学担任食堂主任，他告诉记者，他所在的学校食堂有一个冷藏柜，储存着最近3天的饭菜留样，“安全是头等大事，留样是很关键的一步”。记者了解到，张海所在的学校食堂共有工作人员20多名，学校要求老师参与食堂事务。“副校长一般6点半到学校，和食堂工作人员一起称菜、检查菜品是否新鲜。”张海说，学校抽出15名老师到食堂值班，每天必须有一名老师监督、把关食堂运行情况，包括饭菜质量和价格、食堂卫生情况等，“要做到人人满意确实太难了，况且学校食堂的工资待遇，也留不住好一点的烹饪师傅。硬件设施也有不足之处”。曾在某国际学校供职的李贝珊向记者透露，在她工作过的国际学校，对家长公开的伙食收费标准是，早餐15元、午餐30元、晚餐30元、夜宵15元。按学校要求，为了教育孩子的用餐礼仪，监督小班每个孩子的就餐习惯，老师们必须和学生坐在同一长桌用餐。“我们和孩子一起吃饭，吃的饭菜一样，学生吃不饱可以举手向阿姨示意加饭，老师不够可以自行打取。”李贝珊说，“很多菜，老师都不愿意吃，自己带小菜来下饭。孩子们会吃吗？中餐和晚餐是两荤一素，番茄炒蛋是荤，三个小虾是荤，茄子和肉末星子是荤，红烧豆腐也算荤。阿姨给孩子们打的菜，真的很少。”着重监督生产源头供餐环节公开透明根据教育部发布的统计数据，截至2017年年底，全国共有各级各类学校51.38万所，各级各类学历教育在校生2.7亿人。校园餐业成为社会刚需。在调查中，记者注意到，现阶段，很多中小学校还不具备自己开办食堂供餐的条件，企业配送学生午餐模式在一定时期内将大量存在。去年8月发布的《学生餐营养指南》，规定了6岁至17岁中小学生，一日三餐的能量和营养素供给量、食物种类及配餐原则等。不过，《学生餐营养指南》主要起草人之一、中国疾病预防控制中心营养与健康所研究员胡小琪发现，目前，仍然有许多一线企业对此标准知之甚少。而在一些业内人士看来，校园具有相对的区域封闭性。为了食品安全，很多学校一般不允许学生在校外用餐，午餐集中供应便有了一定的市场垄断性。那么，午餐是学校供应，还是外包配送？一些家长认为，学校供应比较好，既好管理，又可放心，“配送肯定会导致饭菜存放时间长，怕饭菜闷坏”。也有一部分受访家长支持配送，认为“经济实惠”“配送既可以给学校减压，又能适当给学生补充营养”。“学校选择何种午餐方式，相关部门没有要求。”一位业内人士向记者介绍，目前学校供应学生午餐有三种模式：一是食堂委托经营，聘请专业的餐饮公司；二是学校经营，原料统一招标；三是午餐配送，“采用怎样的方式供应学生午餐，关键还是因地制宜。不管采用哪种方式，卫生、安全是第一位的”。“目前，多数学校采用的‘企业集中配送’模式有很多中间环节，学生家长和学生个人无法直接对接供餐企业，对供餐商无法进行选择，加上有些学校订餐负责人唯利是图，在订餐环节不能确保公开透明，导致学校午餐出现诸多问题。”中国教育科学研究院研究员储朝辉在接受记者采访时说，只要订餐的环节公开透明，无论采用何种供餐形式都是可行的。在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，出问题的原因并不是供餐形式，而是由于缺少家长监督，导致在订餐环节出现权钱交易和腐败。在采访中，也有业内人士直言，学生午餐安全问题，主要出现在食材质量、食品制作和存放等环节，只要有一个环节出现了问题，就可能导致食品安全隐患。各地食药监、卫生等市场监管和卫生部门，应从食品来源、制作和配送等环节实施常态化的监管，经得起全面追溯。在储朝晖看来，中小学校供餐企业良莠不齐、饭菜质量不高等问题是由于供餐环节不公开、不透明，学校订餐负责人与供餐企业背后存在利益往来，导致校餐供应商有机可乘，“教育主管部门和食药监等市场监管部门应当着重监督供餐企业生产的源头和流通环节，使其按照相应的标准和规范来生产校餐”。“学生餐一直出问题是由于订餐过程只有行政力量主导，没有其他社会力量监督，以及招标不透明导致的。”熊丙奇说，目前，各地营养餐或学校食堂的安全与质量问题，都指向家长参与决策与监督机制缺乏，所以应当建立家长参与监督机制，发挥家长参与监督的作用。考核评价缺乏标准多头管理渐成趋势近年来，校园餐领域已得到更多的社会关注与资源倾斜。在乡镇村居，教育部于2011年启动农村义务教育学生营养改善计划，7年来已覆盖全国29个省份(京、津、鲁单独开展了学生供餐项目)1631个县，受益学生人数达3700万。在城市社区，中国疾病预防控制中心于2017年在北京市顺义区、辽宁省盘锦市、浙江省义乌市等8地12所中小学，开展“营养校园”试点项目。与此同时，各地也对学校午餐的管理进行了各种探索。2018年11月5日，安徽省教育厅提出，安徽将制定学校午餐管理办法，引入准入与退出机制。此外，安徽还将落实中小学校校长陪餐制，及时公开就餐人数和带量食谱等相关信息，并成立由学校领导、教师、学生及学生家长代表参加的膳食委员会，定期对饭菜价格和质量进行评估。2019年2月21日，北京市教委发布《关于切实做好2019年学校食品安全管理工作的通知》(以下简称《通知》)，明确新学期幼儿园、中小学、高校等校园食品安全管理的具体要求。《通知》要求，中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，学校相关负责人每顿饭与学生一同用餐，及时发现和解决供餐过程中存在的问题。储朝晖对记者介绍，针对学生餐，监管方式主要有两种，一种靠行政部门监管，另一种靠市场本身监管，“如果学校订餐人能够认真负责，让订餐环节公开透明，完全可以由市场竞争本身来监管，这也是最有力度、最可持续的监管”。“在对营养餐供给、选择的机构进行监督时，应当引入包括食品安全部门、行政部门、家长和社会力量的监督，媒体也要发挥监督政府部门的作用。”储朝晖说。不过，储朝晖也坦言，“引入与退出机制”产生的作用有限，无法解决根本问题。为了保证中小学生校餐吃得健康安全，学校应选择认真负责的订餐人，市场监管部门应定期对供餐企业的调查结果进行公示，让每一位学生和家长了解实际情况，时时进行监督。“所谓的准入制度和退出机制，只能对学校在选择供餐企业时起到约束作用，这本身就表明了校方在选择供餐企业时具有不受监督的权力。”熊丙奇说。同时，也有民众质疑，校长陪餐制是否会成为花架子而无法落到实处？储朝晖的看法是，“陪餐制”在多数地方只是一种形式。由于无法判定“陪餐人”与“配餐人”之间是否具有利益相关性，因此无法根本解决目前中小学午餐中出现的问题，“不仅是午餐，而且整个学校的管理体制，家校合作也没有找到一个很好的平衡关系。目前，在中国教育管理体系中，无法建立真正正规的家长委员会，因此在配餐方面很难发挥正常的作用”。“校长陪餐制度在各地都有实施，并没有杜绝以次充好等问题。这是由于学校校长代表的是校方(行政方)，在行政主导之下，家长并没有进行参与和监督。因此解决问题的根本在于每个学校应当建立家长委员会参与决策与监督的机制，让家长参与招标供餐的全过程，减少问题发生。”熊丙奇建议。“校园餐的日常监管呈现多头管理态势，需要形成系统常规有效的管理体制。学校自主经营食堂缺乏监管考核评价标准，社会餐饮企业准入校园餐的资质、考核、评价、退出等机制不规范。”陈伟力说。此外，也有不少业内人士建议，尽快为校园餐立法，对学生营养午餐标准、学校午餐供应与管理进行规范与约束，厘清政府、学校、家庭和社会的职责。□\u3000本报记者 赵丽光明日报评论员“迟日江山丽，春风花草香。”迎着玉兰花开的融融春意，踏着全国两会的铿锵节拍，我们迎来第109个“三八”国际劳动妇女节。在此，我们向参加全国两会的妇女代表、妇女委员及全国各界妇女同胞，致以诚挚的节日问候。习近平总书记指出，在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。两会的舞台上，从来不缺少女性忙碌的身影，而这也成为每年全国两会的一道亮丽风景线。无论是女性代表委员专注于建言资政的负责态度，还是上会女记者席地而坐抢时间写稿的敬业精神，抑或是女主持人在镜头前字正腔圆的精彩解说，在全国两会这个重要的国家政治生活场景中，女性声音、女性元素、女性符号普遍而自然，这是当今中国社会性别平等的生动写照，也是中国社会全面发展、改革开放不断深化的具体体现。“妇女能顶半边天。”随着社会信息化程度的加深，以及社会生产方式的深刻变革，女性善于沟通、富于亲和力等方面的性格特质，使其在新的社会分工中能扮演更多的角色，彰显更大的价值。放眼世界，女性政治家、艺术家、社会活动家已经越来越出众出彩；揆诸中国，女性已经广泛活跃于政治、经济、文化等社会生活的各个领域，激荡起“她时代”的崭新社会图景。过去一年，有10位杰出女性获得“全国三八红旗手标兵”荣誉称号，她们中既有创新肿瘤精准治疗研究的中国科学院院士阎锡蕴，也有25年义务辅导2000多名孩子的“拾荒老师”潘玉莲；既有倾情关爱传染病患者30余年的护士长王克荣，也有生态脱贫振兴乡村的“领头雁”沈腾香……从院士、教师、医生到扶贫干部，奋战在各条战线上的“她力量”，凝聚起了建功新时代的磅礴伟力。当前，中国特色社会主义进入新时代，大量艰巨繁重的任务还等着我们去攻坚克难，妇女既是现实的生产力和重要人力资源，更关系到千家万户的幸福和国家民族的未来。凝聚“她力量”，集纳“她智慧”，发扬“她精神”，推动形成男女平等、机会均等、消除歧视的社会环境和文化氛围，我们将在前进道路上走得更加意气风发。一位位普通妇女的人生出彩和梦想成真，将汇聚成时代发展和社会进步的历史洪流，熔铸进国家富强和民族振兴的伟大梦想。让我们继续坚持男女平等基本国策，保障妇女基本权益，支持妇女建功立业，让更多的妇女在人生出彩中，抒写无愧于时代的精彩华章。《光明日报》( 2019年03月08日 01版)来源：3月1日《新华每日电讯》调查观察周刊作者：新华每日电讯记者魏玉坤、王昨天，春运正式结束新华每日电讯评论员观察发现在长达40天的春运里，30亿人次出行但几乎没有春运相关的大新闻或热点话题“春运无新闻”背后是旅客回家路上的体面是旅途体验的改善是技术的不断创新，是国力的日益强盛但这一切，也离不开很多不起眼的岗位DD当我们在回家，他们却不能回家而他们的不回家换来我们的顺利回家……在我国最特殊铁路线DD青藏铁路上尤其如此20世纪美国旅行家保罗泰鲁在《游历中国》一书中写道：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”如今，这条跨越昆仑山脉的铁路已平稳运营12年奇迹背后，是一个个“小人物”鲜活而又真实的坚守那时候我甚至对着镜子自己跟自己说话刚察车站警务区位于青海湖畔的海北藏族自治州刚察县平均海拔在3300米以上每天，只有7581/7582次西宁往返格尔木的两趟慢车经过每次过站，停靠4分钟4分钟对于普通旅客来说可能是下车买些零食、抽根烟也可能回家路上焦急的等待而军人出身的值班民警王建康在接车时总会挺直腰板两脚跟靠拢并齐，身体微向前倾对于这位青藏铁路公安局西宁公安处哈尔盖派出所刚察车站警务区唯一的值班民警来说他希望这4分钟更长一点，更忙一点这样他能够见到的人就更多一点也能多说说话然而除夕这天，没有乘客上下车跟车上乘警互相拜年成为他唯一的新年面对面的问候“最久的一次，我有三个星期没跟人聊过天那时候甚至对着镜子，自己跟自己说话”除了接车，王建康还负责线路巡查车站前后五公里线路他基本每天都会走上一遍巡护的路布满石渣有时候刚挑破脚上的水泡第二天又在相同的位置长了出来节日中在这样孤独、艰苦的环境下工作王建康却红着眼说“习惯了，不想家”但行动骗不了人雨雪天巡护时，这位铁路汉子会格外细心随身携带着创可贴、速效救心丸等药品为使命守护好铁路同时他也在为家人守护好自己“再小的车站，也要有人去守。春运，是回家的路，守护好这条路我感觉自己也跟着他们回家了”听到列车长鸣终于能踏实睡了在火车站附近居住过的人都有过体会经常会被夜里的汽笛声吵醒没准儿还会因为充满“起床气”然而对望昆线路车间副主任于本蕃和他的工友们来说子夜12时列车传来的长鸣声就像是“安眠曲”一样“听到这声音，就能好好睡了”他们工作的地方，在昆仑山脚下与玉珠峰相望，平均海拔在4500米以上空气中含氧量只有平原地区的45%。2006年刚上山时他和同事曾试用脸盆种蔬菜和绿植但都活不过3天“左边的弦绳位置不准，向后移动2根枕木”顶着大风，于本蕃喘着粗气吼着说于本蕃今年35岁，看上去却40岁开外他1米75的个头，身材微胖脸色蜡黄，嘴唇发紫细细的眼睛在与风的对视中眯合成缝冬天，列车驶过时会挤压冻土路段钢轨很容易变得不平整让列车平稳运行是于本蕃和同事们的工作“别看我们用的工具笨重可干的是精细活轨距误差要以毫米计”没过多久，于本蕃的帽子上、睫毛上都挂了霜，浑身哆嗦、牙齿打战为抵御寒冷，于本蕃反复搓手长时间的重复搓手，有时甚至把手套都搓裂了，手心都磨出了血为观测钢轨的水平高度是否达标于本蕃每走50米就要弯下身子趴在零下20摄氏度的钢轨上检查轨道长年累月的高强度作业让他患上了严重的关节炎和脊椎病有一次，昆仑山车站附近突降暴雪钢轨被积雪掩埋，车间全体人员连夜抢修连续三天驻守现场夜间气温低至零下10摄氏度只能在车里抱着取暖；有一年元旦当晚，车间接到应急抢险任务此时菜刚上桌，大伙儿还没动筷子就匆忙赶往现场，回来时已近晚上10点没吃几口就去睡了“有好一段时间没给你和孩子做顿饭了不知道儿子还喜不喜欢吃我做的菜”“回去后，要带着你和儿子去西安玩几天，多拍几张照片。”……和妻子的短信很短，但读起来又觉得很长今年春节，是于本蕃在山上度过的第8个春节在这个被称为“生命禁区”的地方这群平均年龄35岁的汉子，坚守了十余载如此拼命值得吗？“没有值不值的，这里需要有人守护”这回答极朴素，却震撼人心他们平凡吗？不，仅是在这儿坚守就有着超越生命的意义“唐竺古道号”的“姐妹花”晚上8时30分，具有浓厚藏文化特色的Z6811次“唐竺古道号”列车缓缓驶出西宁站沿着青藏铁路，开往西藏第二大城市日喀则今年31岁的贡久曲珍是这趟列车的列车长列车刚出发这段时间，是她最忙碌的时候贡久紧张而有序的忙碌着一口流利的汉语几乎让人察觉不到她其实是位来自西藏农村的藏族姑娘1月21日，贡久曲珍准备巡查车厢。 新华社记者张龙摄“初中毕业后我就离家去武汉铁路职业技术学院上学了”一阵忙碌过后，贡久终于闲了下来她笑着说那个时候交通不是很方便每次去学校都要走一个多星期“就盼着有条铁路能到家门口这样我就能每个假期都回家了”2006年，青藏铁路通车，贡久兴奋极了“那时候想着毕业后就去青藏铁路一是因为自己就是学铁路的，二是离家近”当年毕业后，贡久如愿以偿成为青藏线上的一名乘务员12年从业生涯她也从原来那个腼腆羞涩的藏族小姑娘成长为现在美丽干练的列车长1月21日，贡久曲珍(右)在向车厢乘务员询问重点旅客状况。 新华社记者张龙摄2017年，贡久鼓励刚刚大学毕业的妹妹旦增央金也报考青藏铁路“我从小就喜欢姐姐的铁路制服每次她回家就会穿她的衣服觉得又精神又好看现在我也穿上了这身制服实现了自己的理想”今年27岁的旦增羞涩地低下头摸了摸自己的胸牌，露出了微笑现在，姐妹二人在同一个班组工作是“唐竺古道号”上唯一一对“姐妹花”1月21日，旦增央金在擦拭旅客车厢洗漱台镜子。 新华社记者张龙摄贡久的家在西藏自治区山南市扎囊县色工村村里的人世代以放牧为生放羊、转场、卖羊村民的生活走不出这个圈子作为村里为数不多出来工作的女孩她们成了亲戚和邻里们羡慕的对象“一回家就被问这问那‘大城市是什么样的啊？’‘汽车是不是像草原上的羊群一样多啊？’……在他们看来，外面的一切都是新奇的”“我俩想着工作几年好好攒点钱在拉萨买一套大房子让父母搬到拉萨去住”谈到未来，姐妹二人都笑着她们眼睛里发着光，好像幸福就在眼前1月21日，贡久曲珍(左)提示妹妹旦增央金检查车厢设备。 新华社记者张龙摄“累不累啊？”贡久帮妹妹整了整额前的头发“不累，就是有点饿了……”贡久刮了一下旦增的鼻子姐妹俩一同笑出声来光滑的铁轨伸向远方对于这对青藏线上的藏族姐妹花来说这条铁路不仅承载着一份职业更是通向未来的希望从牦牛运输到火车飞驰青藏铁路如一条巨龙蜿蜒在苍茫雪域横跨江河、穿越群山把神秘雪域与内地紧紧相连这条天路是高原儿女的幸福之路一头连着家乡与希望，一头连着远方与梦想值得拼命去守护春运是什么？这条天路的守卫者说：春运，就是守望幸福中新网客户端北京3月5日电(杨雨奇)今年2月，备受关注的“郑州空姐搭滴滴顺风车遇害案”一审判决已出。根据宣判结果，被告人刘振华的父母刘某军、宋某需赔偿原告李某某、董某(被害人父母)各项损失62.6万余元。4日，中新网记者从刘某军代理律师处获悉，刘某军认为该赔偿金额认定的安置房继承情况与事实不符，并已在4日上午向郑州航空港区人民法院递交了上诉状。一审判决结果：顺风车司机父母需赔偿62万发生在2018年5月6日凌晨的“郑州空姐搭滴滴顺风车遇害案”曾一度引发网友热议。5月6日凌晨，云南某航空公司空姐李明珠在郑州市航空港区搭滴滴顺风车赶往市区时，遭到顺风车司机刘振华杀害。该事件一经报道，引发舆论持续热议。据媒体报道，今年2月18日，郑州市航空港经济综合实验区人民法院对此案作出了一审宣判。判决书显示，案发后，原告李某某、董某向法院提起诉讼，要求法院判令继承刘振华遗产的被告刘某军、宋某某赔偿损失共计77.59982万元。按照媒体引述的判决书内容，根据法院查明的事实，刘振华的遗产及遗产性民事权利主要有“江淮瑞风”牌越野车一辆(号牌豫A82RU5)，及在合村并城中确定分配的120平方米安置房等。刘某军和宋某某在刘振华自杀后继承了这些财产。判决书还表明，应在继承遗产范围内赔偿原告因李明珠遇害造成的死亡赔偿金、丧葬费、亲属在办理丧葬事宜期间支出的交通费、住宿费和误工费等各项损失共计62.668986万元。被告一方称赔偿金判决与事实不符面对超过62万元的赔偿金额，刘某军近日发文表示，不应按120平安置房计算赔偿金额。近日，有网络平台发布了备注为“刘振华父亲”的文章，文中写明：“法院判我给她们家六十多万，是把120平安置房赔过去，我觉得方案不合适。安置房的计算是我们家三个人各60平，因独生子女有政策才再给了60平。我认为这政策补给的应该是我们夫妻俩。”刘某军此前接受媒体采访时提出，判决书中提到刘振华遗产有两套安置房，每套60平方米，这两套都算进了赔偿。但刘某军认为，其中一套是因刘振华是独生子才多分得一套，而多出的这一套应属刘某军夫妇所有。就此，刘某军表示：“如果这60平没划走，我们还能把这五十多万还了，这辈子就这样了，毕竟儿子做错了事，我们也有责任。现在去上诉就是想把这属于我们的60平不要赔过去，不是不想赔，我自己也很难受，六十多岁了，老婆还精神失常需要我照顾。”然而，根据媒体报道的判决书内容，刘某军持其与同村村民刘某斌签订的落款日期为2018年3月9日的协议，称在其子刘振华逼迫下已将刘振华的两套安置房以30万的价格贱卖用于日常花销，经法院依法传唤刘某斌，刘某斌承认购买刘振华的两套安置房不属实，亦未向刘某军支付30万元的价款。随后刘某军在庭审中也承认了在李明珠被杀案侦破后虚构卖房隐匿财产的事实。此外，据刘某军在文中描述，刘振华曾因买车等事宜，外借五十多万至今未还清。现在全家收入只靠刘某军一人做杂活养家还钱，一个月工资不足三千，单五十多万外债已难以应付。4日，刘某军代理律师王朋勇告诉中新网记者，刘某军已于当天上午向郑州市航空港经济综合实验区人民法院递交上诉状。(完)近日，“湖北一院校首批小龙虾方向专业的准毕业生被预定一空”的消息在网上热传，引发关注。不少网友调侃“好想去报名学学”。北京青年报记者从湖北省江汉艺术职业学院了解到，目前首批小龙虾方向专业的准毕业生在大二下半学期基本都已进入实习期，还未正式毕业已被预定一空，平均月薪超过万元。2019年，学校“小龙虾学院”的招生将扩招至200人。2017年开始招生 毕业拿大专文凭3月10日，小龙虾方向专业的准毕业生被预定一空的消息在网络热传，引发讨论。有网友戏称，“理想中的专业还真的有啊，边吃边学正是我梦想的学习方式。”3月10日下午，北青报记者联系到“小龙虾学院”的所属学校DD湖北省江汉艺术职业学院。学校一工作人员介绍，早在2017年，“小龙虾学院”新设立时就曾引起大家的关注。小龙虾是潜江的一大特色，立足于本地特色，经湖北省教育厅同意，江汉艺术职业学院自2017年起面向“潜江龙虾万师千店工程”，开展校企合作办学，通过单独招生考试录取，培养普通专科层次的小龙虾产业技能型人才。当时，潜江市在当地的江汉艺术职业学院新建了饮食文化学院，学院下设了小龙虾相关烹饪工艺与营养、餐饮管理、市场营销三个专业。由于该学院立足小龙虾特色进行教学，因此被学生和网友戏称为“小龙虾学院”。学生顺利毕业后，将获得教育部颁发的普通专科的文凭，也就是大专文凭。每年招生数翻番 2019年会招200人北青报记者了解到，该校的招生途径包括单独招生和统招，每年的单独招生在3月份左右，招生对象为具有湖北省户籍的应往届中职毕业生和往届高中毕业生，年龄需在40周岁以内，会进行文化课和专业技能的考核。统招的话就是全国各地的考生通过每年的高考报名，需要符合国家规定的分数线，三个专业学费标准均为5000元/年。2017年学校计划三个专业各招50人，实际招生86人。“我们当时有心理准备，任何一个新的事物在刚出现时总会遇到困难，我们只能靠就业和竞争力打造知名度。”学校工作人员说，很多人并不看好专科，“小龙虾学院”刚出现的时候大家持观望态度。后来，我们学生的实习单位找的都不错。第二年我们的招生增加到100多人，今年我们计划将招生增加到200人。准毕业生做大厨 平均月薪超一万元“小龙虾学院的教学目标不在于满足个人想吃的愿望，而在于就业。”学校工作人员告诉北青报记者，即使普通的制作小龙虾的大厨，月薪也在七八千元左右。“我们的学生接受的是更专业的培训，竞争力更强。”“如今，按照两年学制的计划，2017年入学的学生即将毕业，所有的准毕业生甚至是2018年入学已经进入实习期的学生已经被企业预定一空。将来他们的最低月薪也有8000元，一万到两万元的月薪也并不少见，总的来说平均下来，这届毕业生的月薪能超过一万元。”关于首批小龙虾专业准毕业生的工作地点，学校工作人员说，他们有的在五星级饭店，有的是在连锁的餐饮公司，烹饪工艺与营养专业的学生主要在后厨做大厨，薪资相对高一点。餐饮管理和市场营销的学生，主要负责店面管理和销售业务，做的是店长或者经理。学校工作人员说，他们和湖北很多有小龙虾业务的餐饮公司、酒店和度假村都有合作，首批“小龙虾学院”毕业生的就业情况也为学校接下来的扩招提供了信心。答疑解惑这个专业到底上什么课？网友普遍关注的实操做小龙虾的专业，其实是“小龙虾学院”下设的烹饪工艺与营养重点教授的内容。烹饪工艺与营养这一专业教学包括开设文化课和实践操作两个部分，“小龙虾学院的专业教学绝不是仅为了满足吃货的一点小愿望，而是真正将理论与实践相结合，培养出具备竞争力的专业人才。”学校工作人员介绍称，龙虾学院的学生要完成文化课和技能操作两部分学业任务，文化课方面，除英语、计算机等公共课程外，该校还会进行营养学、管理学等相关专业知识教学。技能培训的话，就是要在锅碗瓢盆面前“真刀真枪”地操练，运用相关的理论知识，做出更富营养色香味俱全的小龙虾菜品。在进行技能培训时，学生们穿上统一的厨师服去上课，教室里灶火和锅具一应俱全。学生们在老师的教授下，亲自掂锅提勺，制作小龙虾。课余时间，学生们也可以自己到教室里练习、研发小龙虾的各种口味。真的边上课边吃虾吗？工作人员介绍，“小龙虾学院”的教学过程中，还聘请了产业领域从实践到理论经验丰富的专家、国内知名烹饪大师等来授课。“比如说养殖方面像湖北省水产科学研究所正高职高级工程师舒新亚教授，烹饪方面像中国烹饪协会常务理事、湖北省烹饪协会副会长、楚菜研究所所长卢永良大师，都曾到学校做过权威指导。”针对很多网友关心的问题：“小龙虾学院”的学生学习的时候可以吃到小龙虾吗？据说小龙虾有上百种做法是真的吗？工作人员笑称：“可以这么说，我们学校的学生吃小龙虾可以吃到不想吃的程度。关于做法的话，我们学校每年在龙虾节期间承办的虾王争霸赛(技能人才选拔赛)都可以收录几十种新的做法或者原有做法的创新，说小龙虾有上百种做法一点都不过分。”文/本报记者 张香梅 统筹/蒋朔近日，春日的海南潭门渔港艳阳高照，皮肤黝黑的潭门镇潭门村党支部纪检委员王书茂代表，掏出随身携带的小本子再次登上岸边的渔船。他用当地方言跟渔民说：“我就去北京了，你们还有什么要补充的建议没？”正在整理渔网的渔民笑着说：“没有补充的，前几次你把我们反映的情况都记得很清楚了，要是能一一落实就好了！”“渔民们最关心的问题就是南海渔业如何可持续健康发展，比如政府对渔船的出海补贴能否保持稳定，持续下去等。”王书茂说。潭门镇，东面环海，南接博鳌，潭门渔民自秦代开始便世世代代在南海打鱼，称南海为“祖宗海”。王书茂是地地道道的潭门渔民，从18岁开始就出海打鱼。1985年，潭门海上民兵连建立，王书茂成为首批民兵。44年的渔业生涯中，他共组织渔民抵御台风120多场，对600多位渔民实施了救援。在庆祝改革开放40周年大会上，王书茂被授予“改革先锋”称号，是海南省唯一获此殊荣的个人。“现在潭门还有近120条船赴南海从事渔业生产，其中钢制渔船31条，吨位分别有500吨、300吨和200吨的，还有80多条木制渔船。这些钢制的‘大家伙’都是在政府扶持下实现了‘鸟枪换炮’，渔民的日子比以前好过多了。”王书茂说。王书茂也有几分担忧：随着南海渔业资源的减少和国家对海洋生态保护的重视，近年来渔民出海的效益在逐年下降，有时甚至是亏本的。那些已经转产转业的渔民也希望能够得到更好的就业机会。“这些都是渔民的心里话，我获得‘改革先锋’称号，不仅是我个人的荣耀，也是广大琼海渔民的荣耀，我必须把他们的呼声如实带到两会上。”王书茂感到肩上的担子沉甸甸的。说起履职这一年，王书茂表示：“一年时间里马不停蹄地去了上海、黑龙江等地，参加了全国人大常委会举办的人大代表培训班，并以全国人大代表身份参加了多场考察、座谈、调研活动，长了很多见识。”王书茂前段时间还走访了很多全国劳模，了解他们的生活状况并听取他们的意见。“我是一名来自最基层的代表，文化水平不高，只有多走访、多调研、多学习，才能履好职。”王书茂说。(光明日报记者 王晓樱)《光明日报》( 2019年03月03日 04版)半月谈评论 | 诚信“可变现”！让守信有价、有用、有感在十三届全国人大二次会议记者会上，国家发改委副主任连维良在谈到社会失信问题时指出，当前在加大失信惩戒力度的同时，要重点完善“让守信者处处受益”的体制机制，将广泛推广信易贷、信易租、信易游、信易行、信易批这样的信用创新产品和服务，让“诚信”成为每个企业和个人的“可变现资产”。诚信问题一直以来都是人们广泛关注的问题。当前，假冒伪劣、老赖拖欠债务、学术不端等社会失信行为屡屡发生，国内诚信体系建设亟待加强。一段时间以来，相关部门通过加大失信曝光和失信联合惩戒力度，以“惩戒”的方式对失信者加以震慑，取得了明显效果，大量的失信行为得到纠正。但是，要想从根本上扭转失信问题高发态势，需标本兼治。除了对失信者进行事后惩戒之外，在社会上大力鼓励守信行为、激励守信者同样重要。让诚信成为每个企业和个人的“可变现资产”，意味着诚信不再只停留于个人修养和道德层面，而将成为一种资格认可和物质财富，与每个人的切身利益息息相关。守信者不但能赢得社会赞誉，同时也可以获得实实在在、明明白白的收益。只有完善“让守信者处处受益”的体制机制，让守信有价、有用、有感，才能提升守信者的价值感和认同感，提高诚实守信这一美好品德在整个社会中的地位。全社会要加快形成守信者“一路绿灯”，失信者处处受限的制度环境和社会氛围，唯此，诚信意识才能真正内化于心、外化于行，进而为经济社会发展提供有力的道德支撑和信用保证。(半月谈评论员：郝娴宇)公司解聘孕期女员工称其未遵守暂不结婚承诺，败诉赔钱休完婚假没多久，吴女士就收到了公司发来的书面解除劳动合同的通知，解聘理由竟是旷工。因此，吴女士将公司告上法院要求公司支付工资及违法解除赔偿金，一审法院支持了吴女士的赔偿要求，公司不服提起了上诉。上海市第二中级人民法院受理了该案。吴女士称，2017年10月16日，自己进入上海某科技有限公司从事文案工作。2018年4月12日至4月22日，她请了十天婚假，并手写了请假条交公司。4月17日，吴女士收到了同事发来的微信，称公司以旷工为由要和她解除劳动关系。4月21日，吴女士经医院诊断发现怀孕。2018年4月底，吴女士向劳动纠纷调解部门申请调解，并将怀孕一事告知了公司。经调解，双方于5月4日达成一致：吴女士继续上班。吴女士表示，确诊怀孕后自己曾感冒，加上来回奔波孩子情况不稳定，医院告知其需要休养一个月。但公司要求其提供此前未上班属于病假的相关证明。2018年5月5日，吴女士请假去产检。5月8日，她收到了公司书面的解除劳动合同通知。吴女士认为，公司侵犯了她的合法权益，故向法院提起诉讼，要求公司支付4月1日至4月30日期间工资6144元及违法解除赔偿金35000元。被告公司在一审中表示，2018年4月12日吴女士没上班，但公司并没有收到其请假手续。公司法定代表人在询问其他员工后得知，吴女士说要请婚假。此后吴女士休病假，也没有提供前期的病假证明，已构成旷工，公司解除行为合法，不同意吴女士的诉讼请求。一审法院认为，婚假是职工的法定待遇。被告公司的员工对于原告请婚假一事是知晓的，其法定代表人在吴女士休假期间，从未对其婚假提出过异议，故现再主张吴女士4月12日至4月22旷工缺乏事实依据。4月23日至5月8日，医院开具了病情证明单建议吴女士休假，故上述期间吴女士不存在旷工。据此，一审判决科技公司支付吴女士违法解除劳动合同的赔偿金7000元，工资差额1691.95元。该公司不服一审判决，向上海二中院提起了上诉。该公司在上诉状中表示，“应聘的时候她承诺没有男友，几年内不会谈婚论嫁，而现在工作半年就结婚怀孕，有违诚信。”该公司提出，在应聘阶段，公司即发现吴女士的年龄处于婚嫁阶段，为规避“风险”，本没有打算录用，但吴女士保证“连男朋友都没有，几年内不会谈婚论嫁”，公司这才留用。然而，工作才不到半年，吴女士就结婚并且怀孕了，该公司认为，吴女士的行为违反了诚信原则。收到上诉状后，上海二中院的承办法官第一时间联系该公司，针对公司的想法进行了法律释明。审判长乔蓓华表示，建立劳动合同时，劳动者的如实告知义务系指与劳动合同履行直接相关的基本情况，如学历、工作经历等。个人婚育情况属个人隐私不在必须告知的范畴，除非特殊行业。近日，人社部、教育部等九部委就发布了《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》，明确规定招聘不得询问女性婚育情况。该公司的上述理由显然是违反相关法律规定的，随意解除孕期女职工劳动合同的行为更是不可取的。经过详细的释法之后，该公司表示愿意服从一审判决，撤回了其上诉请求。(澎湃新闻记者 陈伊萍 通讯员 翟B)湖南省口腔医学会会长、中南大学口腔癌前病变研究所所长翦新春研究槟榔问题遭“威胁封口”昨天，本报记者联系与槟榔作了几十年斗争的“医学斗士”翦新春，却一直未能如愿。但去年本报记者在长沙对他的采访仍言犹在耳。今年69岁的翦新春是湖南省口腔医学会会长、中南大学口腔癌前病变研究所所长，也是中国首位发现长期嚼槟榔会导致口腔黏膜病变的口腔医生，研究了大半辈子槟榔。随着湖南槟榔产业逐渐成为税收大户，湖南人的口腔健康问题也日益严峻。2009年，湖南湘雅第二医院凌天牖教授组织的流行病调查显示，湖南省槟榔咀嚼者“口腔黏膜纤维下病变”的患病率为6.81%。湘雅医院口腔科另一项报告亦显示，长沙地区槟榔咀嚼者该病的患病率为7.03%。“槟榔不仅是导致口腔黏膜病变的唯一因素，而且世卫组织在2003年就将槟榔列为一级致癌物质。”翦新春认为“槟榔致癌”毋庸置疑，不止一次呼吁媒体关注。但此举遭到槟榔企业的联合“狙击”。“有人威胁过我，扬言80万买我的人头。”翦新春说。“威胁封口”在湖南口腔学界不是秘密。湘雅医院一位不愿透露姓名的口腔专家告诉记者，研究槟榔问题的几个教授，包括他本人，都受到过威胁，不准发声。去年本报记者联系翦新春时，他感到很意外。“没想到邻省媒体会关注到槟榔，感谢你们的发声，承担起社会责任。”记者汪文琪 王恺凝 陈志远中新网绍兴3月3日电(项菁)连续6年，一位“隐形好人”每年委托他人向浙江省绍兴市人民医院捐款2000元，以救助家境困难的心脏病患者……而今，这个匿名行善事迹感动他人，不少医务人员、市民纷纷“以小钱行大善”，“接龙”大爱。暖心故事从一条朋友圈中流露。绍兴市人民医院医生冯卫中2月13日发表朋友圈称：“替好心人到银行存一笔爱心款，结果银行要收取手续费，真是把我难住了。”该朋友圈引发不少人的好奇心，纷纷想知道捐款人究竟是谁。冯卫中向记者直言，他并不清楚捐款人姓名和身份，这6年来，有一位同事每年都会交给他2000元善款，他只负责把钱存入“天使之心慈善基金”账户。记者从绍兴市人民医院了解到，2013年底，绍兴市人民医院心胸外科曾为一名家庭贫困的心脏病患者发起捐款，该患者出院后主动要求将没用完的3800元善款捐出。“2014年初，我们就用这3800元作为启动资金，申请成立了‘天使之心慈善基金’，善款用于家庭贫困但又急需外科手术的心脏病患者。”该医院心脏大血管外科副主任周军庆拿出一份资料，该资料显示：6年里，“天使之心慈善基金”已为3名患者提供救助，现账户内仍有超12万元善款。而“慈善基金到位情况”一栏显示：从2014年12月到2019年2月，6笔资金金额都是2000元。周军庆称，“这6笔钱都是同一个好心人捐助的，具体是谁，我也没打听出来。”据绍兴市人民医院消息，一位该医院工作的知情人(即冯卫中口中的同事)讲述了她与捐款人第一次见面的情形：捐款人直接找到她办公室，悄声说要捐款，说着从口袋里掏出一个信封，里面装有2000元现金。“我说，你直接去银行存入爱心账户好了，可对方说，去银行难免被监控拍下或被人认出，不想高调。对方还承诺，以后每年年底会交给她2000元，但无论如何都不能透露捐款人姓名。”低调行善，或许是单纯出于善意？或许是受到最初捐出3800元善款的患者鼓舞？该医院相关负责人表示，好心人的低调行善，需要大家尊重，也希望有更多的人通过这一基金，把爱和希望传递给更多需要帮助的人。该爱心故事被传播之后，不少医务人员、市民纷纷“接龙”行善。绍兴市人民医院3日向记者透露，连日来，又有4000多元善款陆陆续续存入账户，将为更多家境贫困的心脏病患者提供帮助。(完)吕波：化石修复是技术活更是良心活“85后”古生物化石修复师耗时三年复制出2.3亿年前“神兽”；坦言“手艺”存在传承难问题择义王氏鳄。图/山西地质博物馆3月10日，山西地质博物馆地下修复室，伴随飞扬粉尘与刺耳噪音，吕波身着工作服，戴着防尘面罩，正手拿刻笔，对一具化石进行修复。一周前的一则报道，将吕波带入公众视线。2010年，山西地质博物馆在山西榆社一地层中，采集到“择义王氏鳄”化石。经过历时三年的修复工作，吕波将生活于三叠纪中期(距今约2.3亿年)的“择义王氏鳄”标本完整地展现在世人面前，参观者对修复工作产生了浓厚兴趣，也对古生物化石修复师这一职业，充满敬畏。新京报记者了解到，在吕波修复的“择义王氏鳄”标本中，仅出土的第一块化石就密集分布着11个个体，骨骼保存完整、清晰、关联性好。这也是迄今为止，世界上发现的同类化石中，个体最多、完整程度最高的“择义王氏鳄”化石。现为山西地质博物馆古生物化石修复师的吕波出生于1987年，山西省晋中市和顺县人，毕业于山西农业大学的农林经济管理专业。从业前，吕波的专业是农林经济管理专业，虽不对口，但随着工作深入，他的兴趣愈加浓厚。不过吕波也忧虑，担心这项“手艺”会失传，存在传承难的问题。谈修复一块“王氏鳄”标本我修了两年新京报：日常工作状态是怎样的？吕波：很多人以为化石修复师只需要修复化石就好了，其实并不是。也需要到外面挖掘，挖掘化石需要石膏，而石膏冬天不会凝固，一般只能在夏天进行。山西大同的榆社，是主要挖掘点，可挖掘的化石种类较多。挖掘到后，进行化石登记，拍照、存档；然后，回来再进行修复，完成后再入库登记。新京报：修复一块化石大概需要多长时间？吕波：这个要看化石大小。时间不等，有的时间短，有的时间长。修复一块骨头，半天或者一天，就可以；大一点的，像“择义王氏鳄”(简称“王氏鳄”)，一块标本我修了两年，另一块修了一年。新京报：修复“王氏鳄”期间，有没有遇到过什么困难？吕波：主要在技术方面，考验技术活儿。刚开始修王氏鳄时，岩层较硬，内部化石又比较软，一不小心就会伤到骨头表面。在化石上面大概三十厘米的岩层处，先用锤子、錾子凿上一部分，然后改用“气动风刻笔”，它可以防止震动，破坏化石。快接近化石时，岩层表面会泛白，下面就是化石，这时要改用气动工具，例如“剔针”。“王氏鳄”牙齿，不到一厘米，尖的两端的齿，在显微镜下，才能看到，所以，必须用极细的剔针，慢慢剔掉，我觉得这是比较难的。因为该化石本身较大，修边缘可以坐着，但修中间时，显微镜无法够到，你只能趴到上面去修。新京报：花费三年修复“王氏鳄”，觉得值吗？吕波：现在感觉挺值的，没白费精力。你想呀，化石在地下埋藏几百万年，甚至更多，非常稀少、珍贵，现在有机会，经我的手修复完成，并向大众展示，自己的工作很有价值、意义呀！谈动力专业不对口，没想到能坚持下来新京报：当初为何会选择这份工作？吕波：机缘巧合。我大学学的是农林经济管理专业。当时，看到山西地质博物馆招聘“化石修复师”，就来应聘了。自己都没想到，能一直坚持到今天。新京报：这份职业与你的专业不对口，接受过专业培训吗？吕波：当时并没有经过专业培训。2012年，我入职后，博物馆内还有几位干这行的老师，平时我就看着他们修，也有一些专家过来指点，我就在旁边学，自己慢慢琢磨。新京报：是否有因为工作枯燥，而产生过放弃的念头？吕波：刚开始接触时，确实觉得枯燥，每天面对机器，坐在那儿修化石，而且有灰尘、噪音，偶尔也会坐不住。但后来，当你修出好作品，会觉得成就感大于枯燥感。新京报：能坚持下来的动力是什么？吕波：当然是想着自己能有一技之长吧。当一件件作品修复完，化石原来样貌呈现眼前，它会带给我成就感，这是其他工作无法替代的。慢慢我就对化石修复产生兴趣，现在也就愈加热爱。新京报：家人支持你的工作吗？吕波：家人支持我。我的孩子刚两岁多一点，虽然对化石修复没什么概念，但是我平常会给孩子买点恐龙书籍与模型，给他讲解。新京报：未来会继续从事这份职业吗？吕波：会的，现在需要学的技术，还有很多。从一件件修复的作品中，慢慢积累经验，并向外界学习其他技术。谈传承从业者仅两百人，担心会失传新京报：你认为化石修复的意义是什么？吕波：一提到化石修复，很多人觉得神秘，但对我来说，这个工作就是在野外发掘化石，再运回室内，然后通过专业工具、技术手段，处理化石表面围岩，使之完全暴露出来，完成的标本，供专家科学研究、博物馆展览及收藏。新京报：据你所掌握的信息，目前大概有多少人从事这份职业？吕波：我们馆内与我从事同样职业的，不到5个；全国也不多，两百人左右。新京报：修复化石技术的传承存在困难吗？吕波：这个活很少人愿意干，它真的太枯燥了，很少有人坚持下来；工作环境也不好，灰尘、噪音。其实，化石修复真的得凭良心去做，它更是一件良心活儿。你可以草草了事，但是你想，它从野外被发现、挖掘，已经很不容易了，所以一旦要修复一件作品，就要尽可能细心、完美地去做。新京报：目前很多古老的手艺都在逐渐失传，有一部分原因是找不到传承人，对此你怎么看？吕波：确实，这是一个社会现象，我也很忧虑。不过有时看到社会业余爱好者，愿意花费时间和精力参与化石挖掘、修复，挺欣慰的。本版采写/新京报记者 李一凡 实习生 曹梦怡中新网3月6日电 据平安徐水微信公众号消息，近日，河北省保定市徐水区警方配合内蒙古警方，连续抓获两名涉及内蒙古“2.23”矿难重特大安全生产责任事故的外省上网逃犯。据了解，2019年2月23日，内蒙古锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗银漫矿业有限公司发生一起22人死亡、28人受伤的重特大运输安全事故。3月3日上午，内蒙古“2.23”矿难重特大安全生产责任事故联合调查组来到徐水区公安局刑警大队，要求协助对涉案车辆卖主落地抓捕、彻查来源。案情重大，主管刑侦的副局长宋建国指示刑警大队彻查来源、情报中队全力配合落地抓捕。了解内蒙古警方工作情况后，徐水区公安局办案民警经工作，于3月3日下午将犯罪嫌疑人张某依法抓捕到案。经审讯，犯罪嫌疑人张某，男，29岁，徐水区崔庄镇人，其对2019年内蒙古锡林郭勒盟“2.23”矿难发生事故的运输车辆予以销售的犯罪事实供认不讳。经连续工作，办案民警又确定了另一犯罪嫌疑人李某的常驻落脚点，但人已不知去向。后办案民警对其多名亲属政策攻心，3月4日晚，犯罪嫌疑人李某到情报中队投案自首。经审讯，犯罪嫌疑人李某，男，37岁，徐水区崔庄镇人，其对销售给犯罪嫌疑人张某“2.23”内蒙古矿难事故运输车的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人张某、李某已被徐水区公安局依法刑事拘留，移交工作正在进行中。长沙交警发大数据 为女司机正名去年男司机交通违法概率为女司机1.2倍 事故数为女司机3.8倍本报讯(记者 李涛 李卓雅)“女司机”一直以来都与“技术差”“不靠谱”等标签联系在一起，然而在3月8日国际妇女节的当口，湖南长沙市交警支队却用大数据为女司机们正了名。3月8日，长沙交警微博发布了一组大数据，展示了女司机在交通违法和交通事故的概率上都比男司机要低。3月10日下午，北京青年报记者联系到长沙市交警支队肖警官，据她介绍，截止到2018年12月31日，长沙驾驶人中男驾驶人211.6万人，女驾驶人113.4万人，男司机为女司机的1.87倍。2018年，长沙男司机产生交通违法概率为女司机的1.2倍，发生交通违法的数量为女司机2.19倍；发生交通事故概率是女司机的2倍，发生交通事故数为女司机3.8倍。“男司机发生交通违法和事故的概率都比女司机高，从这个数据就可以看出，所谓女司机是‘马路杀手’是完全没有依据的说法。”数据发布后，不少男网友表示对“女司机”的成见有了改观，也有女网友表示要继续提高自己的驾驶技术为女司机正名，但也有网友表示数据并没有说服力，因为“女司机的不靠谱并不在事故和违法，而在于危机处理不当”。焦点人物26年零违法女车神下“战书”为了进一步为女司机正名，除了大数据的支持外，长沙交警还通过视频为长沙26年零违法的“第一女车神”吴晓红向男司机们发出了“战书”，征集为期一年的“零违法挑战赛”男选手一名。据肖警官介绍，吴晓红是交警支队精心挑选出来的“擂主”，她是湖南龙骧巴士7路公交车驾驶员，曾被称为“最牛公交司机”。已经有26年公交车驾驶经历，目前仍然保持着“三无记录”：无交通事故、无违法行车、无服务投诉。“26年零违法意味着什么呢？意味着她的安全行车里程超过了130万公里，如果一辆私家车一年行驶2万公里，那么这辆私家车得65年不发生任何责任性交通事故和交通违法。”肖警官告诉北青报记者。3月10日下午，北青报记者在吴晓红两趟车之间短暂的休息时间中进行了采访。面对这次“挑战赛”吴晓红表示自己很有信心，“我已经26年零违法了，安全驾驶基本上已经是我的一种本能了。”对于舆论中对女司机的偏见，吴晓红表示不能认同，“一方面从驾驶心理上来说，女司机更为细心和谨慎，一般越谨慎越不容易出事故，而男司机相对比较容易盲目自信；另一方面，从我们公交车司机的数据来看也是一样的，女公交司机出事故的概率要远远低于男公交司机。”而对于自己能26年保持零违法的记录，吴晓红则觉得其实并不难。“我们之前学习开车的时候教官说要‘胆大心细’，其实我认为开车应该‘胆小心细’，这样才不容易出事故。还有就是要做到不追不抢、文明礼让。”吴晓红表示，开公交车一方面有一定的时间限制，另一方面还肩负着一车人的安全，所以更能培养安全驾驶的意识。中新网金华3月3日电(记者 奚金燕 通讯员 朱乾希 姚红丽)3日记者获悉，日前一男子刘某穿着一双印有“义薄云天”字样的鞋子到浙江金华火车站广场送朋友乘车，吸引了不少人的眼光，其中就包括民警。令人意外的是，经民警盘查，该男子居然是涉嫌聚众斗殴的网上逃犯。当时金华铁路派出所吴警官和同事刚好巡逻路过此处，看到刘某的鞋子格外引人注目，就对其进行依法盘查。吴警官问：“你怎么穿了这么一双奇怪的鞋子？”刘某称，自己平时喜欢玩游戏，看武侠小说，最爱讲江湖义气。鞋子是网上买的，这四个字正合心意，回头率也很高。在盘查过程中，吴警官突然发现，刘某居然是涉嫌聚众斗殴的网上逃犯，遂立刻将其带回派出所做进一步调查。经查，刘某，1994年出生，贵州人，曾于2013年在老家聚众斗殴，后因警察找上门后逃到浙江打工。刘某交代，他中学刚毕业时结识了一帮社会上的朋友，大家平时一起喝酒玩耍，今天帮这个兄弟打架，明天帮那个兄弟吆喝。6年前这场聚众斗殴，也是刘某心里的所谓的“江湖义气”在作祟。“当时有一个不是很熟悉的朋友说被人欺负了，其实连他的名字都不知道。当时大家正在喝酒，就结伴去和另一帮人打架了。”刘某后悔地说道。知道有人受了伤后，刘某便东躲西藏。被警察找到前，他在金华一个酒店打工。他表示，这么多年过来自己成熟了很多，不会再无缘无故打架。但触犯了法律，无论多久，犯下的错误还是要他自己承担。刘某告诉民警，自己一直喜欢“义薄云天”这四个字，但从今以后他不会再为这四个字去干触犯法律的事了。目前，该案件正在进一步办理当中。(完)中新网北京3月12日电 12日，美赞臣营养品(中国)有限公司联合京东公益基金会、微笑明天慈善基金会正式推出“罐盖新生”奶粉罐环保回收计划，通过京东成熟的物流渠道在北京、上海、广州、深圳、成都五个城市进行奶粉罐回收，并作循环再生处理。据了解，该计划将覆盖美赞臣全线罐装产品，是奶粉业内品牌方进行包装回收循环处理的首例。废旧奶粉罐处理一直是令宝妈们头疼的问题，使用后的奶粉罐，有的被当作废铁卖掉，有的则被当废品直接丢弃。妈妈们担心随手扔掉的奶粉罐如果被不正规渠道回收利用，更容易产生安全隐患。基于此，12日，美赞臣联合京东公益、微笑明天慈善基金会推出奶粉罐回收计划，旨在构建奶粉罐透明回收链路，通过京东物流体系进行安全、公开、环保的专业回收，形成一条从购买使用、到回收再利用的奶粉罐回收闭环模式，打造和消费者零距离的回收体验，向全社会倡导垃圾分类、循环再利用的绿色环保理念。“美赞臣希望通过回收闲置奶粉罐，促进再生资源回收利用，减少资源浪费，变废为宝，同时也防止非正规渠道回收奶粉罐给消费者带来的担忧。”美赞臣大中华区副总裁顾磊表示。顾磊称，在多年的公益实践中，美赞臣逐渐从公益的参与者、践行者向倡导者转变，此次推出奶粉罐回收计划，在倡导人人将废弃物分类、环保从身边做起的同时，通过联动京东公益，依托京东强大的物流体系和美赞臣自有消费者沟通机制，将该项目的社会影响力最大化，创造可持续发展未来。京东公益基金会秘书长马丽波表示，对奶粉罐进行专业回收不仅解决了妈妈们的痛点，而且节能环保。通过提供成熟的物流体系，京东希望与美赞臣协同打造奶粉罐回收闭环模式，以科技赋能公益。微笑明天慈善基金会理事长吴伟表示，此次与美赞臣、京东公益合作，希望能合三方之力，将闲置的资源得到充分的利用，使环保的理念更加普及。美赞臣官方微博公布的回收计划显示，“罐盖新生”奶粉罐环保回收计划将持续一个月的试点期，通过该计划回收的奶粉罐将经过专业的循环再生处理，进行罐盖分离、压缩成块，熔融成原材料，再到制成新产品，使得罐体和罐盖获得新生。具体而言，从2019年3月12日起至4月11日，用户可通过美赞臣与京东公益联合推出的“‘罐盖新生’奶粉罐回收计划”专门页面进行回收信息登记预约，预约成功后将由京东物流工作人员上门进行美赞臣奶粉罐的专门回收，而提供奶粉罐的用户将获得京东商城美赞臣优惠券作为回馈。(完)中新社杭州3月6日电  (钱晨菲 彭晓霞)“十四载爱心助学 两代人情系故园”台胞方徐勤及子女爱心助学捐赠仪式6日在浙江省杭州市富阳区场口中学举行。现场，30余位曾受助的该校校友联合签署了爱心助学倡议书，以此方式接力正能量，延续两岸情谊。据了解，台胞方徐勤祖籍杭州市富阳区场口镇，是当地场口中学的校友，1949年随丈夫定居台湾。夫妻二人赴台后育有6个子女，全家开销仅靠丈夫一人的工资和兼职翻译的收入维持。待子女们长大有了稳定的生活，情况才渐渐好转。2006年，方徐勤回到家乡首次资助了10位品学兼优的贫困学子，同年其患癌在台北离世。方徐勤曾立下遗嘱，将毕生积蓄25万美元用于资助家乡贫困学生，由子女代为捐赠。听从老人落叶归根的遗愿，其骨灰由子女带回家乡安葬。此后，每年清明时节其子女都会在扫墓的同时，前往杭州市富阳区场口中学完成母亲愿望。据悉，截至目前方徐勤子女已坚持捐赠14年，共计资助了上百位寒门学子，累计助学金达50余万元人民币。方徐勤的二女儿方宛西告诉记者，“对于捐赠，母亲生前表示不需要什么回报，只要孩子们能够努力念书，将来回馈社会就可以了。”毕业十年的徐敏杨是方徐勤一家助学的受益者之一，如今她和丈夫运营着一家房产经纪公司。“没有方阿姨的帮助，我也不可能有今天的生活。如今我的生活变好了，打算每年资助几位母校的贫困学生，帮助他们好好生活。”徐敏杨说。对于方徐勤一家的善举，杭州市富阳区场口中学校长孙志军表示：“这些钱都是老人积攒的工资，能坚持捐赠14年真的很不容易，希望受资助学生长大后能保持一颗感恩的心，把爱心传递下去。”(完)“陪伴式啃老”算是孝顺吗？社会观察别忙着指责“苏明成”，也许你自己就是“苏明哲”。最近，电视剧《都挺好》在网络上被讨论得热火朝天。剧中苏家父母一生大半的积蓄都花在二儿子苏明成身上，然而他却认为苏家三兄妹里只有他长期陪伴在母亲身边，这是母亲自愿为他付出的，他不是在啃老。《都挺好》引发的刷屏和讨论，不止于剧情本身。有网友用“陪伴式啃老”来形容“苏明成们”DD表面上陪在老人身边，实际上吃穿住行全都依靠老人，并最终榨干老人血汗钱。与传统啃老族相比，陪伴式啃老族常把其行为美化成“常回家看看”，并因此具备了强烈的道德优越感。我们该如何看待陪伴式啃老？究竟父母自愿给钱算不算啃老？不陪伴与啃老一样“不孝”事实上，跟传统啃老相比，陪伴式啃老虽然也挺面目可憎的，但我以为，这个词组里虽然有“啃老”，但不应忽视和贬低的是“陪伴”。虽然陪伴式啃老包装美化成“常回家看看”，但那些因为不啃老而站在道德制高点上的人倒也不妨扪心自问DD你做到“常回家看看”了吗？就像《都挺好》中的苏家三兄妹，大儿子苏明哲长期生活在美国，母亲去世前他已经10年没回国了，三女儿苏明玉因为母亲重男轻女，18岁后就跟家庭切断了来往。倘若不是苏明成常回家看看，陪伴父母身边，偶尔讨父母欢心，那父母的晚年生活会更孤独。也就是说，当我们在评判陪伴式啃老的是非前，有必要先重申这样一个常识：哪怕你不啃老，但如果你无法给予父母必要的陪伴或精神关怀，你与啃老族本质上都是“不孝”DD因为赡养父母，不仅仅是物质赡养，不仅仅是不啃老，更重要的是精神赡养，是理解、尊重、关心、体贴老年人的精神生活。从这个意义上看，苏明成的确是啃老了，但他给予父母的陪伴(哪怕有啃老的意图)如果能够让父母的晚年生活免于孤寂，那这份陪伴也聊胜于无。遗憾的是，现实生活中能够做到像苏明成这样多多陪伴父母的子女，并不多。尤其是在一个流动的中国，大部分年轻人为了赢得更好的机会、追求更好的生活，选择背井离乡到大城市打拼，在快节奏和高压力的都市生活里，他们自身就疲于奔命，更疏于对父母进行照顾和关怀。陪伴式啃老得以可能，一个重要的前提是父母欠缺陪伴。如何在自我实现与孝顺父母之间实现较好的平衡，是每一个为人子女者都有必要思量的议题。别忙着指责“苏明成”，也许你自己就是“苏明哲”。自愿给钱算不算啃老，关键看父母给多少由陪伴式啃老衍生的另一个争议是，父母自愿给钱算啃老吗？苏明成认为自己不是啃老族，他的理由也颇具代表性：“有些钱是我妈给我的，我妈还说这钱都不用还……”“我妈为什么给我钱，是因为她爱我，我也疼她……再说我爸也没让我还啊！”症结就在于“自愿”身上。因为种种传统与现实的原因，中国式家庭大多缺乏边界感，很多父母没有“自我”，他们将全部的爱都投到子女身上，他们的生活以子女为重心。他们自愿为子女付出一切，甚至是牺牲自己的一切，并且他们也以这样的付出和牺牲为乐，他们就是通过付出找到自己的价值和存在感。这其实是一种根深蒂固的观念偏差，只是要扭转父母的观念并不容易，为子女付出已成为他们的“本能”。作为子女，不能剥夺父母为我们付出的渴望和权利，但更不能毫无愧疚地照单全收。说到底，这是一个边界问题。我们应该让父母享有为我们付出的权利和快乐。这就像每年过年从老家返城，很多人都在晒汽车后备箱，满满当当都是父母准备的东西。这是父母的爱，而在准备这些东西的过程中，父母也因为自己尚能够为子女做些什么而感到快乐。因此，每个子女都是开开心心地把所有东西都带到城里来，舆论并不会据此认为他们啃老。后备箱的东西，父母的心意远远大于它们的价值，它们价格不高，低于我们每年给予父母的零花钱，也不会影响到父母的生活质量，这样的给予算不上啃老。但是当父母的付出涉及大额金钱，并影响到他们的生活质量时，子女如果还照单全收并且没有归还，那么这就是啃老。因此，话糙理不糙地说，父母自愿给钱算不算啃老，关键是看父母给多少，是否大于我们每年给他们的，是否影响到父母的消费水平和生活质量，子女是否偿还等。当然了，不啃老只是为人子女的最基本底线，“陪伴”或许才是很多父母真正欠缺的。□从易(专栏作家)中新网大连3月14日电 (记者 杨毅)大连铁路警方14日发布消息称，一中年男旅客近日乘火车回家时将装有人民币、英镑等贵重物品的小包落在坐席上，大连铁警帮助其找回。13日晚19时30分，北京至大连北D37次列车葫芦岛站开车后，列车长接到客服12306电话，称旅客江先生来电话求助，他在秦皇岛站下车时，把一个装有贵重物品的背包落在火车上。列车长接完电话后，立即和乘警长邵军一起赶到江先生乘坐的16号车厢，并根据江先生提供的信息开始查找。乘警和车长对行李架上的行李挨个核对，也没找到江先生的背包。当乘警走到1A坐席时，发现座位上有个黑色背包，和江先生描述的背包差不多，询问周围旅客也无人认领，乘警确定江先生的背包找到了。随后，乘警和车长一起将背包打开，呈现在大家面前都是钞票，有12300英镑，合人民币10多万元，人民币14610元，苹果、华为手机各一部等贵重物品。江先生听说自己的贵重物品找到了，在电话里连声喊感谢，乘警和江先生约好第二天到大连北站派出所取东西。14日下午13时，江先生从秦皇岛赶到了大连北站派出所，他告诉民警，他背包里的英镑是才换的，准备拿这些钱领妻子去英国治病，当时列车快到秦皇岛站，他可能把背包从行李架上拿下来了，没想到车到站了，只顾拿大的行李箱把小背包忘了。(完)中新社厦门3月12日电 (黄咏绸 徐爽)厦门航空12日透露，厦航暂停旗下10架波音737-8(737-MAX8)机型的商业运行。中国民用航空局11日发出通知，要求国内运输航空公司暂停波音737-8飞机的商业运行。厦门航空此次调整，将取消该机型原计划执行的航班或更换其它机型执飞。据统计，11日至14日，厦航共取消48个航班，调整584个航班，有2380位旅客受影响。厦航方面透露，将为相应航班的旅客提供免费退票和改签服务，全力降低对旅客出行的影响。后续厦航将全面优化航班计划，合理调配运力，确保航班运行安全平稳。(完)中国女游客在泰撞礁石骨折 旅行社称保险齐全已赴泰处理2019-03-06 15:34:04新京报 记者：王洪春 编辑：潘佳锟原创版权禁止商业转载授权中国女游客在泰撞礁石骨折 旅行社称保险齐全已赴泰处理新京报讯(记者 王洪春)3月5日有微博网友称，自己在泰国芭提雅格兰岛出海游玩时，乘坐的摩托艇撞上礁石，全身多处骨折、骨裂。今日(3月6日)，当事网友金女士接受新京报记者采访时表示，目前自己仍在医院治疗。涉事南京卓越国际旅行社宋姓负责人回应称，相关保险齐全，已专门派人赴泰处理。受伤女游客金女士表示，她通过电商平台订购了南京卓越国际旅行社组织的泰国芭提雅格兰岛出海一日游旅行团。2月22日14时许，游览过程中摩托艇撞上海上礁石，“(我)当时直接被撞飞，掉到海里。”金女士说，自己全身多处骨折、骨裂，随后被送往医院治疗，肺部做了手术。金女士在微博中表示，自己遭受撞击后一度“失忆”，当时驾驶摩托艇的教练则是手指严重骨折。今日中午，金女士告诉新京报记者，目前自己仍在医院治疗，身体正在好转中。其称，“之后的相关事宜，等国内旅行社周五派人来(处理)，警察周五也会过来。”今日下午，当事南京卓越国际旅行社宋姓负责人就此事回应新京报记者称，公司已于昨日派人赴泰处理相关事宜。上述负责人介绍，金女士自己未购买个人意外保险，南京卓越国际旅行社及当地地接社则均为其购买了保险。“目前金女士在泰国期间的治疗费用，都是用泰国(地接社)的保险。不需要她(金女士)掏钱。”“保险不能叠加使用，泰国段(地接社)保险金用完后，我们旅行社的责任险会继续覆盖。”该负责人称，目前金女士治疗已花费30多万泰铢(约合人民币6万元)，该旅行社为一个自然人所投保的上限是110万元，目前来看应该能够满足金女士治疗需求。新京报记者 王洪春婴幼儿辅食添加洋葱被判十倍赔偿法官进社区教大爷大妈维权本报讯(记者孙莹)超市销售的婴幼儿辅食中因为含有洋葱，被法院认定销售不符合食品安全标准的食品，判决十倍赔偿消费者。辅食中有洋葱为什么就成了问题食品？今天上午，在“315”消费者权益日之前，西城法院的法官深入社区，带着审判中的真实案例，给德胜街道的80多位大爷大妈讲消法，教大家买到问题商品如何维权。消费者李先生在一家超市花1000元买了10瓶婴幼儿罐装辅食蔬菜泥。买回家后，李先生在配料表中发现蔬菜泥里含有洋葱。我国《食品安全食品标准婴幼儿罐装辅助食品》中明确规定原料中不应使用香辛料，而洋葱这种大众熟知的“蔬菜”其实是被纳入到《香辛料和调味品名称》和《天然香辛料分类》中的。李先生认为该食品存在安全隐患，将超市起诉，索要十倍赔偿。在庭审中，超市没有提交证据证明其销售的食品是从合法进货渠道购得并履行了严格查验义务，因此法院认定超市应当知道涉案商品不符合食品安全标准，但仍然销售，判决超市为李先生退款，并支付价款10倍的赔偿金。为避免涉案商品再次流通，法院还对涉案商品进行了收缴并销毁。这个案例让现场的大爷大妈很意外，日常餐桌上的洋葱怎么成了“安全隐患”？法官解释说，出于对婴幼儿健康的特别保护，《食品安全国家标准》已经明确将洋葱等香辛料排除在婴幼儿罐装辅助食品的可添加范围之外。“我们不能单纯从添加的东西是否有毒有害来考虑食品质量是否合格，而应当充分考虑到食品的受众不同，即使添加的材料在常规意义上无毒无害，但仍然可能会对特定消费者的生命安全带来隐患和风险，因此经营者必须严格执行食品安全的系列国家标准。”中新网西宁3月12日电 (鲁丹阳)近日，一则关于西宁市4岁男童走失的寻人启事在西宁市民的朋友圈内疯转，记者12日从西宁市城北公安分局获悉，该男童是和其父吕某一同“失踪”的，且目前该儿童已回到报警的家人身边，而儿童“走失”的原因竟是被其父带到了互助县的朋友家。据了解，8日，4岁男童涛涛跟随父亲吕某去理发，之后他和父亲便与家人失去了联系，吕某的手机也一直处于关机状态。家人寻找“失踪”的父子俩未果后，选择了报警，“我们在11日中午接到报警，随即展开调查工作，先后出动了50余名警力，通过走访排查，得知涛涛被父亲带去了互助县的朋友家。”西宁市城北公安分局民警李勇介绍。随后，民警通过大量走访、调查，于12日中午在青海心脑血管病专科医院附近将吕某父子找回。对此，广大网友认为吕某的行为属于浪费警力资源。记者就该问题采访了青海延辉律师事务所专职律师邱成，“我国《刑法》中并没有浪费公共资源罪这项规定。从法律的角度看，这不构成违法，也没有犯罪可言。”她进一步补充道，虚报警情和虚假诉讼是违法的，是否构成犯罪也要从直接恶性结果分析。(完)丈夫听信“大仙” 鞭打妻子治病致死疑妻子患病“大仙”称是蛇妖附体；案件一审因“大仙”当庭突发疾病休庭，案发地“半仙”依然泛滥胡瑞娟。受访者供图胡瑞娟被丈夫陈春龙打死了。长达四个小时，陈春龙抡起三角带制成的皮鞭，朝她的后背狠狠抽打了160多下。“浑身血印，整个后背被打得发黑。”胡瑞娟死亡当天，亲戚们在太平间看到了尸体。尸检结果显示，其系钝性外力多次打击，致大面积皮下出血和剧烈疼痛，引起创伤性休克死亡。警方审讯时，陈春龙说出了鞭打妻子的原因。他说，2010年妻子开始“患病”，晚上睡不着觉，他怀疑妻子得了“虚病”，于2017年11月18日找到村里的“大仙”赵清江。虚病，在迷信者眼里，是因妖魔附体给人带来病痛。“大仙”赵清江告诉陈春龙，他的妻子被蛇妖附身，有五百年的道行，“下狠心使劲抽打，才能治病。”他还说，“打的不是胡瑞娟，是她身上跟着的长虫，等病好了，什么伤疤也留不下。”反科学的“大仙”，信徒陈春龙的疯狂，在“治疗”的第十天，最终酿成胡瑞娟之死的悲剧。2019年2月27日，河北省沧州市盐山县法院开庭审理此案。“蛇妖附身”陈春龙觉得妻子胡瑞娟患上了“虚病”DD晚上睡不着觉。他说，从2010年起，妻子开始失眠。“那时候病情轻，去医院看，也看不出什么病来，医院给开的药也没吃过。”陈春龙供述称，2014年，妻子曾跟他说，“找大夫看的是抑郁症。”在农村迷信者看来，抑郁、夜惊、精神不好，都属于“虚病”，病因是散仙、阴魂附体，俗称“鬼上身”。陈春龙相信“虚病”之说，他说，他曾带妻子看过“大仙”，看完后妻子就能睡着。2017年11月18日，他带着胡瑞娟回到胡瑞娟老家DD河北省沧州市盐山县。盐山县小南马村有个“大仙”叫赵清江，自称可治疗各种疑难杂症，常常帮人看“虚病”。陈春龙坐三轮车时听说，以前有个小孩患“虚病”，快要死了，到赵清江家给治好了。听到这个消息后，他便带着妻子去找赵清江。他们到了赵清江家里后，赵清江坐在椅子上看了看胡瑞娟，“你看，脸色都变了，都起疙瘩了。”他说，胡瑞娟的“虚病”很严重，不是一天两天能够治好的。赵清江还告诉陈春龙说，陈春龙和他的弟弟、儿子都有“外灾”，陈家要出大事。“她(胡瑞娟)身上跟着一条长虫，想折磨死她，还折磨她的儿女。我看到病人，从她的五官上就能看出是什么东西跟着她。”赵清江在公安机关供述称，他通过摸脖子，能判断来者是否有“虚病”，得此病的人耳朵下面有疙瘩，“我摸的这名女子(胡瑞娟)有，所以给她治。”从那天起，胡瑞娟母子开始在赵清江家接受“治疗”。每天早上8点，陈春龙会带着妻儿去赵清江家“治病”，中午11点多回去。“第一天给了他(赵清江)800元，第二天，他还说我儿子不是特别厉害，不收费了，给了他600元。”陈春龙称，10天的“治疗”，他一共给赵清江10600元。赵清江自称，他的治疗方法就是“瞅瞅摸摸”，“瞅就是瞅人，摸就是摸脖子，有邪病的人，耳朵下面脖子中间有个疙瘩，一捏就很疼，给他们治疗都是用这种方式。”赵清江在接受公安机关讯问时表示，胡瑞娟刚来“看病”的时候，说话正常，就是没有精神，自称睡不着觉。10天后的2017年11月27日，再来的时候，胡瑞娟“疯了”，“瞅人时要么斜着眼，要么直眼。”陈春龙供述，2017年11月26日凌晨三点，胡瑞娟病情加重，一晚上没睡觉。当天上午，找赵清江看了一个小时，看完之后就开始神志不清。事发之后，胡瑞娟8岁的女儿，跟胡家亲戚聊天时表示，2017年11月26日，在盐山县城的宾馆内，她看到爸爸用三角带打妈妈。“只要我说我肚子有点疼，爸爸就抽妈妈。”她还提到，27日凌晨，一家人开车送妈妈去赵清江家时，车门怎么也关不上。“他们都说是妈妈搞的鬼。”鞭打致死沧州市盐山县一家宾馆的监控，记录下胡瑞娟最后一天的一个片段。2017年11月27日0点6分，陈春龙揪着胡瑞娟的头发，从5楼的房间走出来。两人慢慢靠近走廊的监控。画面中，胡瑞娟的头向右侧倾斜，面无表情，走路左右摇晃。她双臂下垂，胸前被绑上绳子。陈春龙的弟弟陈金来，紧跟着走在后面，手里握着皮鞭。50秒钟后，三人走出宾馆。新京报记者获得的资料显示，陈春龙称，当时，妻子“病情加重，发出的声音，不是她平时的声音，特别凶”。陈金来则称，嫂子“乱折腾，到处乱撞，嘴里还说些胡话”。凌晨1点，陈家人带着胡瑞娟，来到赵清江家。赵清江在接受审讯时，讲述了当时的情况，“我正在家睡觉，听到外面有人敲门，开门后看见了前几天一直在我家看虚病的女子(胡瑞娟)。她被她丈夫和小叔子架着胳膊，她的公公和两个孩子也来了。”赵清江称，胡瑞娟一直说，“我走啊，我上泰山修行。”陈春龙兄弟二人则对他说，“坏了伯伯，疯了。”“走不，不走剁死你，打死你。”赵清江对着胡瑞娟不断重复着看阴阳病的术语。随后，胡瑞娟被放到赵家西屋的椅子上。陈春龙称，赵清江拿起斧子，狠狠拍打胡瑞娟的腿和后背，嘴里还不断问着，“你走不走？”凌晨一点到四点半，赵清江持续用斧子拍打胡瑞娟的腿和后背，每隔四五分钟拍打一次，每次拍打七八下。“赵清江每次拍打很用力，能听到声响。”陈春龙称，他按照赵清江的要求，用40厘米长的木棍和50厘米长的三角带，制成皮鞭。赵清江告诉陈家人说，胡瑞娟犯病时，就抽她。当天早上8点至中午12点，陈春龙抡起皮鞭，抽打了妻子七八次，每次抽打20多下。他的弟弟陈金来，则抱住胡瑞娟，防止其挣扎。“我每天去的时候，赵清江都说让我下狠心，使劲抽打胡瑞娟，往死里打，这样才能治病。赵清江还告诉我，打的不是胡瑞娟，是她身上的长虫，他还说等胡瑞娟好了，什么伤疤也留不下。不用化妆品，皮肤也会好起来。”陈春龙说。在赵清江家东屋看病的多名村民表示，当天，他们听到有女的“嗷嗷”叫，还听到皮带抽打的脆响。当天下午4点，胡瑞娟死亡。4个小时后，亲戚们在盐山县医院的太平间看到了胡瑞娟的尸体，她的背部、小腿布满了鞭印，整个后背被打成黑紫色。尸检结果显示，其系钝性外力多次打击，致大面积皮下出血和剧烈疼痛，引起创伤性休克死亡。在宾馆的房间里，胡瑞娟的亲属还发现了绳子和铁钉。2017年11月27日凌晨，在盐山县一家宾馆，胡瑞娟身上绑着绳子，被陈春龙带离(红圈处)。监控视频截图迷信家庭在陈春龙的老家DD海兴县洼冯村，新京报记者提及此事，村民冯裕贞(化名)连连叹息。她说，陈春龙和胡瑞娟夫妻关系和睦，婆婆和媳妇的关系也很好，“她经常给公婆买衣服，怎么会发生这种事？”冯裕贞告诉新京报记者，陈春龙今年31岁，小学文化，早些年，曾在天津打工，“家庭条件原来很差。”2009年，经媒人介绍，他和盐山县的胡瑞娟结婚，两家相距约10公里左右。胡瑞娟的弟弟胡连军，在北京做门窗生意。陈春龙和胡瑞娟结婚后，便去北京“投奔”弟弟。2013年，在弟弟的带动下，两人自立门户，生意越干越红火。“他们在廊坊、黄骅各买了一套房，还在村里买了地皮，盖起新房。”冯裕贞说，自从胡瑞娟嫁过来，陈家的条件越来越好，“我们村里人都知道，陈家是媳妇带起来的，他们一家人对媳妇很尊敬，想不通，为什么会打死她？”事发一年多，提及此事，胡连军还是觉得“匪夷所思”。他还记得最后一次见到姐姐的场景。2017年11月17日，胡瑞娟的婆婆刚做完子宫肌瘤手术，在盐山县老家休养。天快黑时，胡瑞娟和陈春龙带着两个孩子，从廊坊的家里出发，赶回盐山胡瑞娟老家，探望居住在那里的陈春龙母亲。“走的时候状态很好。”胡连军说，回老家的当天下午，姐姐在北京跟客户谈业务，“如果状态不好的话，她怎么谈呢？”他坚称姐姐从没有任何病症，“她和很多明星有业务往来，如果疯疯癫癫，那些人怎么可能跟她谈呢？”胡瑞娟的两个孩子在廊坊上学，她原本说11月20日(周一)前会赶回来，但却迟迟没能回来。胡连军回忆，母亲几乎隔一天给姐姐打一次电话。刚开始姐姐很正常，她说孩子消化不良，要在这里治病，过几天再回去。但第6天之后，胡瑞娟变得有些反常。母亲打电话时，常常无人接听，要等到几个小时后，她才回过来。接通电话后没说几句，她就挂断了。事后，胡连军猜测，姐姐没接电话的时间段里，可能是被打得昏迷了。2017年11月27日下午4点多，姐姐返回老家的第十天，胡连军接到姐夫陈春龙的电话。陈春龙说了一句，“你姐没了。”正在小区快递柜前取件的胡连军怔住了，“没了？去哪了？你们去找找呀！”陈春龙哭着说，“你姐姐死了。”听完后，胡连军一屁股坐到石墩上。有村民表示，胡瑞娟之死，是迷信的家庭和荒诞的“大仙”共同作用的结果。胡连军告诉新京报记者，陈春龙一家确实很迷信。“陈春龙的妈妈，头疼发烧感冒什么的，不看医生也得先看看仙。”胡连军记得，姐姐的孩子小时候，常常半夜起来哭。陈家有个亲戚在黄骅市给人“看病”，小孩一哭，陈家人就给亲戚打电话，再根据亲戚的指点，在窗台或者屋子里放一些驱魔的物件。陈春龙的弟弟陈金来也迷信，“他身上常备朱砂，用来驱邪。”被害人的代理人律师张铁雁表示，事发一年多后，在法庭上，他问陈春龙是否还相信“大仙”，陈支支吾吾没有作答。3月2日，“大仙”赵清江家的庙被拆除。新京报记者 赵凯迪 摄文盲“大仙”赵清江是什么时候“成仙”的，小南马村里没有人知道，村民只是听到传说DD有一天，赵清江在自己家里看到狐仙，就突然间“得道”了。赵清江在公安机关供述，他在2015年3月份，突然能“看病”了，“我能从哭闹着来看病的人身上，看到鬼神。”小南马村村民王毅和(化名)对此说法嗤之以鼻，他和赵清江相识多年，“最了解他的底细。”王毅和告诉新京报记者，赵清江兄弟五人，他排行老二，村里人没人叫他“大仙”，都叫他“赵二”。王毅和说，赵清江今年64岁，身材魁梧，脾气暴躁。他从没上过学，也不识字，是个文盲，“一出口就是脏话。”年轻的时候，赵清江捕过鱼，还在盐山县城干过农机修配工作。大概在30岁左右，他在村子附近的205国道旁，开了一家饭店。“司机吃饭时，让小姐过去诱惑，然后以此敲诈。”王毅和回忆，此后，赵清江因袭警、涉枪，被判刑。新京报记者获取的资料显示，2001年，赵清江酒后借本村与邻村大南马村修路占地补偿之故，找到大南马村村长刘宝印。刘宝印的儿子跟他理论，被打了巴掌。随后，他找到大南马村村支书，欲用铁锨铲他，两名派出所干警出面制止，遭到赵清江撕打，前来阻拦的刘宝印被他用砖块砸至轻伤。2000年8月4日，赵清江酒后到马村卫生院滋事，将两人打伤后，又用钳子将村长刘俊生的头部砸伤。当时，赵清江是小南马村的副村长兼电工，资料显示，他还曾持猎枪，砸了大南马村一名村民的头部。因多次殴打、伤害村民，私藏枪支，赵清江被法院判处有期徒刑两年六个月。王毅和告诉新京报记者，赵清江出狱后，在河北黄骅港卖过水产，大约在四五年前，开始给人“看病”。王毅和不相信赵清江有什么神通，他告诉新京报记者，赵清江有亲戚在北京做生意，谁的生意做得不顺利，这位亲戚就会推荐他来赵清江这看一看。看之前，亲戚会把来者的一些重要信息告诉赵清江，“这样一运作，赵清江一算一个准儿。”时间长了，“赵大仙”的名气逐渐传开，多的时候，一天有二三十人找他看。信徒们还集资在赵清江家附近盖了一座三进院的庙，供他“开坛作法”。赵清江制作了名片，称可以治疗任何疑难杂症。但实际上，他并没有什么过人本事，治疗手段多以打为主。附近小营乡李连村的刘涛，曾在2016年时带着妻子程韵“看病”。赵清江看过后说，程韵身上有两个“仙”，不断折腾她。“赵清江用斧子头使劲拍打我媳妇的后背和屁股，还用手掐她后背和脖子。我媳妇的后背和腿上，都被打出了瘀青。”刘涛说，看了半个多月，赵清江让他自己回家打媳妇，“让我使劲打，就能打好。”刘涛觉得上当了，就再也没有去过。“半仙”泛滥2017年11月27日，胡瑞娟死亡当天，陈春龙、陈金来和“大仙”赵清江一同被盐山警方带走调查。次日，陈春龙因涉嫌故意伤害罪，被警方刑事拘留，2018年1月4日，被批准逮捕。其弟弟陈金来被刑拘后，2018年1月4日，被取保候审。案发两天后，“大仙”赵清江因涉嫌故意伤害罪，被警方监视居住。2018年7月9日，其因患病，被盐山县检察院取保候审。2019年2月27日，此案在盐山县法院开庭审理。新京报记者从被害人的代理律师张铁雁处获悉，此案曾由盐山县人民检察院提级到沧州市检察院处理，但后来又被退回到盐山县。张铁雁不解，他认为这样一起恶性的故意伤害致死案，应由沧州市中院一审。后来，在庭审间隙，盐山县检察院一名公诉人告诉张铁雁说，沧州市中院曾出具了函件，认为案件特殊，情节较轻，要求由县级检察院向县级法院起诉。3月4日，新京报记者致电盐山县检察院的郭姓公诉人，他称，当天确实给被害人的代理律师(张铁雁)看了这个函，“函上的内容律师清楚。”新京报记者从被害人律师处了解到，开庭前，赵清江坐着轮椅出庭，其并未认罪。后因其当庭突发疾病，法庭宣布休庭。此外，在法庭上，陈春龙仍称妻子胡瑞娟患病，但并未能提供证据。开庭后的3月2日，随着推土机的一阵轰鸣，赵清江家的庙轰然倒塌。命案发生一年多后，赵清江病了，他的信徒也散了，但是命案发生一年多后，当地的“半仙”依然泛滥。“‘赵大仙’倒了，附近的‘赵仙姑’‘刘半仙’的生意反倒更火爆了。”小南马村一名村民打趣道。新京报记者从该村民处了解到，“赵仙姑”此前从小南马村，改嫁到邻近的星马村。有一天，她在厨房干活时，被黄鼬附身。在中国广大农村地区，将黄鼬视作“黄大仙”。从那时起，“赵仙姑”就能“看病”了。据小南马村村民王毅和(化名)介绍，近年来，外地有不少人找“赵仙姑”看财运、灾祸，“人多的时候，还得排队挂号。”盐山的“刘半仙”则擅长看阴阳宅，迷信者认为，阴阳宅，可影响后人的吉凶祸福、富贵贫贱、子嗣盛衰和健康寿夭等事。2015年，沧州贴吧有网友发帖求助，“哪里有给孩子看虚病的神门？要道行高的。”下方跟帖中，10多个网友给他推荐了当地13个“大仙”。王毅和称，迷信者对“虚病”、阴阳宅和“外灾”的信奉，给“大仙”们提供了土壤。“这些人学两句术语，编造一个成仙的故事，就去给人看福祸。”提到死去的胡瑞娟，他接着说道，“大仙”没能给她带来福报，“反而给她带了噩运、祸患。”事发的小南马村村支书告诉新京报记者，村里人对“大仙”赵清江知根知底，没人相信他。他称，本村人都知道，赵清江搞的是封建迷信，来找他“看病”的大多是外地人。新京报记者就此事联系了盐山县边务乡乡镇干部及县委宣传部，但未获得回应。《人民日报》对此案评论称，胡瑞娟死于丈夫的残酷之手，也死于“半仙”的妖言之口。尽管科学昌盛，但一些地方仍有“半仙”装神弄鬼。从钱财被骗，到搭上性命，悲剧屡屡上演。中央一号文件曾明确提出，丰富农民群众精神文化生活，抵制封建迷信。法治社会，不容“半仙”横行。本版采写/新京报记者 赵凯迪 河北沧州报道中新网合肥3月6日电 题：“女汉子”曹博思：“这些年在海外工作，看到了祖国越来越强大”作者 刘鸿鹤“梦想总是能让人热血沸腾，在有限的岁月里做有意义的事，让生活、工作更有广度与深度。”3月6日，全国五一巾帼标兵曹博思在接受记者采访时说。记者在中铁四局设计研究院见到该院工程师曹博思时，她正在电脑前用CAD绘制设计图，灰色的卫衣外面套着一件黑色的大衣，鼻梁上的黑框眼镜让她看上去很文静。2008年，曹博思从石家庄铁道学院建筑学系毕业。11年的工作履历中，她先后参与了中国驻尼泊尔大使馆官邸改造，以及蒙古国残疾儿童发展中心、安哥拉社会住房等海外项目的设计和技术服务工作。2014年5月，刚刚过完30周岁生日的曹博思，作为安徽省选派的第二批短期技术援藏人员来到了西藏山南地区浪卡子县，这里平均海拔4500米以上，氧气含量不足平原地区的60%，其中普玛江塘乡海拔5300米，是世界海拔最高的乡镇，交通不便、通讯落后。“西藏的地理地貌和气候都与内地有很大差别，很多工程做法、施工标准也与内地不同。作为一名内地普通的技术人员，能有机会深入藏区，贡献出微薄的力量，这是我生命中无比珍贵的财富。”曹博思回忆起援藏时的经历说。2015年，尼泊尔发生8.1级地震，致使尼泊尔约51.70万座建筑物部分损毁，另有51.34万座建筑物完全损毁，4个地区的90%医疗设施受到严重损毁，经济损失可能超过人民币310.5亿元。震后，曹博思来到尼泊尔，查看中国中铁四局在尼泊尔的援建项目。“当时，中国驻尼泊尔大使馆和援建项目尼泊尔医院等，在地震过程中都完好无损，这也让尼泊尔政府和当地业界人士对中国企业的施工质量都竖起了大拇指。”曹博思回忆说。在工作上，曹博思是个“女汉子”，然而面对家庭，她始终有诉不完的感恩和亏欠。近两年，由于业务能力的提升，她不是在出差的路上，就是在项目部，很少有时间陪伴家人。2016年国庆前夕，父母多年来第一次从沈阳来到合肥，本想利用假期陪他们游玩的曹博思，却因为接到临时通知，要去参加蒙古国残疾儿童发展中心中期验收。一个星期后，当出差归来时，父母早已返程，看着冰箱里父母临行前包好的饺子、馄饨等她喜欢吃的食物，曹博思内心满是愧疚。“人生大部分的组成部分是工作和生活，而我又特别的幸运，因为家里人对我工作的支持，才能让我全身心投入到工作中去，毫无后顾之忧。”曹博雅笑着说，“这些年海外的工作和生活，让我个人有了很大的发展，同时也看到了祖国越来越强大。”(完)中新网上海3月14日电 (记者 陈静)记者14日获悉，上海市消保委空港办委托上海新消费研究中心对航空常旅客进行了调研，对由上海始发航班的8家航空公司服务进行评价。结果显示，旅客对航空服务最生气的不是遭遇突发情况，而是航空公司不主动作为。消费者对航空餐的满意度最低。如今，乘飞机是消费者远距离出行的主要选择。航空服务是上海服务的重要展示窗口之一。据统计，2017年上海浦东、虹桥两大机场共接待进出港旅客1.12亿人次，2018年上海浦东、虹桥两大机场共接待进出港旅客1.18亿人次。据了解，信息化手段已成为各大航空公司提升服务和消费者感受的最重要方法。调查显示，消费者遇到非正常状况时，航空公司对消费者的反应的响应有效性不足。在表示遇到过突发问题的消费者中，72.3%表示遇到过航班取消，21.7%遇到过行李延误，20.7%遇到过行李破损，16.4%遇到过航班超售等。在与个别消费者沟通中，调查人员发现，消费者最生气的不是遇到航空服务的非正常状况，而是航空公司处理问题的及时性和有效性。例如，航班取消影响了乘客的行程，往往不会主动提出有效的救济方案；安排临时住宿或者更换成时间最近的航班等，往往通过话术予以搪塞和应付，遇到行李延误、行李丢失等问题也是如此。据悉，吸收常旅客会员和累计积分，是国际上较为流行的增加客户忠诚度的方式，其本质是部分利益的让渡。本次被测评的航空公司都实行了积分制度。调查结果却显示：近三成的常旅客会员并不知晓积分规则；积分规则相对复杂且部分信息很难获得；积分兑换商品得品种差异较大，消费者满意度偏低。此外，调查显示，航空公司的飞机餐服务要由满足普遍性需要向满足个性化、特色化需要迭代。根据调查，餐饮品种和质量的满意度得分仅为64.6分。据介绍，消费者并不是需要航空公司增加成本，而是希望航空公司更能在飞机餐的安排上更用心，不能过于强调标准化，而忽视消费者的个性化需要。据悉，航空系统一直进行着消费者的满意度研究，但总体上研究方法相对传统，有的是通过航空杂志上的调查问卷，有的则是航空公司委托第三方对消费者进行电话调查。上海市消保委方面当日表示，上海航空服务的提升，需要更多倾听消费者的心声，了解消费者的真实诉求，给予消费者超出其预期的专业服务。该委方面认为，应打通数据来提升服务。通过不断提升数据服务能力，企业可以比消费者更了解其自身。此外，过于复杂的积分规则不仅不会增加消费者的满意度，反而会引起消费者的反感。(完)中新社舟山3月12日电 (林波)3月12日，浙岱渔“02611”船在返航时被大轮碰撞，造成渔船沉没、船上14人落水。记者最新从浙江省舟山市岱山县人民政府了解到，目前已有2人被救起，仍有12人失联。据岱山县人民政府确认，事发海域为东经123°57′，北纬31°39′(164海区9小区)。3月12日凌晨1时09分，浙岱渔“02611”船正在返航，遭遇大轮碰撞，事发后14名船员落水，其中2人被浙普渔68001号船只救起。目前，舟山及岱山县已启动应急救援预案，海洋与渔业、东海救助局、海事等部门正组织20余艘船只及2架直升机全力进行搜救。(完)福建南平警方近日破获一起电信网络诈骗案，捣毁了分布在全国多地的15个窝点，抓获涉案嫌疑人300多名，涉案金额达一亿多元。福建南平邵武市的沙女士是一名股民，她在去年5月受一网友鼓动，加入了一个叫做“陆港资本”的股票交易平台。沙女士(化名)：我加入这个平台以后，先投入了一点钱，跟着“老师”操作，开头还赚了一点钱，就心动了，我就陆陆续续投入了三十多万(元)。之后就开始都是亏的，30多万(元)我就只剩下3万块钱了。沙女士察觉被骗，便在去年12月中旬向当地公安局报案。警方判断，该股票交易平台涉嫌网络诈骗，随后成立了专案工作组展开深入调查。今年1月21日，在查清了该团伙的组织构架、窝点分布、资金流向、人员的情况后，南平警方展开抓捕行动。南平市公安局刑侦支队副支队长 朱坚强：组织了县市500余名警力，赶赴福州、泉州、黑龙江、湖南、广东等地，开展统一抓捕行动。此次抓捕行动一举捣毁了15个犯罪窝点，当场抓获300余名涉案犯罪嫌疑人，并缴获大量涉案手机、电脑、车辆、银行卡。据警方调查，2018年来犯罪嫌疑人黄某在网上设立并操纵“陆港资本”和普瑞斯等平台，组织林某某等多名骨干成员在福建、黑龙江、广东、湖南等地设立了多个诈骗窝点，并大量招募工作人员，冒充“白富美”身份，在网上拉拢投资者到其设立的网上交易平台进行投资。而这个网上交易平台为黄某团伙非法私自搭建的封闭系统，黄某等人通过后台操纵交易盈亏，不仅表面上从中赚取交易佣金，而且还在暗中操纵受害人交易行情诈骗本金，大量非法获取受害人钱财。经统计，该团伙涉案金额达一亿多元。目前，黄某等犯罪嫌疑人已陆续被警方移送检察机关，案件正在进一步侦办中。中新网西安3月19日电 (记者 阿琳娜)记者19日从西安市公安局莲湖分局获悉，一对“笨贼”自以为“聪明”，撬门断锁进入便利店，破坏监控探头实施盗窃，不料隐蔽处安装的摄像头将两名嫌疑人行窃过程拍得清清楚楚。警方经过缜密侦查，一举破获这起商铺被盗案，抓获盗窃嫌疑人两名。3月6日11时许，一女子来到西安市公安局莲湖分局西大街派出所报警，称其自营便利店被盗。民警勘察现场发现，便利店卷闸门从外部被撬开，第二道玻璃门环形锁遭破坏，现场一片狼藉。经清点损失各类品牌香烟约100条，预估价值30000元。然而，砸毁监控“放心”盗窃的“聪明”蟊贼并不知道，便利店共安装两个监控，一个在显著位置，另一个隐蔽安装，他只破坏了明装监控，隐蔽位置的摄像头清晰地记录下了他们的所有行为。监控录像显示，3月6日凌晨2时40分许，两名男子使用工具撬门断锁进入店内，先破坏监控探头，随后将货架上各类品牌香烟搜罗一空，打包离开现场，整个作案过程不到10分钟。接到报警后，警方立即展开侦破，经过多天细致追踪，先后走访临街商铺100余户，调取沿线监控录像150余小时，成功锁定了两名嫌疑人乘坐的交通工具和逃跑方向，识破了嫌疑人为躲避追踪，分头逃离作案现场、两次更换交通工具、天亮汇聚“老巢”的拙劣伎俩，将蟊贼“巢穴”锁定。警方由外向内逐户摸排，同时开展蹲点守候。经过6天5夜的不间断侦查，3月12日中午，两人悉数被擒。民警现场从两名嫌疑人租住屋内缴获作案工具剪线钳，查获部分被盗品牌香烟。经审查，犯罪嫌疑人田某某(男，35岁，陕西眉县人)曾因盗窃罪被判处有期徒刑6年，2016年刑满释放；犯罪嫌疑人张某(男，36岁，陕西镇巴人)曾因涉嫌盗窃被行政拘留。二人因租住同村结识，闲聊时感叹挣钱难，但都不想吃苦，便想出了歪门邪道的办法。作案前经过多次踩点，瞄上了莲湖区的一家便利店。3月6日凌晨，二人携带剪线钳，撬门断锁进入店内，砸坏摄像头实施盗窃。目前，犯罪嫌疑人田某某、张某因涉嫌盗窃罪已被西安市公安局莲湖分局刑事拘留，现已初步锁定收脏嫌疑人，香烟下落正在进一步追查中。(完)中新网乌鲁木齐3月14日电(王小军 贾洪明)  新疆和硕县引进俄罗斯优良马与当地马种杂交，发展马产业，当地百姓尝到了甜头。14日，在新疆和硕县新塔热乡布茨恩查干村托养的马圈内，47匹本地马悠然自得的在圈舍内吃着马料，养殖户巴都玛拉正忙碌着打扫圈舍。“俄罗斯尔勒夫杂三代优良马有着百分之七十的汗血宝马血统，与当地马种进行杂交，可以有效改善马的生长体质，对防止退化作用很大。”和硕县新塔热乡党委委员、统战干事邦子尔说。和硕县新塔热乡布茨恩查干村大多数村民都有多年养马经验，对马有一种天然情愫。近年来，为保护环境，发展特色产业，带动贫困户增加实际收入，该村村民开始圈养马匹。2017年12月，当地政府积极争取项目资金50万元，购买47匹马，以集中托养的方式为村内58户贫困户盈利分红。经过一年的养殖，并与俄罗斯尔勒夫杂三代优良马杂交繁育，截至目前，共有改良繁育58匹马，村内贫困户喜领分红4万元。贫困户肉孜牙生说：“这些马不用我们养，每年就能领到分红，当地政府与驻村工作队干部真心为我们办实事。”据悉，近年来，当地政府、新疆生产建设兵团第二师铁门关市驻村工作队的引导下，发展畜牧养殖业，实现畜牧放牧养殖向圈养为主要养殖方式的转型。截至目前，村内村民共养殖马1000余匹。(完)中新网凉山3月12日电 题：祖母屋里的祖母们：“东方女儿国”家长记作者 廖雪芝 汤雁在四川泸沽湖景区，走进一座古朴的传统摩梭民居，干净的院子便映入眼帘。3月12日，摩梭女人李友抓听儿子李直支说有客人来，一早便在家里准备好花花糖、水果和盐茶，随后站在祖母屋前的台阶上等待客人的到来。据悉，位于川滇两省交界处的泸沽湖素有“东方女儿国”之美誉，生活在这里的摩梭人是中国唯一仍存在的母系氏族，他们的家庭由同一母系血缘关系的兄弟姐妹及其女性成员的子女组成。大部分摩梭人都居住在由经堂、祖母屋、花楼和草楼组成的摩梭传统四合院里。“对于摩梭人来说，祖母屋是家庭的核心，其房门会较正常房门矮，门槛较正常门槛高，因此人们进入祖母屋时必须要低头弯腰，以示对祖母的尊敬。”李直支介绍，摩梭人家庭中由最年长或最有能力的老祖母掌握权力，居住于独立的祖母屋。而李友抓就是家中最有权力的祖母。每天早上起床后，李友抓会先烧火塘、敬香，然后才开始分配家人一天的劳动。孙女李苦姆说，家中一般由祖母管理财务等大小事务，舅舅会负责处理礼仪等事务。“祖母平时说一不二，家里所有的事情都由她决定。”同样作为祖母，今年60余岁的杨苦甲因为身体欠佳，掌家稍显力不从心。但是家人都会主动帮助她做好各项家庭事务。“兄弟姊妹间会互相帮衬着做事，大家相亲相爱，我们从小到大几乎都没有发生过口角。”作为母系氏族家庭中的男性成员，杨苦甲的哥哥杨二车这样评价自己的生活。保尔格科今年73岁，从20多岁开始掌家。她用一个“难”字概括自己50余年的掌家经历。保尔格科回忆，家中最困难时经历过缺衣少食、家人去世，“以前生活条件不好，交通不便，现在我们的生活变得更幸福。”保尔格科家中有11口人，现在除了她和女儿还居住在家中外，儿孙们纷纷赴外地务工、求学。“生活会进步，我的孩子会在网上买东西寄给我。我的孙儿在北京上班，今后可能会和其他地方的女孩结婚，但是我会支持他们的决定。”尽管如今保尔格科觉得现代化的生活，让摩梭家庭的一些传统生活习惯有所改变，但是她非常欣然接受改变的到来。(完)3月11日，河南郑州199路公交车，一个带着红领巾的男孩坐公交车时，上车时不小心把20元饭钱当成1元投进了投币箱。向车里走了几步之后，男孩意识到自己投错了，回来看投币箱，可钱已经投了进去拿不出了。男孩想到的是向司机求助，希望可以打开箱子。车长郑豫炜讲明，箱子是统一管理的，只有晚上回车队后才可以打开。男孩听了之后急得直哭。想了一下，车长从自己钱包里掏出自己的20元给了男孩，男孩一开始不好意思的推拒了一下，但在车长坚持下，收下了车长的好意。随后男孩给车长鞠了一躬。网友说，他们被司机抬手摸孩子的那一下感动了，居然看得掉眼泪。20块钱的小错误，20块钱的小善意，真的不算什么惊天大事。但这种小小的善意，却是生活中最平常最真实却也最暖心的瞬间，如点滴微光，让人久久回味。来源：梨视频 ID：pearvideo【山西乡宁山体滑坡致房屋垮塌】13人获救16人遇难4人失联 1名伤员已治愈出院截至今天(19日)下午17点，山西乡宁“3.15山体滑坡”现场又发现了1名遇难者遗体。目前共有13人获救，16人遇难，还有4人失联。目前，16具遇难者遗体已有15具被家属认领，善后工作也已展开，剩余1具正在做DNA比对。在前期的10名转院就诊的伤员中，今天又有1名伤者治愈出院，其他患者目前病情平稳。目前共有30多名专家现场监测地质情况，各项监测数据指标正常，搜救工作仍在正常有序开展中。(央视记者 王宇)新建中小学校幼儿园绿地率不得低于30%幼儿活动用房不应设在三层以上本报讯(记者牛伟坤)今后选址新建中小学校、幼儿园时，绿地率不得低于30%；原址改建扩建中小学校、幼儿园时，应合理利用屋顶绿化、垂直绿化等方式增加绿化面积，改建扩建后的绿地率不得低于改建扩建前的绿地率。北京市教委、北京市规划和自然资源委员会、北京市园林绿化局昨天对外公布了“关于中小学校和幼儿园规划指标的管理规定在执行中相互衔接的意见”。意见明确，根据国家及本市有关规范和标准规定，幼儿园幼儿活动用房不应设在三层以上，小学主要教学用房不应设在四层以上，中学主要教学用房不应设在五层以上。为集约节约利用土地资源，尽量降低建筑基底占地面积，在选址新建、原址改建扩建中小学校和幼儿园时，可以将办公及管理用房等置于规定楼层之上，在保证使用安全和功能完善的前提下，建筑控制高度为：幼儿园不超过16米、小学不超过21米、中学不超过25米。如果遇到特殊高度要求，应单独进行论证。选址新建、原址改建扩建幼儿园时，为给幼儿提供更多室外活动空间，并考虑到学前教育发展和人口政策调整带来的学位需求，容积率应控制在0.9及以下；对于容积率超过0.9的，应由项目单位会同相关部门或专业机构对建设项目的合理性、安全性进行专项评估，制定安全管理预案，报教育主管部门审定后，方可调整控规指标。选址新建中小学校时，在中心城区和中心城区外建成区，各类教育教学设施容积率应控制在1.0及以下；在中心城区外非建成区，按《北京市中小学校办学条件标准(建设部分-试行)》用地面积标准规划新建的中小学校，容积率应控制在0.8及以下；原址改建扩建中小学校时，容积率应控制在1.0及以下。对于选址新建、原址改建扩建中小学校容积率超过1.0的，同样需要进行合理性、安全性专项评估。中新网湖州3月12日电(见习记者 施紫楠 通讯员 李波)一大早，施兰英便站在福利中心门口，等待一群人的到来。这群人，在这个小院里，在过去的三十年里，从未缺席。施兰英是浙江省长兴县画溪街道社会福利中心的会计，1980年，福利中心刚建成时，她就在这里工作。近40年过去，她已成了陪伴这座小院时间最长的人。而她这天等待的，也是一群陪伴着福利中心成长的人。没一会，几辆医护车开进了小院，20多个红色的身影从车上下来，带头的正是长兴县中医院的党委书记柏华平。施兰英赶紧迎上去，热切地向他们打招呼。这天，是中医院的党员志愿者服务日。柏华平对这里不陌生，因为在过去的近30年时间里，每年的这一天，他都会来到这里，为老人们义诊送温暖，“门口的香樟树都长这么大了，我记得我第一次来的时候还是棵小树苗呢……”在福利中心的食堂内，医生和护士志愿者将医疗仪器、药品摆放好，为老人们量血压、测血糖，检查身体。据了解，从1989年开始，长兴县中医院就开始来到福利中心，免费给老人看病。随后，这渐渐成为了医院的传统，一坚持就是三十年。“我最早来这里当志愿者时，还只是医院的一名团委干部，而在那之前，医院就已经有了这项传统。”柏华平说。柏华平还特意问起了一名双腿截肢的老人。在8年前的今天，他带着志愿者来到福利中心，发现一名刚因意外截肢的老人，双腿糜烂，痛苦地躺在床上，“当时整个房间都是一股恶臭，老人的亲人都不走近。我们对他进行检查后，发现一条腿腐烂严重，必须截肢，不然会更严重。”如今，老人正躺在床上看着电视，看见柏华平还不断道谢。“30年，比我来到这里的时间还要长，但是中医院的医生护士从未间断过，这种坚持不懈的精神正是现在这个社会的‘雷锋精神’。”副院长邵云星说，医院不仅每年“雷锋日”会组织医生来到福利院，平时也会多鼓励医生护士带着儿女一起来，让下一辈也感受到爱心的力量。(完)新华社天津3月17日电(记者周润健)继今年1月21日和2月19日之后，今年的第三次也是最后一次“超级月亮”将于3月21日(农历二月十五)现身天宇。天文专家提醒说，当日傍晚，一轮珠圆玉润、饱满丰盈的大圆月亮就会从东方天边缓缓升起，只要天气晴好，我国各地公众均可欣赏到“皎皎空中孤月轮”的美丽画面。中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，月球绕地球转动一周为一个“朔望月”(约为农历一个月)，这个月中月亮最圆的那天称“望”，也叫“满月”。“超级月亮”是指处于近地点位置附近的满月，其视直径比它处于远地点时大约增大14%，明亮程度大约增加30%。“超级月亮”每年都会发生，有时还不止一次。“今年这三次满月发生时，月球距离近地点都不是很远，且各具看点，第一次适逢月全食，第二次邂逅元宵节，第三次巧遇春分日。”史志成说。根据天文精确推算，20日3时48分月球过近地点，此时月亮的视直径最大；21日9时43分为“望”，此时月亮呈现“最圆”。自古以来，月亮尤其是圆月已成为中国人寄托情思的一大重要载体，关于咏月的诗篇更是不胜枚举，因此，每次“超级月亮”出现，都给公众带来了一次难得的赏月和拍摄良机。“赏月没有必要刻意追求最大或最圆的时刻，最好的欣赏时机反而是月亮刚升起时。而且赏月也不一定非要局限在农历十五和十六，十四和十七也同样适合欣赏。”史志成特别提醒说。新华社长沙3月19日电(记者帅才)3月21日是世界睡眠日。记者从湖南省脑科医院获悉，近年来，医院接诊的患有睡眠障碍的更年期女性日益增多。专家建议，睡眠障碍不是单纯的睡眠问题，是综合性疾病症状，需要进行及时干预、综合治疗。据湖南省脑科医院睡眠障碍及神经症科主任骆晓林介绍，目前患上睡眠障碍的人数上升，其中更年期女性患病率上升明显。更年期女性由于体内雌激素变化大、生活压力大等原因，容易出现睡眠障碍，如果不重视，不及早就医干预，这些女性在后期将面临更严重的健康问题，会增加其患上心脑血管疾病的风险。湖南省脑科医院睡眠障碍多学科门诊组长曾宪祥介绍，睡眠障碍属于综合性疾病症状，主要表现为入睡困难，睡眠中间易醒、早醒、睡眠质量低下，睡眠时间明显减少，人如果长期失眠会引起一系列抑郁症的临床症状。目前已经发现的睡眠疾患有90余种，涉及传统学科10多个。为了更好地为患者服务，医院正式开放睡眠障碍多学科门诊，为睡眠问题患者提供“一站式”解决方案。专家指出，对于很多睡眠障碍患者，需要解决的往往不是一个单纯的睡眠问题。对于更年期女性而言，应该调节情绪，保持心情平和，避免情绪起伏太大，不要过度服用含有雌激素的保健品。同时，家人应给予她们更多理解与关爱，一旦患上失眠，患者应及时到专业机构就诊，以免导致慢性顽固性失眠发生。中新网兰州3月12日电 (东升 杨帆)初春时节，西北戈壁依旧寒风凛冽。甘肃盐池湾国家级自然保护区管理局盐池湾保护站站长达布西力特和同事们检查完巡护用品，便开始了一天的工作。盐池湾国家级自然保护区地处河西走廊西端，位于甘肃酒泉市肃北蒙古族自治县东南部，总面积136万公顷，是以白唇鹿、野牦牛、藏原羚等高原珍稀野生动物保护为主的超大型野生动物类型的自然保护区。也是敦煌、瓜州、玉门、肃北、阿克塞5县市乃至河西地区水源的重要涵养地，更是矿产资源富集地。“以前，盐池湾盗采沙金人员很多，这不仅严重破坏草场，还污染水源。”在保护站工作了10年的达布西力特坦言，由于过去管理不规范、保护区巡护人力不足、监控设施不齐备，滥采乱挖现象时有发生，引发了河床抬高、草原退化、洪水肆虐等严重生态问题。近年来，随着生态环境的不断修复与保护，生态环境持续得到改善。而令达布西力特感触最深的便是，牧民的生态保护意识增加，巡护员的工作重点也从“防伐木打猎”变成了“与动物交朋友”。达布西力特举例说，2017年5月，肃北牧民通知发现野生动物，他赶赴现场，确认这只因天降大雪而奄奄一息的动物便是国家二级保护动物猞猁，和同事探讨后，决定将其带回家饲养救助。“像照顾自己的孩子一样。”达布西力特给它起名为“棒布尔”，蒙语译为“虎崽”，在被救助饲养的16个多月里，猞猁学会了蹲在马桶上厕所、玩玩具等技能。“尽管有许多不舍，但大自然才是它的归宿。”达布西力特告诉记者，2018年9月29日，他和妻子两人将猞猁送到了甘肃阿克塞哈萨克族自治县野生动物救护站进行野化训养。达布西力特一行3人巡查至“保护区门户”扎子沟检查站。“有时能看到野生动物。”在扎子沟检查站已工作一年多时间的叶芳君接受记者采访时表示，扎子沟检查站地处偏远，一年四季棉袄、棉裤不离身。而能让她愿意留下的理由便是各种野生动物的身影。“这是我们的朋友‘小狗’和‘加菲猫’。”在记者采访期间，工作人员高音宝指着不远处的两只狐狸说，2017年，两只狐狸出现在检查站附近，时间不长，两只狐狸便不再害怕工作人员，在站内外来回走动。时常会跟着他们一起巡逻，甚至“共进晚餐”。在高音宝眼中，两只狐狸已成为检查站的一员。达布西力特一行3人简单休整后，伴随着雪花，继续前行，在巡护过程中，发现了25只到30只的岩羊群。在红外线相机中还发现了白唇鹿、雪豹、盘羊、狐狸、狼等动物的身影。达布西力特表示，一年365天，寒来暑往，不论刮风下雪，巡护人员都坚守在大山和草原戈壁深处，只想与更多动物“确认眼神”，增加彼此的“沟通交流”。(完)张沁平，东城中医医院骨伤科主任，北京中医药大学首届针灸学专业硕士研究生，师承著名针灸学家杨甲三教授。临床工作40余年，独创正骨、针灸、中药“三位一体疗法”，擅长治疗颈椎病、腰椎间盘突出、腰椎滑脱、骶髂关节错位、膝关节炎、踝关节扭伤等骨伤疾病。出诊时间为每周一、周五下午，周二上午。电子产品越来越多，低头族的规模越来越大，门诊里颈椎病患者越来越年轻。张沁平从事临床工作40多年，以前他看到的颈椎病患者以中老年人居多，现在不仅中老年人发病率不减，年轻患者也多了起来，甚至还有七八岁的孩子。“学生一族患颈椎病，最大的特点就是眼睛被‘粘’在了各种小屏幕上。”“全身疾病从颈看起。”张沁平说，颈椎的重要性不言自明。目前，临床最常见的颈椎病就是神经根型颈椎病。颈椎间盘突出、小关节退变、肌肉和韧带的炎症等压迫到颈2和颈3神经，会引起头痛。这种头痛与偏头痛、紧张性头痛不同，颈源性疼痛的部位集中在枕部，也就是大家常说的后脑勺疼。有的人表现为头晕，“曾经有一个11岁的小女孩，一写作业就头晕，家长以为孩子偷懒，后来到医院检查，发现时寰枢椎错位。”张沁平给小女孩作了手法治疗，只需要用2秒钟就让错位的关节回归，“错位的关节回归正常，头晕自然就好了。”颈4到颈7神经根型病变的突出症状则主要表现为颈、肩、胳膊酸麻疼胀，严重者会导致上肢无力甚至萎缩。这种类型颈椎病的最低年龄段甚至可以下探到两三岁的孩子，“学龄前的儿童颈椎出问题，与家长把手机、平板电脑当成‘电子保姆’不无关系。”由于颈椎的位置十分重要，因此治疗时一定要选择有经验的医生。张沁平在治疗颈椎疾病时，手法轻柔、判断准确。他是北京中医药大学首届针灸学专业硕士研究生，师承著名针灸学家杨甲三教授，在手法治疗的同时也会考虑配合针灸治疗，通经活络培本固原；同时根据患者的体质，配合中药汤剂，综合治疗，由内而外，彻底改善患者的相关症状，不仅可以治疗颈椎疾病，同时还有助于防止疾病的复发。当然，颈椎病最好的“治疗手段”就是预防。张沁平建议低头族要注意调整屏幕的高度，最好平视屏幕或者不低于15度角。办公室一族、学生族要注意保持良好坐姿。自然端坐，胸部挺直。用带腰部支撑的座椅，使腰部保持轻度前屈姿势。要注意颈部保暖，不要长时间直接对着颈部吹凉风。一些体育运动也有助于预防颈椎病，比如蛙泳这种泳姿在游进时必须要抬头，有助于预防颈椎病；易筋经、保健操等也有助于预防颈椎病。此外，放风筝、仰望星空等都有助于预防颈椎病。本报记者 贾晓宏中新网宿迁3月17日电 (记者 刘林)“叔叔，我的风筝被你们打下来了，不能飞了。”“这是你的风筝啊？那叔叔给你买一个新的吧！”话音刚落，一个童真的吻“印”在了电力工人张涛的脸颊上。17日，谈到被当地网友赞为“温情一幕”的场景，张涛仍感到不好意思。“风筝缠上了高压线，我把风筝击毁了，没想到会有人找我‘索赔’。”张涛笑称，为了安慰孩子，下意识就答应买个新的，没想到这“感激之吻”被同事的记录仪拍下，竟在网络上引起关注。张涛介绍，事情发生在3月16日下午，其接到抢修电话：江苏省泗洪县城南的古徐阁广场附近，有风筝缠到了高压电线上，情况非常危急。不到十分钟，张涛及同事便赶到现场。这次他们带来的激光大炮，仅用五分钟时间，便将风筝击落。而此时，一位一直在旁边等候的小朋友，看到被激光炮打落的风筝，不无委屈地跑到张涛身边抱怨：“叔叔，我的风筝被你们打下来了，不能飞了，烧坏了。”看着眼泪在眼眶打转的小朋友，正在收拾装备的张涛愣住了，有些不知所措。“这是你的风筝啊？”为了安抚小朋友的情绪，张涛把小朋友抱起来，指着远处的电线说：“那叔叔给你买了新的吧，这次可不能再被风吹走了哦。”张涛话音刚落，一个满是感激的吻，亲在了他的脸庞，令他心头一热。“说实话，很意外，也很暖心。我觉得孩子们放的不只是一只风筝，也是一个童年的梦想，我应该给孩子买。”说罢，张涛来到广场周边的卖风筝摊点，给小朋友重新买了一只“小燕子”。据张涛事后了解，“索赔”小朋友名叫赵依晨，当时她正与同学们聚集在泗洪县城南的古徐阁广场，参加班级组织的放风筝活动。张涛还受老师邀请，在广场上给同学们上了一场春季放风筝安全课。(完)中新网南宁3月19日电 (记者 林浩)南宁海关19日通报，今年以来，该关严打象牙等濒危物种走私，共查获违规携带及走私疑似濒危物种情事102起，其中象牙制品44起，共重28.698千克。行动中，南宁海关强化对涉及象牙等濒危物种的物品风险信息收集，在机场、物流运输等场所，根据风险研判，对经中国国内转机前往非洲国家，特别是对有尼日利亚、坦桑尼亚、卡拉奇等国家出入境记录的旅客进行重点监管查验；加大对来自非洲、东南亚等地邮件包裹的查验监管力度，运用智审算法排查疑似象牙包裹。在对一件新喀里多尼亚寄至广西北海的邮件过X光机检查时，海关官员发现一件通身白色的象牙人物雕刻摆件。在另一起案件中，海关再次发现3件寄自柬埔寨的白色佛牌工艺品疑似象牙制品。在中越边境，南宁海关全面加强对辖区各互市点入境通道走私濒危物种的风险分析和隐患排查，调配人力和增配X光机，切实加大对入境边民、旅客、司乘人员携带物品检查力度；强化货运渠道一线安全准入监管查验，充分发挥H986等装备作用，全天保持满负荷运转；联合地方政府及相关打私部门，全面加强对辖区走私便道等非设关地的封堵、查缉，实施精准打击。在东兴口岸发生的一起案件中，一名外籍旅客携带一个挎包和两个编织袋入境，经海关X光机检查和人工查验，发现编织袋内四个外包装图案为咖啡的盒子，共夹藏有8枚白色骨质手镯。经现场物项识别仪快速识别，初步认定为象牙制品，重577.1克。与此同时，南宁海关强化与滇、粤海关协作，加强与濒危物种管理部门沟通联系，共同开展专项执法行动。在其中一起案件中，南宁海关在珠海市查获从越南走私入境并通过快递邮寄的象牙珠子5060.5克、象牙圆牌2002.2克。后经深挖扩线，端掉一个象牙制品加工点。在南宁海关公布的另一起案件中，缉私民警从某犯罪嫌疑人住所内查获象牙制品381.83克、疑似红珊瑚制品329.09克、疑似穿山甲鳞片210.39克。为攻克关区象牙及制品鉴定技术空白，1月30日，南宁海关国家级检测重点实验室组织制定《象牙及其制品鉴定技术规程》，创新建立分子生物学鉴定方法。南宁海关关长王志表示，接下来，将提升非设关地、边民互市、旅检行邮、跨境电商等新兴贸易业态打击效能。继续加强走私源头治理，推进跨境缉私执法合作。据悉，全国打私办近日联合世界自然基金会、南宁海关在南宁举办打击野生动植物走私和非法贸易研讨交流会，对下一步打击野生动植物走私和非法贸易工作进行了部署。(完)3月11日中午阳光明媚四川乐山徐浩大桥附近青衣江边很是热闹一位戴着红帽子的大爷从远处骑着自行车而来“王大爷，你来了哦！”“王大爷，你吃了午饭没有？”不少人都和这位王大爷打起招呼自行车在滩地上有些颠簸但王大爷把龙头抓得很稳他一边回应着老朋友一边熟练地停好自行车从龙头上取下拐棍三两步走到旁边的石凳坐下准备脱衣下水今年80岁的王洪休大爷是这里的常客，也是青衣江边游泳圈子里的名人。因为小时候得过小儿麻痹症，他的左腿落下了残疾，平时走路都要依靠拐棍，但能骑自行车。“以前我的身体素质很差，得过很多种大病，有阑尾炎、胆结石、肺穿孔、胰腺炎等。”王大爷脱掉了上衣，他指了指身上留下的多处手术伤口，“有一次差点没挺过来，在医院输液将近一个月，什么东西都没吃，家里人都替我把棺材买好了。”幸运的是，王大爷“重活了过来”。有一次，他在江边看到很多人游泳，也心动了。“后来一发不可收，一晃就游了12年。”此后，他每天都要来游泳，风雨无阻。换好衣服后，王大爷系上浮漂，拄着拐棍走到江边，又将拐棍放在大石头上，向江中扑腾而去。阳光在江面泛出粼粼波光，王大爷越游越远，在江对面变成了一个黑点。大概15分钟后，王大爷又扑腾着游了回来。“爽不爽啊？”面对记者的询问，王大爷大声说着“爽！爽！爽！”他还伸出大拇指，给自己加油，“向幸福出发！勇往直前！”捡起石头上的拐棍，王大爷走上岸来冲洗换衣。“一般热天游30分钟，冷天15分钟。”王大爷说，曾经他也遇到过两三次险情，“现在吸取教训了，千万不能游到桥底下的漩涡去，尽量靠岸近一点，体力不行了就早点上来。”毕竟年过八旬，子女怕王大爷出事，劝他不要再游。“劝了也没用。”王大爷说，游泳确实有好处，现在他都很少生病了。如果不把身体整好点，岂不是给儿女增加负担。王大爷还忍不住吐槽自己的儿子，“他也在游泳，但是他吃不得苦，不能坚持。”在江边游泳的人，有不少人比王大爷泳龄长，但都纷纷称赞王大爷：“你们都谦虚了。”听到大家的夸奖，王大爷不好意思地笑了。网友评论：来源：成都商报(ID：cdsb86612222)记者：顾爱刚监制：陈知春编辑：陈子夏、周实习：张雨琦爱美是人的天性，尤其是一些年轻女孩，眼睛近视了也不愿意佩戴框架眼镜，喜欢佩戴隐形眼镜，更有不少形形色色的“美瞳”镜片，然而，网上又不少着一些“耸人听闻”的传言，例如“隐形眼镜戴久了，老了会致盲”之类的.。。真相到底如何呢？北京友谊医院眼科主治医师唐思梦，今天为我们科普一下，隐形眼镜到底该怎么戴：隐形眼镜，学名为角膜接触镜。它是一种配戴在眼球角膜表面，用以矫正视力或治疗眼睛的镜片，是很多爱美人士的首选。隐形眼镜与框架镜相比有明显的优点，它的影像真实、视野宽阔，佩戴舒适方便。屈光参差或高度屈光不正者，只能耐受角膜接触镜。此外在控制青少年近视、散光发展，治疗特殊的眼病等方面也发挥了功效。但是角膜接触镜是直接接触眼球的，如果佩戴不良，会给眼部带来损伤。常见的角膜接触镜可分为硬性、软性两种。软性隐形眼镜一般日间佩戴，由于配戴较为舒适，时至今日已成为最普及的镜片种类。硬性隐形眼镜一般采用PMMA聚合物制成，较常见的为夜戴型(夜晚睡觉时戴镜，早上起床时摘下)，这种夜戴型硬性角膜接触镜也叫角膜塑形镜，能在一定程度上有效控制青少年近视进展。随着我国近视发病率不断增高，佩戴角膜塑形镜的儿童也逐渐增多。那么，佩戴角膜接触镜要注意哪些方面呢？如何佩戴才能减少并发症的产生呢？首先，需要到正规医院或者配镜机构做详细的检查，排除禁忌症，选择适合自己佩戴的隐形眼镜。患有角膜炎、结膜炎、眼睑疾病的人是不适合配戴隐形眼镜的。眼睛敏感、严重干眼症(泪液分泌不足)的人，也不适合佩戴。其次，选择高透氧性能的角膜接触镜。角膜所需氧气80%来自空气，隐形眼镜是角膜和氧供之间的一道屏障，容易导致角膜缺氧，引起角膜上皮损伤、角膜水肿、神经末梢感觉下降、角膜缘新生血管、角膜浸润、角膜内皮功能下降等病变。高透氧率的镜片能有效减少此类损伤。但是，高透氧率也不是万能的，当角膜损伤明显时，应减少佩戴时间或停止佩戴隐形眼镜，选择框架镜或近视手术。有些人认为“带隐形眼镜时间久了就不能做近视手术了”，这种说法是不准确的。长期佩戴隐形眼镜确实对角膜会有损害，但能不能做手术，并不是由是否佩戴隐形眼镜决定。近视手术前，医生会对患者的眼表及角膜的健康状况进行严格的安全评估，检查之后，会根据检查结果及患者的生活习惯综合考虑，决定是否进行手术。第三，注意眼部卫生，严格按照护理程序进行日常护理，不要超时佩戴。配戴者需密切关注自身眼部情况，并定期复查评估眼部健康状况。一旦出现眼部不适症状应及时咨询或就诊。角膜感染是配戴角膜接触镜比较少见的但却最严重的并发症，往往与配戴者依从性相关，镜片的污损、过期使用、镜片变形、护理不当以及忽略定期复查是主要的诱因。危害最严重的病原微生物是绿脓杆菌和棘阿米巴，一旦发生感染性角膜溃疡，或进展迅猛，或迁延难愈，很可能会在治愈后遗留角膜瘢痕，造成不可逆的视力损害。因此一旦高度怀疑或诊断为角膜感染，建议在专科医师指导下进行规范诊疗。第四，环镜不良的地方不能佩戴角膜接触镜，尤其是雾霾天。雾霾天气里，气压低会使角膜缺氧加重，眼干眼涩不舒服。此外，空气中的微小污染物会刺激眼睛，甚至沉积到隐形眼镜上，从而导致眼部过敏或感染。佩戴隐形眼镜是人们对美与好的追求，千万别让这份追求变成了眼睛沉重的负担。中国新闻社&北京友谊医院共同出品120随车护士的一次普通夜班：一晚出车14次，带伤患跟“死神”赛跑熬夜待命、翻山越岭、抢救重患、直面生死……对于26岁的浙江省诸暨市中医医院120急救分站随车护士陈露露而言，这已是“家常便饭”。图为工作中的急救护士陈露露 诸暨市中医医院供图陈露露已有6年的护士经验，去年11月她转到急救站工作，开始了与“死神”赛跑的征程。“最大的区别还是不稳定性和危及性，出车医护是永远吊着一颗心的。”问及普通护士和急救站护士的区别，她这样回答，“有时候上厕所上到一半就要迅速出发，不怠慢一秒。”“一晚最高出车量是14次，几乎一晚上都没合眼。”这样一晚的“出车日记”也被记录下来：图为120救护车内部诸暨市中医医院供图【16:30】我和医院急救医生熊高准16:30开始接班随车救护工作，做好交班手续后医生、司机和我就开始待命了。实际上，这是一个下大雨的夜晚，为出车救护增大了困难。【16:51】接到120指挥中心命令：诸暨市区发生车祸，需要出车。接到第一个命令后，我们确认备好心电监护、纱布、夹板等工具迅速赶往现场：一位骑电动车市民被轿车撞倒，左下肢有活动障碍，还好情况不算严重。我辅助医生帮助市民上了救护车，为伤患清理伤口、安抚情绪，然后立马送往就近医院。【17:41】将车祸受伤者送往医院后，紧接着接到需出车救护一位气急病人。我们确认备好吸氧、心电监护等医疗用具出发，但是到达所在地后，对方家属称已不需要救护车救护，所以这一趟算是跑空。平时也经常会发生跑空，原因很多，比如病人自发恢复了或者家属自行携带前往医院等。【17:47】返回急救站后，又接到需出车救护一位车祸患者。这位患者过马路时被轿车撞伤，导致左侧耳朵前部出血、双腿下部有障碍、腰背部疼痛，根据医生现场判断，我遵医嘱用颈托固定、碘伏擦伤口、纱布加压，然后将患者头套戴好，将伤患搬到救护车上后，再给患者心电监护、挂上盐水。【18:28】没过多久，指挥中心又传来命令。一位在我们当地基层医院急诊过的病人，又发生急性胃穿孔，但因为基层医院没有手术室，所以要求派车接回诸暨大医院紧急治疗。情况比较紧急，迅速赶往基层医院后，我跟当地护士以最快的速度交接、记录病患原来用药等情况，然后在救护车上，根据医生嘱咐，及时用监测仪器实时监测病患的生命体征、血压、氧饱和度等。图为120救护车 诸暨市中医医院供图【19:11】指挥中心命令：一位食物中毒患者，请派车。我们根据伤患情况，确认备好心电监护、盐水等工具已准备出发，但被告知病人不需要出车，所以也算是跑空。平时我们也常常遇到中毒患者，急救医生现场会立即评估病患情况，我们护士会为病患挂上盐水等。因为病患情况还不明细，所以我们一般不会现场或车上采取救治措施，我们通常会将其送到医院抢救室后再采取洗胃等措施，以保证施救精准、安全。【19:23】没几分钟，又接到了指令：偏远乡镇一敬老院一位85岁卧床老人喉间痰鸣数小时，呼吸道感染，需出车。1分钟内我们就出发了，驾驶员周销飞挑了最近的路线，飞速前往，20分钟左右赶到。到现场，医生熊高准发现病人喉间痰鸣音较多，咳出有困难，无发热、胸闷等其他不适，我辅助医生马上给患者进行吸氧、拍背、吸痰等对症治疗，老人很快缓解了。随后我们建议送往医院进一步检查治疗，但家属考虑到老人行动不便，又是晚上，且情况已经好转，所以他们准备第二天再将老人送医院治疗。随后，我们也指导家属如何帮老人翻身、拍背等技巧。处理好老人情况，我们马上返回待命，这一趟来回有50多公里。【20:50】刚从乡下赶回分站，指挥中心指令紧接而来：“诸暨市一商场一位女顾客乘电梯时不慎滑倒跌伤，请速派车。”因为事发现场在地下停车场，伤者右下肢肿痛，无法动弹，我辅助医生作了简单的固定包扎后，需要担架抬上车。但伤者较重(160斤左右)，且电梯又放不下担架。我一边安抚伤患，一边联系其家属。正值下大雨，我、医生、司机3人费了很大的劲才将其从地下停车场安全抬上了车。顾不上休息，立即以最快速度将伤者送达医院进行治疗。晚上9点前我们一直在跑，7趟下来，我们已经很疲惫了。晚饭也是到晚上9点以后才凑合着吃了点。但实际上，驾驶员更辛苦，他真的是一刻也没得休息，集中尽力赶时间，时时刻刻处于紧张状态。图为急诊室 诸暨市中医医院供图【23:21】夜色渐渐安宁，但雨依旧很大。这一趟是将一位在基层医院治疗颅骨骨折的患者转送至诸暨市人民医院。病人有颅骨骨折、锁骨骨折、脑挫伤、头皮血肿等情况，我们只能为患者争取最短的时间，转到可以手术治疗的医院。【23:59】回到急救站，又立马出车到诸暨当地一家基层医院。一位病人一小时前感到肚子持续性腹痛，检查B超和CT后考虑是消化道穿孔和结石。我们救护车也是负责把病人赶紧送往我们当地大医院。因为患者腹痛厉害，在车上翻滚、呼叫。因车速较快，经常是急转弯、急刹车，所以患者真是痛苦难耐的。这一路上，作为医护人员的我们一边采取心电监护、吸氧、挂盐水等措施，一边尽全力抚慰他。【1:37】这一趟出车救治已是次日凌晨。一位患者因为喝酒被人打伤，现场我们医护人员给患者用碘伏消毒和纱布包扎。【2:14】紧接着又是一场车祸。患者骑电动车与其他车辆相撞，导致头面部出血。我们赶到现场为患者为了基础消毒、包扎，车上为其心电监护，测量血压和生命体征，为其转到就近医院。回医院后，大概有了2个小时的眯眼休息时间，我们3人赶紧趁机休息。“每次出车，我的第一念想就是能尽快赶到，希望病人能得到及时救护，有时候看到病人快撑不住了，我也是很难过的。”驾驶员周销飞说，“平时值班出车，我是一有间隙就闭眼休息，养足精神，保证出车安全。”【5:47】这一晚上最危重的就是凌晨五点多的这位呼吸衰竭病人。我们赶到现场时，病人意识已经不太清楚，情况很不乐观。我们立即在救护车上采取紧急措施，我辅助医生为他吸氧、挂盐水。在这趟途中发生了很多人听说过的“生死选择题”。因为送患者到医院救治是按照就近原因，但患者家属强烈要求送往一家以前救治过的医院，但那家医院较远。家属意愿强烈，我们只能遵循他们想法去较远医院。但在途中，患者的心电监护显示血压氧饱和度越来越低，患者意识越来越模糊，情况十分危急。我们立即为其更换氧气面罩，三分钟测量一次血压。家属一路上也越来越心急，后又在我们强烈建议到最近医院救治后，家属才同意前往。所幸清晨路面车辆少，我们5分钟就赶回医院，真的是跟死神赛跑抢回一条命。【6:50】天色渐渐变亮，路面的车流慢慢变多，雨依旧很大。这一趟我们又出车抢救一位抽搐患者。【7:40】最后一次出车是早上7点40分，出车抢救一位昏睡患者。实际上，除了这一晚遇到的患者情况外，也会碰到在抢救时已经无意识的患者。遇到这类人，我们会立即采取持续性的胸外按压，寻找可能产生的一线生机。有时候感觉我们肩上的担子真的很重，因为我们不能有丝毫懈怠，否则一条条生命都有可能因为不及时而消失。幸好，看到一位位患者经过我们救治好转，再苦再累也值了。图为120救护人员施救现场 诸暨市中医医院供图14位伤患与“死神”的争分夺秒，更是医生、护士、司机的“生死时速”。一晚出车14次的经历或许只是数万救护急救工作者的一个缩影，他们时时刻刻关注着、守护着城市、乡村的角角落落。图为120救护人员模拟施救现场 诸暨市中医医院供图让我们一起为中国急救工作人员的不易、坚守与担当点赞！记者：项菁新华社合肥3月19日电 题：岂能仅靠报材料整治形式主义新华社记者杨玉华月报表和月工作台账各一份，每份要填写15类问题十几项栏目；一份统计表，要报开会、学习、制定方案等林林总总七八项内容；专门成立办公室、抽调专人负责上述统计、填表、报送材料任务……这是某地开展的整治形式主义官僚主义问题专项行动的一些“重要举措”。这种只靠报繁琐的材料整治形式主义的做法，凸显一些地方官僚主义形式主义顽疾之深。当前，经济社会发展和改革攻坚的诸多任务均需由基层发力落实，必须把基层干部从无谓的事务中解放出来。为此，中共中央办公厅印发了《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》，将2019年作为“基层减负年”，激励广大干部担当作为、不懈奋斗，赢得基层一片叫好。改革攻坚，靠的是披坚执锐；经济发展，要的是勇往直前。发现问题不敢碰，大会套小会一路打太极，说到底是不担当；遇到难题低下头，一级压一级层层报材料，忙忙碌碌走形式，无非是想掩盖庸庸碌碌的不作为。都当二传手，谁当主攻手？一路盘带，几时破门？落实通知要求、力戒形式主义，迫切需要以“诚”字打底，以“实”字开路，以“责任”二字贯穿始终。诚，就是要怀着一颗对党的忠诚之心、对人民的赤诚之心、对事业的热诚之心，去面对工作，鼓起向困难进军的勇气，瞄准堵点难点痛点发力。实，就是要作风踏实、措施坚实、工作扎实，出实招、重实绩，持之以恒，把改革措施落实落细。至于责任，更是要记在心里、扛在肩上，把汇报材料里的“责任”转化为作风和行动，不断“回头看”，检视自己分内工作的成效，以干事创业的实绩，赢得地方发展的新气象。中新网3月14日电 据河北唐山市丰润区人民政府新闻办官方微博消息，2019年3月14日13:26分许，在丰润区光华道小学附近，发生一起上学途中伤害学生案件。丰润区警方迅速组织警力到场处置，犯罪嫌疑人已被控制。截止目前，受伤学生全部送往医院救治，无生命危险。案件侦办工作正在进行中。 \u200b\u200b\u200b\u200b中新社北京3月12日电 (记者 阮煜琳)国家大气污染防治攻关联合中心12日公布了首次采用统一的方法标准编制的“2+26”城市排放清单，提出了京津冀及周边地区非电行业重点排放源及重点污染物的强化管控措施。2017年4月以来，中国开展了大气重污染成因与治理攻关项目，目前已基本弄清了京津冀及周边地区大气重污染的成因，并在大气污染源治理方面开展了重点研究，首次采用统一的方法标准编制了“2+26”城市排放清单，据称已建立“源类最全、数据量最大的区县级精细化污染物排放清单”。研究表明，京津冀及周边地区能源消费结构较为单一，煤炭消费比重大，煤焦生产、石油冶炼等能源加工企业集中。京津冀晋鲁豫六省市2016年单位国土面积煤炭消费量高达每平方公里2000吨，一次能源消费中山东、河北、河南、山西的煤炭占比都超过四分之三。从空间分布来看，该区域内污染物排放量最大的城市依次为唐山、天津、石家庄、邯郸、淄博。中国工程院院士、国家大气污染防治攻关联合中心副主任贺克斌提出，在产业结构方面，该区域内钢铁产能巨大、冶金企业扎堆，钢铁、焦化、冶金、水泥等高污染、高能耗产业在唐山和晋冀鲁豫交界地区高度集中，晋冀鲁豫交界地区小冶金企业扎堆且装备、治理、管理水平落后，且焦炭-钢铁、炭素-电解铝产能的配比不合理，是下一步产业结构调整的重点区域。贺克斌表示，在各种治理措施带来的减排量中，燃煤锅炉综合整治、散煤治理和“散乱污”企业整治等措施减排了80%的二氧化硫和50%以上的一次细颗粒物(PM2.5)、氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)，错峰生产及重污染应急等临时性措施对一次PM2.5、NOx和VOCs的减排比例超过40%。(完)中新社北京3月19日电 (郭超凯  李淑)记者19日从中国卫通集团股份有限公司(以下简称中国卫通)获悉，中星6C卫星成功定点于东经130度工作轨位，未来将成为中国广电4K超高清业务的主力卫星。3月10日，中国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将中星6C卫星发射升空。这是中国继中星6A、中星6B、中星9号和中星9A之后，又一颗满足中国广播电视信息传输要求，确保广电业务安全播出的高质量卫星。3月17日，中星6C卫星经过5次变轨和4次捕获成功定点于东经130度工作轨位，卫星工况正常。3月18日，中国卫通已正式接管卫星测控工作。后续，中星6C卫星将开展在轨测试工作，之后卫星将纳入中国卫通在轨卫星管理，承担广播电视安全播出任务。中国卫通相关负责人表示，中星6C卫星不仅是保证中国国内电视转播信息安全的关键业务星，更将成为未来承担4K超高清业务的主力星。据介绍，4K超高清电视景物逼真、画面通透、颜色丰富真实，清晰度是1080p高清电视的4倍，已经开始走入千家万户。去年10月1日，中国首套4K超高清卫星电视频道DDCCTV4K超高清频道正式上星播出，开启了“4K新视界”。“中星6C卫星主要用于传输4K超高清和拓展业务，以及作为整个传输卫星体系的后备资源和有效拓展。”中国卫通卫星项目部副部长沈宇飞介绍称，中星6C卫星的成功发射为4K和8K等超高清业务发展提供了充足的优质卫星资源保障，对推进智慧广电、高清化进程、新技术的应用及发展起到特殊作用。(完)新华社北京3月17日电(记者于文静)“大棚房”问题专项清理整治行动开展以来，各地经过多轮深入排查摸清底数，截至17日，全国共发现“大棚房”问题16.8万个左右，涉及占用耕地13万亩。整改工作在各地全面展开，排查出的八成“大棚房”问题已经完成整改。这是记者17日从农业农村部、自然资源部了解到的。“大棚房”问题是指一些地方的工商企业和个人借建农业大棚之名，占用耕地建设“私家庄园”、别墅、休闲度假设施、商品住宅等非农设施的违法违规行为。其本质是改变土地性质和用途，改变农业生产功能，直接影响国家粮食安全。去年9月以来，农业农村部、自然资源部会同有关部门和单位成立专项行动协调推进小组，在全国组织开展“大棚房”问题专项清理整治行动。在行动中，推动指导各地开展拉网式、台账式排查清理，针对调研督导和各地反映的突出问题，制定下发指导意见。分两次派出28个部门联合督导组，派出50多个工作小分队和明察暗访组，督促指导各地落实措施。通过座谈约谈、通报情况等形式，压实属地责任。目前，距专项行动结束还有约半个月时间，各地工作进展还不平衡。农业农村部、自然资源部要求，加快推进整改进度，指导各地把握政策界限和整改要求，依法依规分类处置，督促倒排工期，整改一处、销号一处。持续推进边整改边排查，对新发现的问题纳入台账管理，及时整改。指导基层和涉事主体按照耕地质量标准，尽快恢复被占用耕地农业生产功能。本市确定24家示范孕妇学校本报讯(记者贾晓宏)当上准妈妈，最好上上课DD这就是孕妇学校。记者从北京市卫健委了解到，为促进孕产期及新生儿保健知识和技能传播，进一步提高孕产妇健康素养，市卫生健康委依据《北京市示范孕妇学校建设标准》于去年再次组织开展示范孕妇学校建设。经过医疗机构自评估、区级评估推荐，市级组织专家对各申报单位进行综合评估，日前确定了东城区妇幼保健院等24家医疗机构成为北京市示范孕妇学校。北京市卫生健康委要求各单位要严格落实建设标准，各区卫生计生委要加强辖区孕妇学校服务管理，充分发挥示范引领作用，完善孕妇学校管理长效机制。北京市卫生健康委将规范孕妇学校管理工作纳入年度妇幼健康工作绩效考核，并进行动态管理，对严重违反相关规定、整改不合格者，取消称号。中新社北京3月12日电 (记者 尹力)随着网络订餐行业的快速发展，北京市每日通过网络订餐的订单量可达百万单以上。为保障这一大市场的食品安全，官方于近期开展网络订餐专项治理工作，共筛查出问题并整改入网餐饮经营单位3.5万户次。这是记者12日从北京市市场监督管理局获悉的。据北京市市场监督管理局相关负责人介绍，为进一步深化网络订餐市场食品安全问题治理，保障首都网络订餐食品安全。该局在近期集体约谈了“美团点评”“饿了么”“到家美食会”“美餐网”“锦食送”共5家网络订餐平台企业。根据通报，北京官方针对网络订餐平台未充分履行食品安全主体责任，入网审核不严格，导致无证、套证、假证等违法行为的发生，以及平台存在信息公示不规范、对入网餐饮服务经营者网络食品经营管理不到位的问题，对平台及线下入网餐饮经营单位开展了专项治理整顿工作。整治期间，共筛查出问题并整改入网餐饮经营单位3.5万户次，对违法事实清楚、问题严重的餐饮经营单位及网络订餐平台共立案查处2100余件。北京市市场监督管理局要求，网络订餐平台企业应履行主体责任，对入网店铺进行实地审查；加强对入网店铺的日常巡查和监测，采用综合手段防止信息公示不规范、经营地址异常等违法现象发生；对线上店铺公示的证照等信息要确保齐全、清晰；对自查发现和市场监管部门通报的违法违规店铺要及时采取下线等处置措施；及时快速处置消费者网络订餐类投诉举报，情况属实的，应做好先行赔付工作；做好网络订餐舆情监测及危机应对准备，及时、快速处理突发事件。多家网络订餐平台企业的食品安全负责人表示，今后将加强平台自律，加强对入网餐饮店铺管理；发挥平台自身技术、大数据等资源优势，积极探索新的管理举措；加强与市场监管部门协作，保障消费者网络订餐服务和食品安全。(完)中新网北海3月19日电(熊艳兵 陈如集)山东籍老人吴某和妻子刘某在广西北海陷入传销被骗14万元后仍执迷不悟，难以自拔，竟将女儿小英(化名)和女婿也骗到北海。所幸，机灵的小英在父亲带他们进行串门“洗脑”时，一眼便识破了传销骗局，并及时报警求助。3月16日，北海市海城区打传队接到小英报警后，立即出警处置，及时带回吴某夫妇进行劝解教育，吴某夫妇最终幡然醒悟。警方19日披露，已70多岁高龄的吴某退休后曾做过一些金融和饭馆生意，家庭经济收入十分可观。今年2月，吴某突然接到内弟的电话，邀请他和妻子到北海旅游，顺便一起做些容易赚钱的生意。受到内弟的诚意邀请，吴某夫妇没有过多考虑，就购票飞抵了北海。在北海期间，内弟每天都带他们到处游玩，没过多久便加入了传销组织。然而，吴某并未意识到自己已陷入传销，竟然用其内弟骗他们到北海的伎俩邀请在广东工作的女儿小英到北海，称他们在北海有一个很好的投资项目，请小英和女婿到北海看看。由于小英对传销早有耳闻，一听说父母邀请他们来北海投资项目，且通话语气间描述的事情与传销极为相似，越想越觉得事情可疑，小英怀疑父母可能已陷入了传销组织。3月15日，小英和丈夫一起到北海见了父母。次日，吴某就带女儿和女婿去串门听一群陌生人“讲课”。小英一看，这不就是平时新闻上播放过的传销吗？这进一步证实了父母口中所谓的“事业”就是搞传销后，她内心非常着急。可她反复做父母的思想工作都没有结果，眼看父母铁了心不回头，无可奈何之下，3月16日上午，她拿起电话向警方举报。海城区打传队接报后迅速组织警力，在蔚蓝海岸B栋某出租屋内将吴氏夫妻带回进行宣教，吴某和老伴最终醒悟，当天已跟随小英回家。警方介绍，吴某夫妇获解救时，内弟小刘因不在北海而漏网，警方正追缉中。(完)中国西藏新闻网    刘枫3月，春风拂面，雅鲁藏布江北岸的柳树开始发芽了。扎西多吉吃过午饭，沿着乡村公路，一边查看农田春灌情况，一边从度假林卡逛到草莓种植基地、奶牛养殖基地、砂石场……温暖的阳光照在他黝黑发亮的脸上，他喃喃道：“今年肯定又是一个丰收年。”在山南市乃东区结巴乡滴新村，63岁的党总支书记扎西多吉是一个人人称道的“厉害”人物。他生于滴新、长在滴新、奉献在滴新，他用14年不停息的“长跑”，带领这个贫困村摆脱贫困，过上了好日子。滴新村靠山面水，离山南市泽当城区仅一桥之隔。但在2005年以前，却是个人均年收入仅2000元的贫困村。贫困的阴云笼罩在村民身上，也笼罩在扎西多吉的心里，为此他感到十分焦急。“我是支书，是村民的领路人，有责任带领大家摆脱贫困。”这是扎西多吉常挂在嘴边的一句话。2005年，机会来了。结巴乡的砂石场破产，扎西多吉和村“两委”商量，决定背水一战，在滴新村重建砂石场。“宁肯搏一搏，也不能再穷等下去了。”当年，扎西多吉带领村民贷款、自筹了72万元，成立了兴农砂石加工专业合作社。这成为滴新村致富长跑路上的起点。砂石场成立了，可经营手续、销路却是难题。为了解决手续问题，他一趟趟往县里跑(当时乃东区仍为乃东县)，为了找到办事的人，他连上厕所都不敢去，生怕错过了；为了多扩大销路，他拉着一车车沙子往工地一家家推销，手都磨破了皮。功夫不负有心人。由于砂石质量好、经营有信誉，砂石场成立当年便赢利40万元。分到红利，大家仿佛看到了脱贫致富的新希望，外出打工的人逐年减少，村民开始在家门口就业。经过3年打拼，2008年，滴新村砂石场被确定为国家劳动力转移项目，扶贫部门以贷款贴息形式给予支持，帮助其扩大经营。从此，扎西多吉带领村民加速脱贫。有了创办合作社的经验，滴新村人胆子更大了，眼光也更长远了。农具合作社、农业种植合作社、奶牛养殖基地相继成立，进一步吸纳村里的富余劳动力。2016年，乃东区核查建档立卡贫困户，滴新村仍有26户，这让扎西多吉皱起了眉头。“都说我们村是富裕村，那就不能让一个人掉队。”他和村里的干部群众商量，决定再开辟几条特色产业新路，帮助贫困户脱贫。为此，他专门跑到拉萨、日喀则、林芝等地考察，推动滴新村建立起了藏香猪养殖基地、草莓种植基地、石材加工厂……到2018年，全村拥有12个集体经济项目，解决106个就业岗位，人均月工资突破5000元。不仅如此，全村集体经济总收入猛增到3000多万元，拿出了660万元为全村825名村民发放了分红，滴新村成为了名副其实的富裕村。虽然实现了阶段性目标，但扎西多吉有自己的规划，他还要带着村民在小康路上继续“跑”下去。他说：“发展无止境，我们还要再加速，力争到2020年实现年人均分红1万元。”江苏扬州小学生胡博文在作文中“揭秘”妈妈隐瞒了他十年的“秘密”：“爸爸牺牲10年，妈妈瞒了10年”此前，人民日报微信公号推送了这一感人故事这条新闻也引发社会各界的广泛关注。通过朋友圈转发，胡博文的催泪作文也传到了他父亲胡永飞生前的营地，很快，位于海拔4300多米高的驻藏某边防部队为这对母子送上了心底的祝福。你好，我是你父亲的战友。今天从网上看到你写的作文很是感动，也勾起了我很多回忆。你父亲是一名真正的英雄，也是我们学习的榜样，这么多年过去了也苦了你们母子俩人，希望你以后好好学习，茁壮成长，早日成为像你父亲一样顶天立地的男子汉。以后如果有什么困难，叔叔这儿永远你是坚强的后盾。嫂子你好，我是胡队长的兵，这十年来你一个人把孩子抚养大，你辛苦了，尽管这样的事情我们大家都不愿意看见。但是胡队长在我们心中永远是英雄，希望以后你能把孩子培养得像胡队长一样有担当、有责任的男人。在以后的日子里，不管是你们有什么困难，我们会尽最大的能力去帮助，希望以后你们都好好的。嫂子，请你放心我们一定传承好胡队长的精神有空带孩子常回家看看敬礼！来源：江苏新闻(ID：jstvjsxw)中新网杭州3月12日电(记者 张煜欢 实习生 刘方齐)“没想到现在开店当场就能拿到《食品经营许可证》，按照原来的流程至少需要一周时间！”12日，在杭州市下城区行政服务中心，该区市场监督管理局向某连锁咖啡品牌的杭州新门店发放了《食品经营许可证》。这是杭州试点直营连锁餐饮经营企业“评审承诺制”颁发的首张证件，这意味着此后连锁餐饮企业在杭新开门店可即申即领证照，实现当日准入准营。据杭州市下城区市场监督管理局企业注册科科长陈放介绍，“评审承诺制”改变了以往“网上申报材料并审核D安排现场核查D审批发证”的食品经营许可受理审批程序，对总部通过评审、符合条件的直营连锁餐饮经营企业实行“承诺制”。“原来连锁餐饮企业每开设一个新门店，都必须经历网上申请、现场核查等多步骤审批流程，一般需要5-7个工作日。而按照‘评审承诺制’，通过审核的企业在新开办连锁直营门店时，只需提交‘直营连锁餐饮经营企业承诺书’即可免于现场检查，直接核发食品经营许可证。”陈放说。据了解，杭州开始试行“评审承诺制”后，新政策的第一批获益者包括4家直营连锁餐饮经营企业。“昨晚5点多提交的申请，第一时间就通过了。我当时在公司就把资料打印出来、盖章，今天早上第一时间过来办理。”某连锁咖啡品牌的公共事务经理杨军胜说，“对于处于高速发展阶段的企业来说，抢的就是时间。像以前，我们的连锁门店要等‘证’才能开业。‘评审承诺制’可以说大大节约了开店的时间成本。”另一位前来窗口办理证照变更的市民陈平也感受到了新政策带来的改变。“我觉得现在申请办证的过程方便多了，操作既简单又直观。登陆政府办证网站后，按步骤去选择，很快就能完成，然后提交后台审批。”她说，“此外咨询电话也很方便接通，体验非常好，效率很高。”记者了解到，直营餐饮连锁企业“评审承诺制”，将直营餐饮连锁门店新开办的申请材料从原来低于浙江省平均的5件压缩到3件，办结时间从原来低于浙江省平均的7个工作日进一步压缩到当场办结，业务环节从原来的4个压缩到1个，大大降低企业准入准营的制度门槛和交易成本。另外，企业还可以通过“证照联办”的方式，同时申领、同步领取营业执照和食品经营许可证，进一步提高门店开设效率，节省时间与人力成本。据悉，目前杭州市正全面铺开推行直营餐饮连锁企业“评审承诺制”。与此同时，该制度的推行并不意味着监管的放松。陈放表示，“接下来，我们会加大事中事后监督力度，对新开办的门店在发证后进行及时现场巡察，对评审承诺制执行情况进行动态调整，确保连锁餐饮市场放而不乱、活而有序。”(完)贯彻两会精神系列评论② | 以新作为推动“四好农村路”高质量发展农村交通一直是习近平总书记挂念在心的大事。全国两会期间，总书记在参加河南代表团审议时指出，要重点抓好农村交通运输等基础设施建设。五年前，总书记提出“要进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”，为农村交通发展指明了前进方向。五年来，交通人牢记嘱托、担当作为、苦干实干，推动“四好农村路”建设取得历史性成就，旧貌换新颜。过去是“晴天一身土，雨天一脚泥”，如今是“出门水泥路，抬脚上客车”，一条条“四好农村路”通村畅乡，成为民生路、产业路、致富路，为农村特别是贫困地区带去了人气、财气，为党在基层凝聚了民心。这是交通人贯彻落实总书记关于“四好农村路”重要指示精神的生动实践。政府工作报告在总结工作时，既充分肯定了2018年新改建农村公路30多万公里的成绩，也明确了2019年实现全部具备条件建制村通硬化路的目标任务。“四好农村路”是习近平总书记亲自提出、亲自推动的一项民生工程、民心工程、德政工程。站在新的起点上，交通人要以新担当推动“四好农村路”高质量发展。我们要以新担当完成“硬”任务。咬定目标不松口，全力确保完成今年年底实现具备条件建制村通硬化路、到2020年底实现具备条件建制村通客车两个“硬”指标，坚决打赢打好脱贫攻坚战。我们要以新担当实现新发展。以实施补短板、促发展、助增收、提服务、强管养、重示范、夯基础、保安全“八大工程”为重点，加快推动农村公路从规模速度型向质量效益型转变。我们要以新担当更好惠民生。坚持农村公路发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享，想问题、作决策、办事情要始终站在人民的立场上，真正把“四好农村路”建成广大农民的致富路、小康路、幸福路。行百里者半九十。推动“四好农村路”高质量发展，任务十分艰巨繁重，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。交通人将撸起袖子加油干，一步一个脚印，久久为功，把“四好农村路”建设好，努力干出无愧于时代和人民的新业绩。(作者：焦蕴平)中新网太原3月17日电 题：山西志愿者寻访抗美援朝烈士后人：只为忠魂归故里记者 李新锁临近清明，中国人又在准备祭奠逝去的亲人。3月17日，在山西太原、吕梁等地，一群民间志愿者正在寻访抗美援朝烈士后辈，期望忠魂回归故里，弥补“生死两茫茫”的遗憾。60多年前，在抗美援朝的战场上，大批中国志愿军战士牺牲。由于种种原因，很多后辈对志愿军烈士音讯全无。近年来，民间组织“志愿军烈士寻亲服务团”在中国各地寻访烈士后人，借此完成烈士魂归故里的遗愿。武大疆是山西孝义人，兼任三晋文化研究会吕梁红色文化促进会副会长，其祖父是八路军战士。2018年末，当地一位抗美援朝烈士后人请求其帮忙寻找牺牲亲人。武大疆说，因为出身红色家庭，且对烈士的家国情怀感同身受。看到烈士后人寻访亲人的殷殷期盼，就自觉承担起这份责任。据介绍，上述寻亲行为纯属公益，没有任何经费、办公场地等支持。起初，武大疆借助网络、微信等渠道扩散寻亲消息。一有线索，就骑车前往核实、比对。后来，武大疆辗转和民间组织“志愿军烈士寻亲服务团”取得联系，并从那里获取大批吕梁籍烈士信息。随着时间推移，从“志愿军烈士寻亲服务团”反馈回来的信息逐渐从吕梁扩展到山西各地。武大疆说，他原本想量力而行，但责任感推动着他在山西积极筹备“中国人民志愿军烈士寻亲山西公益帮扶中心”，期望借助团队力量，帮助更多山西籍志愿军烈士魂归故里。现在孝义农村居住的周波涛说，大伯周学仁牺牲后，家里曾收到阵亡通知。几十年来，家人只知道大伯牺牲在朝鲜，其余一无所知。父亲生前时常说起这位安葬他乡的大伯，但时过境迁，家中如今只留有大伯牺牲后的抚恤金证件。周波涛说，不久前，他和“志愿军烈士寻亲服务团”取得联系，预定于4月4日从辽宁丹东出境前往朝鲜祭奠大伯。他要拍摄一些图片、视频，带回来一解家人思念之苦。据武大疆介绍，在寻访烈士亲属过程中，许多情节令人动容。武大疆说，孝义有一人带来烈士参军前的照片。照片上的人十四五岁年纪，一脸稚气，“看一眼就让人落泪”。山西阳泉的李金芳是烈士之女。因为特殊原因，为了离父亲近一点，她跑到韩国三八线附近隔着铁丝网祭奠。得知志愿者带回父亲确切的安葬地点，她在电话里痛哭流涕。此外，每逢清明时节，很多烈士亲属选择在自家祖坟面向朝鲜方向邀祭。随着寻访深入，“志愿军烈士寻亲服务团”陆续传回山西各地烈士信息。经过近四个月的寻访，“中国人民志愿军烈士寻亲山西公益帮扶中心”已对外公布近百位烈士信息。其中吕梁籍31位、太原籍14位、忻州籍41位、晋中籍6位。截至目前，志愿者已帮助23位烈士找到亲人。近日，在山西省三晋文化研究会的大力支持下，“中国人民志愿军烈士寻亲山西公益帮扶中心”已筹组成立。如今，上述民间寻亲行为正感召着更多志愿者加入，太原侯建国就是其中之一。侯建国说，他在网上看到武大疆无偿为烈士寻亲，便自告奋勇加入其中，负责发布烈士信息、对接太原地区烈士后人。侯建国说，他原本以为应者寥寥，没想到近期陆续接到很多寻亲电话。据了解，现在公布的烈士信息只是冰山一角。据武大疆介绍，志愿军烈士在朝鲜的安葬地约有十几处。目前，他们只能对接其中两处墓地，其余陵园尚未开放。(完)经过131天风雪跋涉，3月12日，中国第35次南极科学考察队队员搭乘“雪龙”号极地考察破冰船回到上海，在科学考察和综合保障方面取得丰硕成果。科考队员除了搭乘“雪龙”号进行大洋科考、用“雪鹰601”固定翼飞机展开航空科考之外，也在中山站、泰山站、昆仑站等广袤的南极冰雪大陆上展开了科学考察。其中，从中山站到南极冰盖之巅冰穹A，是中国科考队开辟出的一条著名的“冰雪之路”。从上海到中山站1.2万公里，搭乘“雪龙”号；从中山站到昆仑站1200多公里，则依靠雪地车。新华社记者用摄影镜头，在131天的时间里，记录了这条冰雪之路的艰难险阻和中国科考队员的不懈探索。从中国上海到南极冰盖之巅1、2018年11月2日，“雪龙”号从上海起程奔向南极。↓2、11月9日，“雪龙”号穿越赤道，开始在南太平洋航行，科考队员组成南极图案的队形合影留念。↓3、11月17日，“雪龙”号停靠澳大利亚霍巴特码头，在这里进行入南极前的最后一次物资补给。霍巴特是南极门户，也时常能见到阿蒙森等极地探险家的一些雕像。当年阿蒙森与斯科特展开首次抵达南极点竞赛，正是在霍巴特将其到达南极点的消息用电报发出，告知全世界。↓4、11月21日，“雪龙”号在风雪交加中驶过南纬60度，顺利穿越“咆哮西风带”“魔鬼西风带”。↓5、过西风带时科考队员检查与加固货物绑扎。↓6、11月25日，“雪龙”号驶入南纬61度55分、东经110度37分的浮冰区。浮冰铺满海面，时有冰山立于其间。↓7、11月29日，“雪龙”号穿越南纬66度33分，进入南极圈，科考队直升机组进行卸货前相关准备。↓8、11月30日，“雪龙”号到达中山站附近，随即破冰至距离中山站44公里处的陆缘冰区。↓9、为打通冰面通道，考察队进行海冰探路，继而冰面运输与空中吊运相结合，展开本次科考首场攻坚战。由于泰山站二期工程建设和中山站一些建设项目，本次物资卸运量大，冰面运输距离远达44公里。↓10、中山站(69°22'S，76°22'E)的标志性建筑“六角楼”(高空物理观测栋)。今年是中山站建站30周年，经过30年建设，中山站已成为中国规模最大的南极科考基地。↓11、12月18日，内陆队37名科考队员(泰山队21人、昆仑队16人)从内陆出发基地出发，前往南极内陆腹地的泰山站和昆仑站。↓12、12月20日，在距离中山站约140公里处的南纬70度35分、东经76度52分扎营。凌晨，科考队员进行本次科考首次雪坑样品采集。↓13、12月21日，内陆队在行进途中遭遇强烈地吹雪。↓14、12月22日，“卡特”雪地车减震器被磨坏，机械师在零下一二十度的低温寒冷中通宵修车。↓15、12月25日，内陆队抵达位于泰山站(73°51'S，76°58'E)。泰山站主体建筑于2014年初建成，位于东南极内陆冰盖伊丽莎白公主地区域，是中国第二个南极内陆考察站。↓16、12月26日，泰山站雪下工程正式开工。这是我国在南极建设的首个雪下工程，在雪下建筑里完成了站区能源供给、取暖保温、融雪供水及污水处理、消防监控等系统的建设。↓17、12月27日，昆仑队离开泰山站继续南下向昆仑站挺进，穿越冰裂隙密集区，这是南极内陆行进中所遇到的主要危险之一。↓18、12月31日，昆仑队行驶在“鬼见愁”冰丘密集区，这是南极内陆行进中最困难的路段之一。↓19、从2018年12月31日晚至2019年1月1日凌晨，昆仑队机械师跨年夜通宵修车，在高寒缺氧的极昼“白夜”里将被颠坏的“卡特”车修好。↓20、2019年1月4日，昆仑队抵达昆仑站(80°25'S，77°06'E)。2009年建成的昆仑站，位于冰穹A西南方向约7公里处，是南极海拔最高的科考站，也是科学研究的制高点。↓21、1月5日，昆仑站天文、冰川和测绘等科研项目全面展开。↓22、冰穹A(80°22'S，77°27'E)。2005年1月18日，中国科考队在人类历史上首次通过地面到达冰穹A，将五星红旗插上南极冰盖之巅。冰穹A在南极内陆冰盖海拔最高，这里时常出现日晕，科考队员在冰穹A换上了一面新的五星红旗。↓新华社记者刘诗平撰文并摄影报道中新网广州3月12日电 (记者 程景伟)广东省首个公益诉讼补种复绿基地12日在广州从化区龙潭水库附近林场举行揭牌仪式。据悉，该基地规划面积达5000亩。近年来，广州市从化区人民检察院积极开展公益诉讼，率先在广东省建立公益诉讼案件线索举报奖励机制，启动补种复绿环境修复性司法模式，建立林业资源补种复绿机制。该院近日与广州市从化区林业和园林局联合推出了《关于在毁林案件中开展补种复绿工作实施办法(试行)》，该办法规定，按照“谁破坏，谁修复”的原则，补种林木责任人为实施毁林行为的违法行为人，犯罪嫌疑人或被告人。该办法提出，建立异地补种复绿基地，基地由检察机关、林业部门协商选定，并作为生态环境修复警示教育基地。补种林木原则上应选择乡土阔叶树种，苗木成活率必须达90%以上。广州市从化区人民检察院有关负责人表示，建立补种复绿基地是广州从化检方开展生态修复的司法实践，让荒山重展绿颜，推动有效落实生态治理责任。(完)作者：石小杰 袁超日前，贵阳市云岩公安分局金关派出所民警成功破获一起系列盗窃案，嫌疑人周某落网。从其住处，民警搜出了一个日记本，令民警啼笑皆非的是，本子上居然密密麻麻写满了“坚持”、“努力”、“奋斗”等大量勉励自己积极盗窃所写的语句，真可称得上是“励志小偷”。周某可能怎么也想不到，会因为自己写的励志版“小偷笔记”走红网络，网友们甚至为他填词“励志小偷版卡路里”。每天起床第一句先给自己打个气每次少偷一粒米 都要说声对不起2年之内挣10万每天都要很努力坚持我要坚持奋斗奋斗不放弃小偷写“励志”日记还定下“小目标”2020年前通过盗窃财物变卖攒10万元近日，有贵阳市民报警称，自己家中财物被盗，金关派出所刑侦中队民警杨阳和同事接警赶来，从路口的监控中，发现了一名嫌疑男子凌晨4点左右骑着一辆电动车出现在了案发现场附近。将车停放路旁，随后消失于附近民房中。几分钟后，他折返回来，驾驶电动车离开了。贵阳市云岩公安分局供图后经调查，此人名叫周某，有过多次入室盗窃前科。将其锁定为嫌疑人后，民警追踪电动车离开时的轨迹发现，嫌疑人最后来到了金关村附近一出租屋。经过连续几日的摸排后，民警在周某的租住处将其一举抓获。搜查其住处时，民警并未发现过多的赃物，却意外找到了一个日记本。日记写满“励志语录”警察蜀黍直呼：我都没喝过这么多鸡汤！日记本上记录的日期从1月初一直持续到3月。面对民警询问，周某表示，这些都是他写的。今年24岁的他独自一个人租住在此，没有工作和收入，这上面记录的主要是每天盗窃所得，也有一些自我鼓励的话。贵阳市云岩公安分局供图“1月28日，未上班，真不知道你在干嘛？不上班，居然在睡觉。我知道现在你很累，有压力，委屈、痛苦和烦恼。如果你顶不住，就送给自己一句话，难道我一辈子就这样吗？”“如果你越来越沉默，越来越不想说话，这不是懦弱，不是妥协，而是意味着你看淡了很多事，看清了很多人，你越来越成熟了。”周某称，他有一个小目标，争取2020年到来时，通过盗窃财物变卖，攒够10万元。可是目前为止，迷恋上网络赌博的他，基本是入不敷出，一分钱都还没攒下，倒欠下了信用卡不少钱。为实现自己2020年前赚10万的“小目标”，周某在日记本上详细记录了每天盗窃作案的流水账，还写下了许多“人生感悟”给自己打气，大量的“励志语录”让警察蜀黍直呼：我都没喝过这么多鸡汤！贵阳市云岩公安分局供图据介绍，近段时间以来，他还网购了技术性开锁的工具的教程资料，准备提升自己的技能后大干一场。没想到的是，这么快就再次落了网。目前，警方已经落实相关盗窃案件4起，此案正在进一步审理中。网友热议 ：小偷都这么“励志”，自己还有什么理由不努力面对如此“励志”的小偷，网友们各抒已见，不少网友表示，太“励志”了，自己还有什么理由不努力。最后，引用周某的一段笔记：“我知道现在你很累，有压力，顶不住就送自己一句话，难道一辈子，就想这样吗？”为自己的人生努力没有错，但应该用于正道上，而不是盗窃！怪不得网友们也纷纷感叹其“励志”却误入歧途....。。民警提醒，市民在日常生活中要注意财产安全，提高防盗意识。中新网昆明3月17日电 (陈静)记者17日从中国气象局官方网站“中国天气网”云南频道获悉，17日10时15分D13时10分，云南多地连续发布25个大风蓝色预警，最大风力达9级。当日10时15分，云南省昆明市寻甸县气象台首先发布大风蓝色预警：预计未来12小时我县可能受大风影响，平均风力可达6级，阵风7～8级，容易造成广告牌临时搭建物吹落、塑料大棚轻质屋顶破损、小型水面船只倾覆和引发各类火灾等危害，请注意防范。约1小时后，云南省气象台发布大风蓝色预警：预计未来12小时丽江、大理、楚雄、昆明、玉溪、红河北部、曲靖、文山北部将受大风影响，平均风力可达6级，阵风7级以上。截至17日13时10分，丽江、楚雄、玉溪、曲靖、红河等地气象台接连发布大风蓝色预警。其中，丽江市气象台于11时30分发布大风蓝色预警：预计今天中午到夜间，我市大部地区平均风力4～6级，阵风可达7～9级。昆明市气象台于14时发布大风蓝色预警：预计未来12小时内昆明所辖各县市区可能受大风影响，平均风力可达6级，阵风7～8级。(完)教育部接连出招 记者调查发现治理学习类APP初见成效虽“自愿”也不敢落下曹女士的孩子正上小学一年级，她告诉记者，上学期学校老师给家长们推荐了一款学习类的APP，家长和学生可以“自愿”下载，“老师说可以让孩子做些配合教学的练习，其他家长都给孩子下载了，我也不敢落下。”曹女士介绍，进入这款APP需要填写老师给的“班群号”，才能开始做练习，“习题是按年级分的，一年级的题目涵盖数学和语文，孩子每天盯着手机要做将近一个小时。”同时，老师和家长手里也会安装一款监督用的APP，学生做完题后，系统会将学生做题的情况反馈给老师和家长。曹女士表示，这样确实可以减轻老师的一些重复劳动，但孩子长时间用眼、APP本身自带广告和续费内容，也会影响孩子的健康成长；此外，自制力差的孩子还有可能利用在学习类APP上写作业的机会玩游戏。备案审查后广告见少记者注意到，在今年1月教育部印发的《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》中，要求各地采取有效措施，坚决防止有害APP进入中小学校园。近日印发的《2019年教育信息化和网络安全工作要点》再次明确提出，将与网信部门开展联合行动，治理校园APP乱象，同时重点加强学习类APP的规范管理。曹女士说，昨天她刚更新完这款学校老师推荐的APP，“更新后最直观的感受就是广告没有了，而且在‘护眼模式’下，APP会实时统计学生的使用时长，从15分钟以后就开始强效提醒，让孩子注意休息护眼。”昨天，记者在不同应用市场中搜索并下载了类似的几款学习APP，发现目前不符合相关规定的现象明显减少，但仍有一些APP内存在培训机构的商业广告。“我们使用学习类APP都要经过备案审查。”一位中学班主任表示，“学习类APP能对教学有一定促进作用，帮助教师完成一些简单的工作，例如布置作业、批改作业，但它们存在很多弊端，最大的问题就是APP上关于课堂教学内容的准确性不够，还会出现商业广告、游戏等有害内容，需要有关部门合力加强监管，学校和教师严格把关。”培养自主学习能力更重要21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，治理学习类APP乱象，不但要加强监管，还要改革我国教育评价体系，要求学校教育、家庭教育，重视对学生的自主学习、自主管理能力的培养。“加强监管，做到所有学习类APP有合法资质、依法依规经营，这是给学生使用APP创造一个良好的外部环境；而改革教育评价体系，以及培养学生的自主学习能力、自主管理能力，才能从根本上消除学习类APP乱象。”熊丙奇表示，教育部《通知》和《工作要点》中提到的内容主要针对如何禁止有害APP进校园，强调的是教育部门和学校、教师的责任，而家长的作用也不可或缺：学校在推荐学生使用APP时，应该通过家长委员会的审议、同意，让家长知晓学生使用APP的情况，并告诉家长应该履行的监护责任；另外，家长在学生使用APP时，要切实尽到监护责任，及时查看APP的内容更新，引导学生养成健康使用APP的习惯。本报记者 李祺瑶中新网宁波3月12日电(记者 林波)天天与静寂大山为伴，四季与风吹日晒为伍，每看到一个个盗伐滥伐林木、乱捕滥猎野生动物、非法占用林地的违法犯罪份子，他们都会绳之以法，这就是森林警察的工作。从浙江象山港跨海大桥顺高速东下，沿着石浦港，仰望叠峦群峰，俯瞰壮阔海洋，审视座座青山，依稀可见云在海中飘，绿在天际流，这便是百万亩象山林地中的一景。春季的象山林间，树木郁郁葱葱，散发着春日的柔光，行走在满目翠绿中，奚龙身上的制服仿若与大山融为一体。奚龙是象山县森林公安局中的一员“老将”。自1988年加入森林警察以来，岁月早已在他的脸上留下了一道道痕迹。走遍了象山的角角落落，但在他看来，自己仍然是一名“年轻人”，“踏遍青山人未老！”四十几年如一日，周而复始，奚龙除了巡查外，也处置了不少滥伐森林的案件。一个个黄灰色的树桩触目惊心地穿插在满山翠绿中，一棵棵大树被砍断，并压断了周围的小树苗，一旁甚至还有些树被拦腰砍断……在奚龙的职业生涯中，西周镇琴施岙村的滥伐林木案一直历历在目。“看到一棵棵大树被盗伐滥伐，彼时我的内心充满了愤懑。”回忆起当初见到森林被“伤害”的场景，奚龙一直难以忘怀。从坐公交办案到拥有第一辆三轮摩托车，再到如今的四辆警车，这四十余年来，奚龙见证了森林警察的改变，“过去工作重心主要是打击盗伐滥伐林木，现在是打击非法猎捕野生动物、盗挖大树大苗，非法破坏林地资源。”随着社会的发展，环境的好坏已成为社会进步和文明的标志，民众对森林的保护意识也逐渐提高。今年10月，奚龙即将退休，而守护这片山、这片林的接力也早已开始。“80后”的欧盛剑便捧起了其中一个“接力棒”。在欧盛剑看来，森林公安作为打击破坏森林和野生动植物资源违法犯罪的“排头兵”和“尖刀”，“森林警察不仅具有敢于碰硬的胆识，更有着善于突破案件、惩治犯罪的决心。”寒来暑往，欧盛剑在森林公安的岗位上已经走过近10个春秋，他以自己是一名森林公安为荣，坚定地守护这片绿水青山。外出的巡山，是欧盛剑的一大乐趣。在他的眼中，每一次进山巡查都会发现山林不一样的美，“春天到了，满目都是嫩绿，能守护这片绿，是我的骄傲。”据象山县森林公安局局长徐敦介绍，当前，象山有8位森林警察守护着象山109.96万亩的林地，“与山为伴、与林相依是我们森林警察的写照，我们将捍卫生态文明。”据统计，2018年，象山县森林公安局共办理各类森林案件76起，其中，刑事案件8起，为非法狩猎案件，均立案已移送起诉，行政案件68起，每年人均办案量居宁波乃至浙江全省前列。此外，该团队曾荣获G20杭州峰会森林消防安保工作先进集体、2017年度宁波市集体嘉奖、2018年度浙江省森林公安集体三等功。事实上，象山森林警察是诸多森林护卫者中的一支团队。作为森林警察、绿色家园的守护者，生态文明的捍卫者，他们植根于林业战线的最基层，肩负着保护生态安全、维护林区社会治安秩序的艰巨任务。(完)我国社会工作正式迎来专属标志新华社北京3月19日电(记者罗争光)“中国社会工作”标志由民政部19日在京正式发布，我国社会工作开始使用专属标志。当天，全国社会工作主题宣传活动暨第四届“北京社工宣传周”活动在京启动。民政部在启动仪式上发布了 “中国社会工作”标志。民政部慈善事业促进和社会工作司相关负责人介绍，推广使用统一规范的标志，将有利于增强社会工作的认知度和接纳度，扩大社会工作的社会影响力，争取人民群众的支持；有利于增强社会工作从业人员使命感与责任感，形成向心力和凝聚力，提升社会工作服务规范化与专业化水平。据介绍，“中国社会工作”标志由民政部在全国范围内公开征集、严格评选确定，已在国家知识产权局备案。荆门“小飞机”航线开通一年，仅执飞23天、运送82名旅客DD图文：尴尬的通勤航线如何激活去年1月12日，荆门D武汉航线开通，这是我省第一条短途运输航线。但这只“早起的鸟儿”开航即亏，一年来时开时停，2018年仅飞行23天，占开航来一年飞行天数的6.5%，年运送旅客82名。飞一趟亏一趟3月5日，湖北日报全媒记者在荆门漳河机场看到，一架白色的通航飞机停在一角，偌大的售票厅空空荡荡。“已停飞多天，有天气原因，更主要是航线亏损严重。”荆门D武汉航线运营负责人郭镇安说。荆门不通高铁、动车，坐普速列车到武汉最快三个半小时。2018年，荆门引进珠海通用航空公司，申报开通荆门D武汉短途运输航线，机型为造价2000万元的美国赛斯纳208EX通用飞机，可乘坐8名旅客，荆门D武汉往返飞行，单趟用时一小时。记者查阅运营资料发现，2018年1月12日，荆门D武汉首班飞行后即停班，直到5月恢复开了两天，6月飞了3天，7月飞了两天又停飞，9月飞行了一天，10月是飞行最多的月份，为12天，此后一直到12月份才飞了两天。航班为何频频中断？珠海通用航空公司副总刘宁凯解释，有天气原因，也有飞机定期检查、搭建销售平台等原因，但主要还是亏损，为防止垫资过多，尽量压缩运营次数。“飞一趟亏一趟，长期下去难以承受。”刘宁凯算账：两地机场起降费一次3200元，飞行一趟油费3000元，两名飞行员补贴700元，加上其他费用，飞机单趟成本约8500元。图为：今年春运期间的荆门D武汉通勤航班。票价难以支撑成本珠海通用航空公司数据显示，2018年，荆门D武汉运送旅客82人，飞行时间62小时39分，52架次，机票收入11960元。截至今年2月，这条航线亏损787250元。目前，该航线票价为235元，相当于正常票价的2.4折，旅客不需要付燃油附加费和机场建设费。票价为何不上调？“这一价格经过市场调研，定价太高会流失旅客。”郭镇安说，荆门到武汉，如果开车，120元过路费，加油费要200多元；火车硬座票41.5元；长途大巴车85元；通航飞机只有低价才能体现交通优势。目前，像荆门D武汉这样的1小时左右短途运输航线，国内有20条，票价多在300元左右，广西、云南、四川、内蒙古等地“空中快巴”势头较猛。“国内通勤航线能坚持开下去的，主要靠地方政府补贴。”武汉爱飞客航空综合体发展有限公司项目总监陈少围说。通勤航线市场在哪近日，珠海通用航空公司与荆门市相关部门签订协议，荆门D武汉航线以每架次8500元进行政府补贴，通航公司保证航班正常运转，计划2019年增加飞行频率，每周不少于5天。如果旅客多，一天将飞行两班。郭镇安说，由于通航航班不受时间限制，目前已有商务客人上门预订包机。“时间短，体验感也不错。不关手机，低空看风景。”旅客苏先生说。副机长李超说，今年春运开了10多个航班，基本趟趟满员，旅客以年轻人居多，最小的旅客不到1岁，最大的75岁。在我国，短途通勤航空方兴未艾。珠海通用航空公司总飞行师刘春良介绍，通勤航空的市场需求主要是解决陆路交通不便，具体有两种情况，一是以公务机私人定制为主，弥补交通短缺，像内蒙古海拉尔、满洲里、扎兰屯、鄂伦春等城市之间的公务、商务往来包机业务；二是以低廉票价面向大众服务，提升城市形象，也是招商引资需要，像广西、云南等地大城市之间山多路远，以及不通高铁的荆门。前者，客人全买单，后者靠政府补贴成本，普惠制让市民享受红利。政府补贴并非唯一通勤航线之路如何走得更远？“政府补贴不是唯一之路，应多方寻找赢利点，当然这有个发展过程。”武汉爱飞客航空综合体发展有限公司副总孙启健认为，通航公司应该通过市场来降低成本，比如通过通勤航线搅热当地航空市场，开展医疗救援、私人定制包机以及低空旅游等业务，反哺通勤运输成本。“国外不少通勤航线运客同时，提供快递等物流服务，有的通航公司开展直升机或私人小飞机飞行员培训业务，拿个驾照10多万元，这些都值得借鉴。”孙启健说。荆门正打造通航新城。荆门航空产业园相关负责人认为，除了政府补贴外，通航公司应探索新的盈利模式。“比如更换机型，增加乘坐人数提高票务收入，提供快速登机、上机购票以及餐食等增值服务，吸引更多旅客体验短途飞行。”该负责人说。文/图 湖北日报全媒记者 戴辉 通讯员 熊东东3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量有关问题。目前，温江已对涉事责任人开展调查。鉴于检测过程需要，预计于3月15日形成结果。同时，组织开展全区大中小学和幼儿园食堂食品安全的专项检查，进一步加强食品安全监管，健全由家长参与的学校食品安全监管长效机制，切实保障学生的身体健康。3月13日晚，温江区委召开常委会会议，专题研究部署成都七中实验学校食品安全问题处置推进工作。会议强调，按照以人为本、实事求是、依法依规的原则，加快问题的调查处置，重点做好四个方面工作：一是坚持学生身体健康至上，组织安全放心的食材供应，切实维护师生就餐安全和正常学校秩序。二是区委区政府要会同市教育局、市市场监管局，积极开展调查工作。鉴于检测过程需要，预计于3月15日形成结果。三是举一反三，对全区大中小学和幼儿园食堂食品安全开展专项检查，对涉嫌食品安全违法违规行为的个人、单位一查到底、严惩不贷、绝不姑息。四是诚恳接受上级、新闻媒体和社会公众的监督，继续邀请家长代表参与问题调查处理，及时回应家长和社会关切。学生身体情况怎么样了？3月13日，成都七中实验学校陆续有学生自述身体不适，家长要求送医院检查。温江区卫健局立即联系成都市第五人民医院，安排消化科、儿科、内科专家参与检查诊治，对入院学生进行了初判以及血常规、大小便的检查诊断和流行病学调查。截至21时，成都市第五人民医院共接诊学生36人，经检查诊断后目前已全部离开医院。温江区将继续做好医疗保障工作，全力确保学生身体健康。学校情况怎么样？下一步怎么办？3月13日晚19:06，成都七中实验学校发布了关于学校食品问题的情况说明。中新网福州3月12日电 (闫旭)福建省人民检察院12日举行新闻发布会，通报近年来开展海洋环境保护检察工作，以及建立守护福建海岸线生态检察协作机制的相关情况。据福建省人民检察院副检察长吴金喜介绍，近年来，福建省检察机关聚焦主责主业，从四个方面严厉惩治海洋环境领域犯罪。一是打击涉红珊瑚犯罪，共批准逮捕此类案件12件13人，提起公诉34件54人。二是惩治海洋污染犯罪，针对陆源污水排海、养殖业近岸污染及海洋垃圾等重点问题，共批准逮捕9件15人，提起公诉23件29人。三是打击非法捕捞水产品犯罪，紧盯使用“绝户网”等危害渔业资源和猎杀国家重点保护水生动物的犯罪案件，共批准逮捕3件6人，提起公诉22件32人。四是打击盗采海砂犯罪，联合福建省海洋渔业、海警等部门查处盗采海砂行为110起，其中批准逮捕12件33人、提起公诉16件32人。福建省检察机关在公益诉讼工作试点之初，就率先纳入海洋生态环境和资源公益保护，并将其作为公益诉讼的重点范畴。通过开展公益诉讼，福建省检察机关共发现涉及海洋生态环境领域公益诉讼案件线索74条，启动诉前程序53件，提起行政公益诉讼1件，拟提起刑事附带民事公益诉讼1件，共督促清理拆除排污管3处，取缔违法采砂点22处，销毁禁用网具2.25万米。福建省是海洋资源大省，拥有海域面积13.6万平方公里，海岸线3752公里，海岛2214个。涉海违法犯罪也因此往往具有跨行政区域、涉及海域广、污染扩散快等特点，成为预防、打击、修复、治理的难点。因此，平潭、福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等七地检察院近期建立并启动了守护海岸线生态检察协作机制。据平潭综合实验区人民检察院检察长李航介绍，这一机制有五项主要内容，包括跨区域案件管辖移送机制、跨区域案件检察协作机制、区域间日常沟通联络机制、调研智库协作机制和普法宣传协作机制。“我们将严厉打击破坏沙滩、海域生态环境和海洋生物矿产资源等刑事犯罪，探索两岸共同打击非法捕捞红珊瑚等刑事犯罪。”李航表示，下一步将参考借鉴台湾地区海洋生态修复法治经验，推动完善海洋生态补偿和生态损害赔偿制度，促进两岸生态法治融合。(完)中新网北京3月19日电 (记者 杜燕)今天，“中国社会工作”标志在京发布，旨在增强社会工作认知认同度，提升社会工作整体品牌形象，扩大社会工作的社会影响力。2019年全国社会工作主题宣传活动暨第四届“北京社工宣传周”启动仪式今天在京举行。活动中，“中国社会工作”标志在京发布，其样式与应用规范由民政部统一规定。标志由上方图形与下方“中国社会工作”中英文文字构成。上方图形为红心，内含中文书写体“社工”。书写体“社”字，既蕴含中文“社”字，也蕴含中文“工”字，两字浑然一体，点明主题。图形采用党旗国旗的红色，寓意着中国社会工作坚持走中国共产党领导下的中国特色社会工作发展之路。“社工”书写体采用白色，寓意广大社工以高尚、纯洁、正直的情操开展社会工作。各使用主体在组织开展社会工作服务和活动中，可使用“中国社会工作”标志。当天还公布并表彰了北京市第三批社会工作领军人才、第六届“首都最美社工”、“首都优秀社工”和“优秀社工团队”，社会工作者代表以演讲等形式展示了扎根基层开展服务的风采。北京市人民政府副秘书长韩耕指出，近年来，北京先后出台了三社联动助推基层社会治理创新、社工岗位开发设置、社会工作参与精准救助等政策文件，从顶层设计层面为专业社会工作发展和人才队伍建设提供制度保障。韩耕表示，北京社会工作人才发展形成新格局，建立了各部门齐抓共管、社会力量广泛参与的工作机制，目前全市6.28万名社会工作专业人才分布各行各业，3.2余万持证社工成为推动各领域社会工作的主要力量。韩耕指出，北京还探索社会治理新模式。以“三社联动”工作机制为抓手，促进了专业社会工作与社区服务的深度融合，通过开展心理疏导、社区照料等服务，有效提升基层社会治理能力。此外，北京市的社会工作服务从传统的社会福利、社会救助、社区建设领域拓展到了精神卫生、残障复康、司法矫正、心理疏导等20多个领域，并积极参与精准脱贫、城市疏解整治、乡村治理等重点工作，在创新社会治理中发挥了重要作用。据悉，在第四届“北京社工宣传周”活动中，北京市十六个区将围绕社会工作知识普及、社会工作成果展示、社会工作氛围营造等内容，开展形式多样的宣传活动。(完)荆门“小飞机”航线开通一年，仅执飞23天、运送82名旅客DD图文：尴尬的通勤航线如何激活去年1月12日，荆门D武汉航线开通，这是我省第一条短途运输航线。但这只“早起的鸟儿”开航即亏，一年来时开时停，2018年仅飞行23天，占开航来一年飞行天数的6.5%，年运送旅客82名。飞一趟亏一趟3月5日，湖北日报全媒记者在荆门漳河机场看到，一架白色的通航飞机停在一角，偌大的售票厅空空荡荡。“已停飞多天，有天气原因，更主要是航线亏损严重。”荆门D武汉航线运营负责人郭镇安说。荆门不通高铁、动车，坐普速列车到武汉最快三个半小时。2018年，荆门引进珠海通用航空公司，申报开通荆门D武汉短途运输航线，机型为造价2000万元的美国赛斯纳208EX通用飞机，可乘坐8名旅客，荆门D武汉往返飞行，单趟用时一小时。记者查阅运营资料发现，2018年1月12日，荆门D武汉首班飞行后即停班，直到5月恢复开了两天，6月飞了3天，7月飞了两天又停飞，9月飞行了一天，10月是飞行最多的月份，为12天，此后一直到12月份才飞了两天。航班为何频频中断？珠海通用航空公司副总刘宁凯解释，有天气原因，也有飞机定期检查、搭建销售平台等原因，但主要还是亏损，为防止垫资过多，尽量压缩运营次数。“飞一趟亏一趟，长期下去难以承受。”刘宁凯算账：两地机场起降费一次3200元，飞行一趟油费3000元，两名飞行员补贴700元，加上其他费用，飞机单趟成本约8500元。图为：今年春运期间的荆门D武汉通勤航班。票价难以支撑成本珠海通用航空公司数据显示，2018年，荆门D武汉运送旅客82人，飞行时间62小时39分，52架次，机票收入11960元。截至今年2月，这条航线亏损787250元。目前，该航线票价为235元，相当于正常票价的2.4折，旅客不需要付燃油附加费和机场建设费。票价为何不上调？“这一价格经过市场调研，定价太高会流失旅客。”郭镇安说，荆门到武汉，如果开车，120元过路费，加油费要200多元；火车硬座票41.5元；长途大巴车85元；通航飞机只有低价才能体现交通优势。目前，像荆门D武汉这样的1小时左右短途运输航线，国内有20条，票价多在300元左右，广西、云南、四川、内蒙古等地“空中快巴”势头较猛。“国内通勤航线能坚持开下去的，主要靠地方政府补贴。”武汉爱飞客航空综合体发展有限公司项目总监陈少围说。通勤航线市场在哪近日，珠海通用航空公司与荆门市相关部门签订协议，荆门D武汉航线以每架次8500元进行政府补贴，通航公司保证航班正常运转，计划2019年增加飞行频率，每周不少于5天。如果旅客多，一天将飞行两班。郭镇安说，由于通航航班不受时间限制，目前已有商务客人上门预订包机。“时间短，体验感也不错。不关手机，低空看风景。”旅客苏先生说。副机长李超说，今年春运开了10多个航班，基本趟趟满员，旅客以年轻人居多，最小的旅客不到1岁，最大的75岁。在我国，短途通勤航空方兴未艾。珠海通用航空公司总飞行师刘春良介绍，通勤航空的市场需求主要是解决陆路交通不便，具体有两种情况，一是以公务机私人定制为主，弥补交通短缺，像内蒙古海拉尔、满洲里、扎兰屯、鄂伦春等城市之间的公务、商务往来包机业务；二是以低廉票价面向大众服务，提升城市形象，也是招商引资需要，像广西、云南等地大城市之间山多路远，以及不通高铁的荆门。前者，客人全买单，后者靠政府补贴成本，普惠制让市民享受红利。政府补贴并非唯一通勤航线之路如何走得更远？“政府补贴不是唯一之路，应多方寻找赢利点，当然这有个发展过程。”武汉爱飞客航空综合体发展有限公司副总孙启健认为，通航公司应该通过市场来降低成本，比如通过通勤航线搅热当地航空市场，开展医疗救援、私人定制包机以及低空旅游等业务，反哺通勤运输成本。“国外不少通勤航线运客同时，提供快递等物流服务，有的通航公司开展直升机或私人小飞机飞行员培训业务，拿个驾照10多万元，这些都值得借鉴。”孙启健说。荆门正打造通航新城。荆门航空产业园相关负责人认为，除了政府补贴外，通航公司应探索新的盈利模式。“比如更换机型，增加乘坐人数提高票务收入，提供快速登机、上机购票以及餐食等增值服务，吸引更多旅客体验短途飞行。”该负责人说。文/图 湖北日报全媒记者 戴辉 通讯员 熊东东潘子璇本报讯 (见习记者 潘子璇)故宫官网昨天发出邀请，今年故宫博物院博士后科研工作站拟招20名博士后研究人员，研究方向确定为明清宫廷历史文化、故宫古建筑断代研究、故宫学、考古学等研究工作。故宫博物院院长单霁翔首次出现在合作导师名单里，拟招收一名研究人员，研究方向是世界五大博物馆研究。很多人知道壮美的紫禁城有巍峨壮观的城楼，有华美不凡的宫殿，却不知道在故宫宝蕴楼里还藏有一片学术圣地。宝蕴楼原是富丽堂皇、光彩夺目的咸安宫，曾为清代八旗大臣子弟学习的处所。今天人们看到的宝蕴楼是故宫唯一现存的西式小楼。1915年宝蕴楼建成，入藏文物足有3150箱，23万多件。因为这批文物多是金石玉宝和珍贵的秘笈，其价值不可估量，所以就将库房命名为“宝蕴楼”。2013年，故宫博物院博士后科研工作站申报成功后就设在宝蕴楼内，同年，宝蕴楼恢复对外开放。单霁翔曾表示，观众将低头看明代建筑基础，抬头望清朝建筑，进入民国建筑内，参观故宫近百年斑斓院史，又可以了解故宫学术发展的希望，将会是故宫非常有意义的一道风景。今年故宫博士后科研工作站有21位合作导师，将招聘20名研究人员，为近三年故宫博物院博士后科研工作站招聘人数最多的一年。今年的导师阵容也不一般，除现任院长单霁翔外，朱诚如、晋宏逵、李文儒、宋纪蓉等故宫曾任或现任副院长也出现在导师名单里。《故宫学刊》执行主编赵中男、故宫博物院宫廷部主任王跃工、古籍修复大师朱赛虹将继续“收徒传艺”，古陶瓷鉴定高手吕成龙、清代宫廷医学专家关雪玲等一批高手也首次加入导师队伍。招聘消息一出，不少网友称，有了这份工作，将不用再担心错过明年故宫的上元灯会了，还可以在百年老建筑里，徜徉学海，穿越千年时光，对话古今文化，可算是今年最美的一份工作了。中新网昆明3月12日电 (缪超)云南省纪委监察委网站12日发布消息，楚雄市公安局政委裴宏涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。消息中显示：裴宏历任楚雄市公安局东路派出所所长、刑侦大队教导员、禁毒大队教导员、开发区分局教导员、西城派出所所长，市公安局党委委员、副政委、纪委书记、政工监督室主任、督察大队大队长等职。2013年7月起任楚雄市公安局政委。(完)中新网乌鲁木齐3月17日电(王小军 张权)17日，乌鲁木齐国际机场受冻雾影响，启动中面积航班延误应急响应，滞留旅客达5400人。据乌鲁木齐国际机场运行中心消息称，12时55分，乌鲁木齐机场天气实况为冻雾，跑道视程由东向西350/200/225米，本场已于06时26分启动低能见度运行。乌鲁木齐国际机场全天出港航班203架次，进港航班250架次；截至12时55分出港航班已起飞34架次，取消20架次，延误42架次。据悉，乌鲁木齐国际机场已于12时启动中面积航班延误应急响应，滞留旅客人数：T1航站楼1100人，T2航站楼2300人，T3航站楼2000人。进港延误49架次，取消19架次，已起飞26架次，返航4架次，备降24架次。乌鲁木齐国际机场启动应急预案，为旅客提供饮水、休息服务，志愿者团队活动在候机厅为旅客提供服务。中新网丽水3月19日电(郭其钰)19日，原浙江省金华市婺城区委副书记、区长郭慧强受贿案在丽水市中级人民法院一审公开开庭审理。该案由浙江省监察委员会调查终结，以被告人涉嫌受贿罪，于2018年12月移送检察机关依法审查起诉。公诉机关丽水市人民检察院指控，2010年至2018年，被告人郭慧强利用担任东阳市委常委、东阳经济开发区城北工业新区党工委书记、管委会主任、六石街道党工委书记、常务副市长、金华市住房和城乡建设局局长、金华市婺城区区长等职务便利，为有关单位和个人在项目建设、工程推进、资金拨付、职务调整等事项上谋取利益。2012年至2015年，被告人直接或通过其妻子先后收受相关单位和个人所送的现金、购物卡等财物，共计价值人民币559.4839万元。公诉机关认为，被告人郭慧强退回全部涉嫌犯罪所得，具有自首情节、立功表现。被告人郭慧强身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，应以受贿罪追究其刑事责任。庭审中，公诉机关出示了相关证据，郭慧强及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见。郭慧强还进行了最后陈述，当庭深刻反省、自责，表示认罪、悔罪。庭审结束后，法庭宣布休庭，该案择期宣判。(完)中新网西安3月14日电(记者 张一辰)西安市中级人民法院14日对两起制售假冒伪劣产品案进行宣判，11名被告人分别获刑一至五年不等。西安市人民检察院指控，自2015年起，被告人师某钧伙同其妻刘某娜从被告人姚某胜、冯某灵处购进假冒“太太乐”牌、“穆堂香”牌及“百信”牌鸡精的外包装，生产上述假冒品牌鸡精，雇佣被告人闫某民送货，将上述假冒注册商标的鸡精销售给被告人刘某平、张某、刘某新，其三人将假冒鸡精再次进行销售。被告人刘某新还购买假冒“莲花”牌味精的外包装，制造假冒的“莲花”牌味精对外销售牟利。经查，被告人师某钧、刘某娜的犯罪数额为1390027元，张某的犯罪数额为723638元，刘某平的犯罪数额为524289元，刘某新的犯罪数额分别为156310元和225124.77元，姚某胜的犯罪数额为287462元，冯某灵的犯罪数额为115000元，闫某民的犯罪数额为861587元。在此前的庭审中，被告人师某钧的辩护人辩称，师某钧的犯罪行为社会危害性不大，具有坦白情节，认罪认罚，愿意缴纳罚金，建议对其在四年六个月有期徒刑以下判处刑罚。对此，法院表示，鉴于各被告人均认罪认罚，本案适用了刑事案件认罪认罚从宽制度，西安市人民检察院根据各被告人犯罪的事实和量刑的从轻、从宽情节出具了量刑建议书，各被告人在其辩护人在场并提供法律帮助的情况下签署了认罪认罚具结书，均对该量刑建议认可，故在本案犯罪事实、罪名均无变化的情况下，辩护人所提超出该量刑建议的辩护意见法院不予采纳。法院认为，被告人师某钧、刘某娜、闫某民、刘某新，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，其行为均已构成假冒注册商标罪。被告人张某、刘某平、刘某新销售明知是假冒注册商标的商品，其行为均已构成销售假冒注册商标的商品罪。被告人姚某胜、冯某灵擅自制造他人注册商标标识并销售，其行为均已构成非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪。被告人师某钧在共同犯罪中起主要作用，系主犯。最终，法院根据各被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》等相关法律规定，判处被告人师某钧有期徒刑五年，并处罚金人民币七十万元。本案其余被告人获刑一年十个月至三年六个月不等。当日，西安中院还对另一起制售假冒伪劣产品案进行了宣判，其中，被告人李某犯生产、销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币十八万元；被告人梁某坤犯生产、销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币十八万元；被告人陈某生犯销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万五千元。(完)中新网无锡3月12日电 (记者 孙权)“1月17日，我接到了参与‘候选者周末’活动的邀请，我的生日是20日，对我来说，这就是我最大的生日礼物。”3月12日，江苏省天一中学国际部的高三学生张倍胤在谈起自己被纽约大学阿布扎比分校(NYUAD)录取的消息时，仍抑制不住自己的“小激动”，直言“看到录取通知书时，觉得不可思议。”当天，阳光明媚照耀校园，个头高挑的张倍胤脸上洋溢的笑容，比这春日里明媚的阳光更灿烂。纽约大学阿布扎比分校(NYUAD)位于阿联酋，是一所以通识教育为核心的私立研究性大学。它是美国纽约大学的第一个海外校园，与纽约大学本部、上海纽约大学(NYUShanghai)共同组成纽约大学全球系统中的三个具有学位授予权的门户校园。除了世界名校共同的特点外，纽约大学阿布扎比分校(NYUAD)还有两个较为鲜明的特点：录取率低、“壕”。这所录取率比哈佛大学还要低的大学，为张倍胤提供了折合人民币超过200万元的全额奖学金，包括了张倍胤未来4年所有的学费、伙食费、住宿费、海外旅游、课外活动、医疗保险、交通费，甚至零花钱，还包括每年两张阿布扎比往返中国的机票等。每年，全球有数万名学生申请这所神一样的学校。经过递交文书、参加“候选人周末”等环节，今年2月15日，张倍胤最终获得了这所学校的录取通知书。被问及申请纽约大学阿布扎比分校(NYUAD)的经历时，清瘦的张倍胤说，自己接触这个学校是在高二那年，了解下来，觉得这所大学与自己很“适合”。“这是我看一遍官网就起‘心动’一次的学校，这个学校气质与众不同。”张倍胤为何能打动“神校”的招生官？张倍胤的班主任倪彬说，在高中三年的学习生涯中，张倍胤仅拿过一次B，以几乎三年全A的成绩名列年级总分前10。在成绩拔尖的同时，她还积极参加学校的各种社团活动。“她非常‘特殊’，她跟其他同学不一样，思想很‘成熟’，这种‘成熟’不同于成年人的成熟，而是在对待人、对待事的思考方面，她有自己的思考。”“这个小女孩给我最大的感受是‘不小我、很大我’，是个正能量满满的孩子。”江苏省天一中学国际部主任陶波说。在张倍胤自己看来，“也许是热爱自由和探索的性格在申请中获得了加分。”记者了解到，目前张倍胤仍在江苏省天一中学完成高三下学期的课程，该校国际部也“因地适宜”的推出了戏剧、音乐、国学、烹饪等素质拓展教学，给学生们添“技能”、涨知识。“现在是住校，除了基础的学习外，我最大的爱好就是跳舞，偶尔也会看看美剧，练习下口语。”谈及现在的学习生活，张倍胤说，目前自己还在学一些小语种。“虽然已被提前录取，但我对自己的成绩、作业还是有要求的，不想做出来的东西自己都看不下去，这是我做不到的事情。”说到这次选择纽约大学阿布扎比分校(NYUAD)，张倍胤坦言，奖学金并不是主要原因，她更看重学习国际化的思维模式，希望在与各国学生的交流中能收获到很多东西，“在一个小的课堂里，你可以遇到很多国家的学生，去跟他们讨论一些国际化的问题，会得到非常多不一样的回答。”江苏省天一中学校长朱卓君表示，得知张倍胤被录取的消息后，全校师生都很开心，接下来，还将会有更多的学生如愿接到录取通知书。据悉，江苏省天一中学国际部办学已有十年之久，701名毕业生大多被世界排名前30的知名高校录取，其中包括美国斯坦福大学、芝加哥大学、哥伦比亚大学、杜克大学、宾夕法尼亚大学及英国剑桥大学、加拿大多伦多大学等。(完)中新网兰州3月17日电 (高康迪)入户走访、法律宣传、安全教育、信息采集....。。这就是甘肃兰州市七里河分局瓜州路社区民警刘兰香的日常工作。干净利落的马尾辫、亲和力十足的笑容，记者面前的刘兰香透着邻家大姐的爽朗。社区民警，可能不会有轰轰烈烈的壮举，但一方水土的平安离不开这些简单、琐碎和重复的工作。刘兰香所在的瓜洲路社区，既有居民区、医院、学校，又有大型企事业单位、集贸市场，外来人口多，法制和安防意识普遍薄弱。在2010年之前，她从事过视频监控员、治安警、禁毒警，凭着自己对社区警务工作和对社区和辖区群众的热爱，刘兰香针对辖区实际情况，组织群众建立微信联络群，通过“五勤、五找、五实”，创新“三个五”工作方法，用自己工作赢得了居民的信任。2018年，甘肃省为了推广优秀社区民警的工作方法，把基层警务室建成服务群众的窗口和纽带，进行了以社区民警命名的警务室，“刘兰香警务室”就是其中之一。当年，刘兰香调解纠纷约30余起，群众求助约23起，大型活动备案登记约38起，代办证件56起，出具散装汽油核查约36份，死亡人员证明单约17份，无违法犯罪证明约59份，下发安全隐患整改通知书约18份。“下个礼拜你还要过来签字，有什么不懂随时打电话。”刘兰香边说边把王勇(化名)的资料放进档案盒，摆放到档案架上。这位王勇是现在小西湖派出所出狱31名戒毒三年以上的人员之一，刘兰香说，“吸毒人员戒毒成功后就业难。”社区民警不仅要和政府一同监管戒毒情况，还要准备整个资料，符合条件的就可以领到低保，一些完全戒毒人员，可以到一些公益性岗位工作。刘兰香把自己的电话、微信号印在“警民联系卡”上，发到百姓手中。上街巡逻时，她总随身带着一个警务包，居民的家事、社区的烦事杂事、邻里纠纷等都会记下，认真解决。“不穿制服，我也是老百姓，每次帮忙解决了难题，就觉得我的工作很有意义。”刘兰香的语气里透露着对这份工作的热爱，“凌晨辖区居民打电话需要我过去，我一定赶到。社区民警不同于其他警种，多的是一些家长里短的事情，将心比心，把社区居民当自己的亲人”。“看到大家和和气气的，心里高兴。”辖区78岁的潘兰英是兰州体工大队的退休人员，也是一名台胞。去年9月，因为租赁房屋的事情，老人同辖区内居民起了纠纷，刘兰香及时赶到，听了事件的原委后，耐心解释，最终将纠纷化解。“证件办好了，我还是不放心，常去老人家探望，陪老人说说话。”潘兰英的三个子女均在台湾生活，刘兰香联系了同事上门采集信息，为老人办理了兰州市第一张台湾居民居住证，现在有什么事，潘兰英总能想到刘警官。“愧疚。”谈及家人，刘兰香眼睛里泛着泪光，也沉默了，这个平时辖区居民眼中的“百事通”，露出了脆弱的一面。“你忙去吧，我好着呢。”这是刘兰香的父亲跟她说的最后一句话，“去年小年夜，我大哥去世刚四天，父亲受不了白发人送黑发人的打击而住了院”。正是那天晚上，辖区一栋居民楼突发火灾，着火的家属院是个三不管的楼院，平时居住的多是留守老人和出租户。刘兰香一直忙到半夜，将家属院居住的74名住户全部安全转移。刘兰香一边给家人回电话，一边往医院跑，躺在病床上的父亲离开了。今年，刘兰香荣获甘肃省第五届“我最喜爱的十大人民警察”荣誉称号，面对这份荣誉，她表示，“这不是我一个人的荣誉，这是对社区民警平凡工作的认可”。“刚上班的时候，刘警官手把手的教我社区具体工作。辖区里的小学生叫她“警察阿姨”，老人叫她“小刘同志”，年轻人喜欢叫她“兰香姐”。”今年33岁的张杰是2015年9月通过参加考试进入到瓜州路社区工作的社区民警，“工作之余，刘警官资助7个学生上学，和家里人一起为红古平安镇修路捐款，帮助他人已经成了她的习惯”。(完)中新网兰州3月19日电 (记者 刘玉桃 高莹)19年来，兰州乡村教师蓝向前和妻子范金凤坚持无偿献血，甚至在逢年过节时，都以献血的方式来庆祝。19年夫妻俩献血10万多毫升，相当于25个成年人全身的血量，献血证可以铺满整张床。因为心怀对生命的敬畏以及有乐于助人的心肠，蓝向前、范金凤夫妻十年如一日坚持做公益。“我们做了好事，收获了快乐，这就够了。”范金凤说。2001年，蓝向前第一次去献血。“我记得那时候刚好大学生放假，血液紧张，我就去了。”蓝向前说，“献完血，觉得自己帮助了别人，挺高兴的。”同年，妻子范金凤也第一次献血。“那时候我们还不认识，真的特别有缘分。”范金凤笑得合不拢嘴，“我们虽然同一年献血，但是他比我大9岁，所以我老说他思想落后，献血比我晚了9年。”如今，两人携手共做公益，获得不少荣誉和称赞。在他们家中，桌子上摆满了各种荣誉证书和奖杯。布袋子里装着两摞献血证，范金凤拿出来放到床上，一会儿，整张床就被铺满了。“做公益大多是低调不留痕迹的事，你们能看见的可能就是这些证书了。”年复一年坚持，两人养成了一种习惯，时间到了就自觉去献血，就像吃饭穿衣一样，无需别人提醒。“我们是与生命赛跑的人，如果我们犹豫或拖延，可能会耽误一个生命挽救，那是让人最难受的。”2013年，蓝向前和范金凤还在甘肃省红十字会登记志愿捐献遗体器官，希望帮助需要的人，或者对医学、科学发展做出一点贡献。“一个人如果不能拉长自己生命长度，但是可以拓宽生命的宽度。”范金凤呼吁，更多的人能参与到公益事业中来，共同完成生命的使命。多年来热衷公益事业的两人，也用行动一点点影响着儿子蓝浩天。“每次我们做公益都会带上孩子，潜移默化影响他。”范金凤说，“有一次他将多年来攒下的2万多元压岁钱全部捐赠给贫困小学。”如今，夫妻两个人经常一起锻炼身体。“这么多年献血，也督促我们养成良好的生活习惯，比如按时休息、健康饮食，少吃油腻食品，平时也会注重健身，保持健康。”范金凤说。(完)中新网长春3月14日电 (郭佳)吉林是中国老龄化程度较高的省份之一。近日，该省面向省内500余万老人出台32项照顾服务项目，其中许多政策进行了突破创新，包括将法律援助受案范围扩大到劳动保障等。14日，吉林省民政厅、司法厅等多部门召开新闻发布会，向媒体和公众解读新近出台的《吉林省人民政府办公厅关于制定和实施老年人照顾服务项目的实施意见》(下称《意见》)。吉林官方数据显示，截至2017年末，吉林省60周岁及以上老年人口525万，占全省总人口的19.33%，高于全国2个百分点。“中国1999年开始步入老龄化社会。吉林省步入老龄化的时间晚于全国，但吉林省老龄化呈加速发展趋势，目前已经是全国老龄化程度较高的省份。”吉林省民政厅副厅长杜文革说。记者获悉，《意见》明确提出了基本生活保障、健康服务、交通出行、文体教育和法律服务五个方面32项老年人照顾服务项目。比如：老年人免费乘车、景区免收门票、看病就医、法律援助优先等优惠。杜文革说，《意见》中许多政策进行了突破创新，在年龄上放宽，如老年人免费乘车放宽到65周岁以上，免费体检放宽到60周岁以上。这不仅是外延的扩展，更是内涵的提升。据了解，目前吉林省有各类养老机构1370个，社区老年人日间照料中心1878个，农村养老大院4220个。杜文革表示，下一步还要积极引导省内外养老企业参与居家养老服务项目，为居家老人提供项目更多、质量更高、范围更广的服务。“吉林省正不断拓展养老服务惠及范围，服务对象从特殊老人向全社会老人逐步延伸。”杜文革说。(完)中新网宁波3月12日电(郭其钰 李孟冉)移动微法院是人民法院“掌上法庭”，实现了手机打官司“一次不用跑”，然而浙江余姚一名原告因不服判决，多次在平台上发表恶毒语言文字辱骂人民法院及法官，最终自食恶果，被依法拘留15日。2016年10月12日，原告陈某在被告某房地产有限公司处购买了一套预售房，并支付了全部房款。2018年5月，国家税收政策调整，将原11%增值税税率调整为10%。原告认为其支付的房款中已包含增值税税款，故向法院提起诉讼，要求被告退还多代收的增值税8400余元。从立案开始，陈某就一直通过移动微法院参与诉讼。最终法院经审理认为，原被告在购房合同中已经明确约定了房屋的计价方式，增值税政策调整并不影响约定的房屋总价款。为此，法院作出一审判决，驳回原告的诉讼请求。这原本是一场普通的纠纷，然而审理期间，陈某在移动微法院上留言辱骂被告，称被告“是一家没有道德没有规矩的流氓公司”。随后，法院通过移动微法院向陈某送达《告知书》以示警告，强调移动微法院是人民法院“掌上法庭”，并明确告知其发表侮辱性言论所应承担的法律后果。可在法院作出一审判决后，陈某仍不知悔改、变本加厉，无视警告，在平台上针对法院和法官多次发表极其粗俗、恶毒的侮辱性语言。法院认为，原告陈某明知移动微法院平台作为人民法院“掌上法庭”，且在法官明确告知法律后果的情况下，仍在移动微法院平台上发表恶毒语言文字对人民法院及法官多次进行辱骂，故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条等规定，依法对其作出司法拘留15日的决定。此后陈某未提起上诉。(完)中新网沈阳3月19日电 (韩宏)记者19日从辽宁省市场监督管理局获悉，该局以学校和托幼机构食堂、学生集体用餐配送单位等为重点单位，开展校园食品安全风险隐患排查工作，严格落实校(园)长食品安全第一责任人责任和分管校(园)长的管理责任，规范食堂的原料采购等行为。为进一步加强校园食品安全监管工作，有效防控食品安全事故发生，切实保障广大师生饮食安全，尽量避免出现四川省成都市七中实验学校食堂、3.15晚会曝光的“辣条”等食品安全问题，辽宁省市场监管局积极采取各项措施，开展2019年全省校园食品安全建设工作。据介绍，在春季开学前，辽宁各地市场监管部门向学校食堂及相关单位发放了校园食品安全风险隐患自查提示函，要求学校食堂做好食品安全风险隐患自查、整改工作。对开学后的学校食堂、学生集体用餐配送单位、校外托餐经营者及高校周边重点餐饮服务单位，组织开展了监督检查工作。同时，以学校和托幼机构食堂、学生集体用餐配送单位、校外托餐单位以及校园周边餐饮服务提供者为重点单位，尤其要以近3年发生过食物中毒或食品安全事件的学校为重点，迅速开展校园食品安全风险隐患排查工作，严格落实校(园)长食品安全第一责任人责任和分管校(园)长的管理责任，规范食堂的原料采购、贮存、加工制作、清洗消毒、食品留样等行为。据介绍，辽宁力争年底前实现学校食堂“明厨亮灶”全覆盖。校园食物中毒事件发生率控制在全省学校(含幼儿园)食堂数量的万分之二以内。辽宁省市场监管局近期正联合教育部门，对学校及托幼机构食堂和学生集体用餐配送单位等开展双随机监督检查工作，对校园周边小食杂店开展督导检查，防控校园食品安全风险，最大限度地遏制食物安全事件发生。此外，对315晚会曝光的食品及其生产企业生产的“辣条”一经发现立即下架封存，登记造册。同时进一步开展“辣条”等“五毛食品”经营的执法检查，我省境内“辣条”等休闲食品生产企业全面开展监督检查。开展产品抽样检验，对检验不合格的产品，责令下架、停止销售，并没收产品予以销毁，依法查处违法产品的生产企业。(完)中新社晋城3月17日电 题：山西七旬老人耗时八年手抄四大名著作者  范丽芳楷体小字367万个，手抄书152本，手工装帧后按顺序整齐放在箱子里，箱子堆起来，占了张喜才卧室的四分之一。这些被他视为“镇宅之宝”的《红楼梦》《水浒传》《西游记》《三国演义》四大名著手抄本，是其耗时八年完成的作品。在印刷业发达的今天，张喜才此举让他成了名人，但这并非他的初衷，“决定抄写，只是觉得智能化时代，书法、四大名著这些中华传统文化正在远离我们”。年过七旬的张喜才是山西省高平市丝织印染厂的退休职工，不喜吸烟、不好喝酒，平时喜欢写写字，唱唱曲儿，练练太极剑，文艺范儿十足。张喜才告诉记者，因家境贫困，他只上到小学四年级，但自小受长辈影响，酷爱写字，尤其喜爱毛笔字，一有时间就临摹名家书法，细细揣摩，慢慢钻研，无师自通。一开始他只是随手抄抄《道德经》《千字文》等传统文化素材，有时也写地书(用水在地上写字)，以地为纸，以水为墨，笔走龙蛇，挥洒自如。直到2011年，张喜才意识到，随着智能手机、电脑等电子产品的普及，身边人很少再用笔写字，用毛笔的人更是凤毛麟角。“有几次跟随文化团去德国、日本、美国等地考察，发现国外练书法的人越来越多。”张喜才回来后，决定手抄四大名著。买纸、裁剪、打格、书写，每一步他都亲自完成。提笔蘸墨，一天抄写十几页，抄完一本后手工装帧，就连封皮也是张喜才用废旧档案袋裁剪、涂色制作的。其过程艰辛超过张喜才的预期：装帧打孔工具由锥子改为电钻，毛笔用坏了100多支，抄写甚至一度因病中断。“有志不在年高，无志空话百岁”，张喜才常用书桌上压着的座右铭鼓励自己。身边书法爱好者见他如此，也想效仿，但大多半途而废。“既是写字，又是写毅力”，张喜才认为，这些摞起来有3米多高的手抄本，便是其毅力的体现。2018年4月23日，抄完四大名著后，张喜才接着抄写了《道德经》《千字文》等，他还将写好的《曾国藩家训》《朱子治家格言》等贴在空白卷轴上，全部展开长达25米。张喜才的作品常被拿到当地学校展览，鼓励学生学习传统文化。胸中有丘壑，字里藏深意，张喜才说，书法是瞬间的艺术，却是一生的功夫，他希望自己的努力和坚持可以影响年轻一代，去触碰笔墨纸砚，寻根传统文化。(完)中新网西宁3月14日电 (李隽张添福)据中国地震台网正式测定，北京时间2019年3月14日13时32分，在青海省黄南州泽库县(北纬34.97度，东经101.83度)发生4.3级地震，震源深度10公里。截至记者发稿前，未收到人员伤亡和财产损失报告。此次地震震中距泽库县多禾茂乡约10公里，距西卜沙乡约13.5公里，距泽库县城约33公里，距河南县城约35公里，距同仁县城约63公里。地震发生后，青海省地震局立即启动地震应急Ⅳ级响应，迅速电话了解震区相关情况，应急值班人员按照预案开展相关应急处置工作。据了解，黄南州泽库县城、河南县城、同仁县城，海东市循化县城有感。目前未收到人员伤亡和财产损失报告，其他情况在进一步了解当中。(完)中新网上海3月19日电 (记者 李姝徵)4名菲律宾籍外来人员以骗取团签方式入境，后擅自脱团非法滞留。记者19日从上海市第一中级人民法院(以下简称上海一中院)获悉，近日，该院审结该起案件，4名菲律宾籍外来人员被判偷越国(边)境罪，并依法获刑。据院方披露，艾丽莎是一名在华非法居留人员，她在华逗留期间发现中国的家政服务市场很火爆，而菲籍的保姆更是特别抢手，于是便萌生了将自己在菲律宾的家人、朋友偷渡到中国一起谋生的想法。艾丽莎随即与还在菲律宾国内的邻居伊娃、妹妹安妮、克丽丝取得联系，建议她们以团体旅游名义，骗取团体旅游签证入境中国从事家政服务工作。4人一拍即合，约定由伊娃出面，为自己与安妮、克丽丝申报为期3日的上海观光旅行团，艾丽莎则在上海负责接应。2018年9月8日凌晨，伊娃、安妮、克丽丝随旅游团一同乘坐飞机抵达上海浦东国际机场，并持团体旅游签证入境。次日，艾丽莎与3人在酒店碰头，进一步商议脱团事宜，并将一张手机SIM卡交给自己的妹妹安妮，方便脱团时联系。在旅游的第三天，伊娃向导游索回3人护照，3人擅自脱团与艾丽莎会合。艾丽莎将3人带至住所处暂住，并开始着手为3人寻找家政岗位。三天的行程结束，旅游团准备离境返回菲律宾，工作人员在出入境口清点人数时发现伊娃、安妮、克丽丝不在团内，遂报警。同年9月11日晚，公安人员在艾丽莎住所将4人抓获。案发后，检方指控被告人艾丽莎、伊娃、安妮、克丽丝犯偷越国(边)境罪，并出示了相关书证和证人证言。艾丽莎、伊娃、安妮、克丽丝及各自的辩护人对起诉指控其4人犯偷越国(边)境罪的事实、罪名及量刑建议均无异议，且4名被告人均签字具结，并在开庭审理过程中没有异议。上海一中院经审理后认为，被告人艾丽莎与被告人伊娃、安妮、克丽丝共谋，由伊娃等3人结伙使用以参加团队旅游为名骗取的团体旅游签证入境我国，并擅自脱团非法滞留，其行为均已构成偷越国(边)境罪，且系共同犯罪。但艾丽莎等人到案后如实供述，有坦白情节；且认罪认罚签字具结，故对4名被告人可以从轻处罚。综合4名被告人犯罪的事实、性质、情节及社会危害程度，并结合从宽处罚情节，判决艾丽莎、伊娃、安妮、克丽丝犯偷越国(边)境罪，依法判处艾丽莎有期徒刑七个月，并处罚金人民币3000元及驱逐出境，判处伊娃、安妮、克丽丝拘役六个月，并处罚金人民币1000元及驱逐出境。一审判决后，4名被告人均未上诉。(完)中新网郑州3月12日电(记者 韩章云 通讯员 魏晓柯)3月12日是植树节。这两天，郑州市S135路公交车上绿意盎然，一盆盆绿萝青翠欲滴，就连车顶也被仿真藤蔓装点，宛若步入丛林。这些都是车长们自费精心装扮的。为了倡导绿色出行，车长们还为乘客准备了植物种子，邀请乘客把种植带回家播种。记者了解到，在植树节来临之际，郑州公交四公司S135路的车长们为了倡导市民绿色出行，注重环保，自费购买了绿植将整条线路的9辆公交车装扮成绿色的世界，让每一位乘客上车就能感受到浓浓的春意。在车长杨恩新的公交车厢内，记者看到，车厢内除了青翠欲滴的绿植，还挂着一个褐色的种子自选袋，袋子上分别标识着香水矢车菊、金盏菊、粉黛月见草、红花亚麻等不同植物的名字，这些都是植物种子。“植树节到了，大家平时都比较忙，也没时间去参加植树节活动，我们车长就想着买些植物种子送给乘客，让乘客们把自己喜欢的种子带回家播种，也算是参与到共建绿色城市、低碳生活的行动中。”杨恩新告诉记者，车长们精心准备的100多份种子，乘客们可以根据个人喜好免费选取一包带回家。杨恩新说，为了绿化乘车环境，车长们还买来绿萝等盆栽，每盆都用固定带紧紧地绑在车厢里，不会轻易松开、掉落，“在保证安全的前提下，让乘客乘车更舒心”。车长们的善举也得到的乘客们的点赞。“车长的环保意识值得我去学习，我刚刚领取了一包香水矢车菊种子，准备回家种在小区的绿化带里面，为城市增添一抹绿色。”乘客刘欣认为，美好的生活环境需要更多的普通人参与其中。公交四公司三车队副书记赵宏伟也倡议广大市民能够绿色、低碳、文明出行：“希望市民和广大乘客，尽量少开私家车，多乘坐公交车等公共交通工具，让‘绿城’郑州的天更蓝，草更绿，生活更美好！”(完)乡宁山体滑坡亲历者逃离瞬间：脱掉高跟鞋一个劲儿往上爬新京报讯(记者 程亚龙 王洪春)3月15日，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，截至16日15时，已致7人遇难、13人受伤，尚有13人失联。今日(3月17日)上午，垮塌亲历者高女士向新京报记者回忆，掉落下去后她脱掉高跟鞋“一个劲儿”往上爬，才得以逃过一劫，现在回想起来“好像做了一场梦”。新京报此前报道，3月15日18时10分许，乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼(6户)和一座简易用房，信用社一栋家属楼(8户)、一座小型洗浴中心楼垮塌。经反复核实，事发时区域内共有79人，事发后有46人自行逃生。截至3月16日15时，有13人获救，7人遇难，还有13人失联。事发当时，白先生在紧挨着垮塌建筑的枣岭乡卫生院住院，今日上午他告诉新京报记者，当时他住在靠楼梯口的病房，听到响声后里面(病房)的人都往外撤，他也跟着人群下楼，到楼下后看到住院楼在掉水泥渣。“大家都以为是地震，没想到(房子)垮了。”白先生介绍，到楼下后大家四散撤离，自己继续往西侧马路边跑，妻子则往另一侧的卫生院食堂(简易用房)跑，不料简易用房也发生垮塌，妻子掉落了下去。白先生妻子高女士回忆，当时自己“脑子一片空白”，滑到了半山腰。随后，她意识到高跟鞋不利于逃跑，脱掉高跟鞋后跑向坡底，再“一个劲儿”从另一侧往上爬，有人伸出援手，她才爬上顶逃过一劫。而同她一起掉落下去的还有“好几个人”，生死未卜。回想起惊险一刻，她说：“好像做了个梦。”新京报记者 程亚龙 王洪春19.9元的抽纸结账变43.8元市民华联超市购物遭遇“阴阳价”本报3月13日讯(记者 任磊磊) 12日，市民刘先生给齐鲁晚报齐鲁壹点反映，2月8日，他曾在华联超市西市场店买了两提抽纸，购买时标价为特价19.9元/提，但回家查看小票才发现，价格是43.8元，至今多余款项也没有退回，超市也没有向刘先生道歉。刘先生说，2月8日当天购物，他和家人在超市买了很多东西，其中有两提抽纸是看到搞特价活动才买的，标价是每提19.9元。当时恰好正值春节期间，刘先生一家就外出旅游了。回来后，刘先生在收拾东西的时候发现了这张小票。“我媳妇当时就看了看购物清单，发现有两个43.8元的消费。我们就反复比对，正是买的两提抽纸。”刘先生表示，他和妻子都很生气，明明标价是19.9元，怎么成了43.8元。之后，他联系了华联方面，“华联客服的态度并不是很好，一位客服给我的解释是：这个货有12包装的和10包装的，12包装的是19.9元，10包装的是43.8元。”“这摆明了就是瞎说，12包装的比10包装的还便宜，而且我们当时买的时候反复比对了，不会出这样的差错。”随后，刘先生向相关部门进行了反映，但是刘先生认为超市方面的态度一直不是很友好。“除了把多收的钱退给我外，还要给其他那些被多收了钱的市民退钱，并公开道歉。”刘先生强调。记者向该店反映了刘先生的投诉，客服记录了相关信息，并表示待核实后才能给予答复。中新社南宁3月19日电 (记者 林浩)南宁海关19日通报，今年以来，该关严打象牙等濒危物种走私，共查获违规携带及走私疑似濒危物种情事102起，其中象牙制品44起，共重28.698千克。行动中，南宁海关强化对涉及象牙等濒危物种的物品风险信息收集，在机场、物流运输等场所，根据风险研判，对经中国国内转机前往非洲国家，特别是对有尼日利亚、坦桑尼亚、卡拉奇等国家出入境记录的旅客进行重点监管查验；加大对来自非洲、东南亚等地邮件包裹的查验监管力度，运用智审算法排查疑似象牙包裹。在对一件新喀里多尼亚寄至广西北海的邮件过X光机检查时，海关官员发现一件通身白色的象牙人物雕刻摆件。在另一起案件中，海关再次发现3件寄自柬埔寨的白色佛牌工艺品疑似象牙制品。与此同时，南宁海关强化与滇、粤海关协作，加强与濒危物种管理部门沟通联系，共同开展专项执法行动。在其中一起案件中，南宁海关在珠海市查获从越南走私入境并通过快递邮寄的象牙珠子5060.5克、象牙圆牌2002.2克。后经深挖扩线，端掉一个象牙制品加工点。在南宁海关公布的另一起案件中，缉私民警从某犯罪嫌疑人住所内查获象牙制品381.83克、疑似红珊瑚制品329.09克、疑似穿山甲鳞片210.39克。为攻克关区象牙及制品鉴定技术空白，1月30日，南宁海关国家级检测重点实验室组织制定《象牙及其制品鉴定技术规程》，创新建立分子生物学鉴定方法。南宁海关关长王志表示，接下来，将提升非设关地、边民互市、旅检行邮、跨境电商等新兴贸易业态打击效能。继续加强走私源头治理，推进跨境缉私执法合作。据悉，中国全国打私办近日联合世界自然基金会、南宁海关在南宁举办打击野生动植物走私和非法贸易研讨交流会，对下一步打击野生动植物走私和非法贸易工作进行了部署。(完)中新网太原3月12日电 题：山西决胜执行难：一个基层法院执行组的一天作者 杨杰英“法官职业无小事，因为重任在肩。”上午八点，山西省太原市迎泽区人民法院法官贾兴国开始了一天忙碌的工作。而在当日凌晨两点半时，他还在用手机微信与当事人沟通案件。最高人民法院2016年3月提出“用两到三年时间基本解决执行难问题”。山西省各级法院时刻在攻坚“执行难”这场没有硝烟的战役中战斗着。3月12日，中新网记者参加太原市迎泽区人民法院举行的“今天我当班”的体验采访活动，跟随法官贾兴国带领的团队开启“一个基层法院执行组的一天”。法官的工作是怎样的？1971年出生的贾兴国，在法院工作已有24年的时间。贾兴国坦言，许多法官看上去要比实际年龄大许多，尤其是女法官，平时的工作实在太忙。“不过，司法体制改革已经取得了显著成绩，员额法官提高‘自主权’，办案‘责任制’，大家团队工作，分工明确，凝聚力更强，办案效率有了很大提高。”贾兴国如是说。贾兴国每天的工作是需要查看每起案件进展情况，核实网络执行查控系统反馈信息，阅读整理案卷，拨打被执行人电话通知其履行案款，接听申请人、执行人来电答复关于案件的进展情况……与助理讨论、梳理工作要点和注意事项。他还要整理当天要处理的几个执行案件的资料，做好外出执行的各项准备工作。上午九点，贾兴国召集团队的其他6名成员开了一个简单的小会。“今天我们按照原计划，分三个小组行动。”按照贾兴国的计划，法官助理闫永明和书记员姜莎莎出发去大同、朔州、原平进行执行工作。法官助理高意欣、书记员焦胤钦和法警郭志强前往太原一被执行房产处上门规劝被执行人自行腾退，并张贴腾房公告。书记员张汉玲在办公室做一些日常内务，包括制定裁定书、通知书手续邮寄送达等工作。而贾兴国在统筹整个小组的工作时，自己要负责接待当事人，查看资料，研究案件，制定执行方案等等。“这么多年来的法院工作，我觉得最难的就是太费脑子，其实法官的工作并不是表面上看到的上下班时间。”贾兴国告诉记者，每个法官的案件有很多，而案件的情况则要时刻在脑子里琢磨，寻找更好地执行方案。上午十点，记者跟随法官助理高意欣一行抵达太原市某处被执行房产地进行执行工作。“之前一直联系不到被执行人，无法进行电话沟通，他们把法院的电话拉黑了，这次我们上门就是要当面将腾房公告告知，并张贴在门口。”高意欣告诉中新网记者，在抵达前不知道被执行人在家，本来要与物业沟通采取强制执行的措施，但被执行人在家，出于人性化的考虑，与被执行人沟通尽快履行法院判决。贾兴国告诉记者，执行腾房工作是法院执行中最有难度的工作。“腾房难”是“执行难”的主要表现之一，在被执行人难找或者被执行人拒不配合腾房的情况下，如何对被查封的房产进行强制腾空以便于后续评估拍卖工作的开展成为法院执行的重点和难点。“如何巧执行腾房，破解执行难问题，是我们一直在攻克的难题。”贾兴国介绍，迎泽区人民法院先后开展了“涉企合同”“涉民生”“百日执行攻坚”等专项活动，运用集中腾房、加大限制高消费、曝光失信被执行人、司法拘留等强制措施，形成强大威慑力。据了解，2018年，迎泽区人民法院强制腾房80套，批准司法拘留51人，纳入失信名单2585人，限制高消费5623人，司法救助11案，以拒执罪移送公安18案12人，结案标的额25.1亿元，实际到位标的额9.1亿元。受理保全案件1062件(含旧存8件)，结案1061件，结案标的15.68亿元，到位标的额12.3亿元。贾兴国带领的的执行小组只是太原市迎泽区人民法院7个执行组中一个，仅这一个小组在2018年办理执行案件达500多件。在接受采访时，贾兴国要实时接听小组组员打来的现场沟通电话，还惦记着等外出小组抵达原平后在执行指挥中心实时查看现场执行情况。“这只是我们工作中很普通的一天，你们也看到了，电话不断，当事人也不断。法官的工作，就是这样，忙碌而充实。”贾兴国如是说。(完)中新经纬客户端3月17日电 (赵佳然)最近，如果你被不由分说拉进一个群里，接着突然接受几十人的疯狂夸赞吹捧，在飘飘然的时候又瞬间被踢出群，那么恭喜你，见识到了“夸夸群”。这种在年轻人中间兴起，以“无厘头”式夸奖作为服务而出售的行为，在短短几日间火爆网络。爱看热闹的中新经纬客户端也跃跃欲试，想体验下被花式恭维是什么感受。亲身体验“夸夸群”服务经纬君在电商平台一搜索才知道，原来现在的“夸夸群”已经不满足于单纯的夸奖，而是在“服务人员”的综合素质及人数上做起了包装：有“北清复交文科专业高端群”，有“120人超大群”，还有“颜值在线美少女夸夸群”……电商平台售卖的各类“夸夸群”在夸的形式上，也从单一的白话发展成外语、诗词、段子甚至说唱，随着市场的扩大，“夸夸群”的功能也越来越完善。同时，根据群中人数差异，价位也有所不同，许多大群只接受50元起步。经过一番筛选，经纬君选择了价格较便宜的一家，每分钟收费5元。在约定的时间进群后，经纬君果然收到了预定的“浮夸式夸奖法”：只是说句“天气不错”就立刻被夸成“天气因为你而美丽”“你真是个懂得观察生活的人”。而在短暂的夸奖服务结束后，群友们也颇有礼貌地将经纬君“恭送”出群而不是直接踢出，看来服务质量也有所改进。中新经纬客户购买的“夸夸”服务花5元钱感受1分钟众星捧月的感觉，这钱花的值不值？这些新消费热潮你看懂了吗？除了“夸夸群”，经纬君还找到了一样最近的网红产品，但这项业务也许解释起来更让人迷惑：代喝饮料。是的，你没看错，就是花钱让别人帮你喝饮料。经纬君找到了一家自称“吃喝均可，文案照片一条龙”的代喝店。店主三喵热情地介绍道，只要她所在地有的店，她都可以去代吃喝并提供一两百字的“彩虹屁”文案。彩虹屁，即花式吹捧的代名词。在购买当日，三喵就出示了某家网红饮品店的精修照及文案，并表示买家可以拿去发朋友圈用。“初见是味蕾的欢喜，悄悄甜到了心里，再品是清新的邮箱，从咽喉沁到四肢百骸”……这堪比广告词的文案，着实成了一股“清流”。三喵提供的代喝照片及文案对于正在减肥的朋友来说，既能深深“体会”到饮料的口感和味道，又能让别人替你长胖，看上去似乎“一举两得”。有代长胖就有代减肥的需求，在代喝奶茶外，经纬君还发现了“代健身”“代花钱”等“奇葩”业务，看来这一届网友的想象力，真的越来越强了。猎奇为主，赚钱为辅小w(化名)是一名大学生，也是一个60余人“夸夸群”的群主。每天，她利用课余时间接单并与买家联系，了解需求后再将客户拉进群里，开始营业。“我在豆瓣发了个建‘夸夸组’的帖子，大家都是聚在一起的网友，有学生也有上班族。”小w向中新经纬客户端介绍，由于大家白天比较忙，营业时间都在晚上，由她统一收费，每天用发红包的形式分摊营业额。社交媒体上的互相表扬小组“我们算是比较佛系的，10元3至5分钟，每天大概几十元营业额，也不算多，谁营业了就分发给谁。”在不营业的时候，群里也会有一搭无一搭地闲聊，虽然营业额不高，但也聚集了一群正能量的年轻人。和小w的佛系心态不同的是网友小s(化名)，在听闻“夸夸群”后，她与同为95后的四名朋友一起成立了小组织，并开展各项服务：“夸夸群、督促群、怼怼群、留学咨询、考研咨询”等。她坦言，开店主要目的就是挣外快。“我们开业试营业的时候定价很便宜，1块钱夸1分钟，所以非常忙。后来把价格慢慢提上去，单子变少了，但营业额还可以，有时候一天能挣到200元。”小s告诉中新经纬客户端，诸多服务中还是“夸夸群”最吃香，客户中除了情侣、朋友互赠祝福外，还有考研复试鼓励、生日求祝福、生活受阻求安慰等等。“非常理解客户们的心理，花钱买快乐，大家都需要。”小s说。谈及对未来的期望，小s说，“长期来看，这个店开不长久，但是只要客户需要我们就会一直存在。当然，我更希望接下来能赚得更多。”而对于00后的三喵来说，开设“代喝”业务纯粹是本着娱乐至上的原则。“我本来就喜欢吃吃喝喝，也乐意去尝试新鲜事物，所以在微博看到有代喝这么个业务之后，出于好奇自己也开了一个。”三喵说，许多来咨询的买家都是看中了她的文案。开业三天内她接到了两单，第一位客户购买的理由是“没喝过这个网红牌子，想看看彩虹屁”。三喵直言，虽然能理解客户的心态，但是自己也没想到真的会有人花这份钱。“应该就像给主播刷礼物一样吧，我的文案给他带来了快乐，他也愿意为此买单。”在开店时，三喵注意到代喝的市场均价为15元，但短短三天内“贬值”飞快，现在部分店家已降价到5元。消费新特点：向孤单、压力say no据了解，首批参与“夸夸群”“代喝”等新奇消费的人群多为高校学生，即00后们。随着社交媒体上的继续发酵，消费群体扩大为以90后为主的年轻人。有分析认为，此类新兴消费被广大年轻群体所接受，本质上是出于现代生活中无处宣泄的压力。以“夸夸群”为例，在陌生网友所建立的弱联系当中，人们反而更加容易释放情绪。“有时候在职场中遇到压力，想得到的却不是长辈的教导，也许让人夸夸我长得漂亮，就能让心情放松不少。”一位购买过“夸夸群”服务的职场女性告诉中新经纬客户端。光明网评论文中也称：“压力人人都有，鼓励人人需要，谁不想身在一个充满温情存在激励的现实空间？而‘夸夸群’以一种极致的形式，对接着这样的现实需要。其实，不只孩子需要鼓励，大学生和走上岗位的人也有需要，‘夸夸群’外存在求夸赞的刚需。”除此之外，新兴消费也在某些方面反映出了单身经济的盛行。国金证券调研认为，随着单身经济的发展，便利店和外卖将成为未来购物的主要场景；而具备KOL属性的社交媒体将成为品牌和商家流量的重要来源。近年来，外卖“一人餐”、宠物消费、便利店购物等单身消费受到更多职场青年的欢迎，说明虽然孤身一人，但都市青年们同样懂得“悦己”。在生活节奏的加速与互联网消费的便利之下，像“夸夸群”“代喝服务”这样以低成本获取暂时性精神富足的做法，相信在未来也不足为奇。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。芝麻信用发布“信用住”报告：已成2000万人习惯90后占比一半出门在外用芝麻分来免住宿押金已成为越来越多游客的习惯。3月6日，飞猪联合芝麻信用发布的《2019信用住旅行报告》显示，信用住已累计帮助2000万用户节省了1400万小时的排队等待时间，免除了360亿元的住宿押金，另外芝麻信用截止到去年底共为用户减免了超过1000亿元的押金。信用住是2015年3月底飞猪的前身阿里旅行和芝麻信用联合推出的创新酒店入住体验，信用良好的用户预订信用住酒店，就可享受“免押金、免排队、免查房”便捷服务。据该报告显示，信用住的用户群体呈现三大特点，首先，主要以上海、北京、杭州这样的一线城市用户居多；其次，90后的群体占比超过了50%，年轻化趋势明显；另外，有超过一半的用户还在广泛租赁单车、充电宝等其他芝麻信用的免押服务。在北京某家投资机构工作的唐先生因业务需求，一年一大半时间都在外出差，他告诉记者，早在4年前他就开始使用信用住服务，每次都可以先入住后付款，也无需负担任何押金，退房时也不用排队等候查房，只需将门卡放在前台，系统会自动从支付宝账户中扣除房费。“整个流程非常的便捷。”在过去交易里，押金是缺少信用凭证时用于交易双方权益保障的中介物，如今当信用显性化后，押金已不在是必需品。尤其当大量押金被违规挪用，变相成为非法集资通道造成不少社会风波后，信用正在取代押金。越来越多的企业开始接入芝麻信用免押模式。报告显示，酒店非常看重的No-show率(用户预订后未实际入住)，在接入信用住后降低到了行业平均水平的十分之一。同时，信用住酒店复购率又为行业平均水平的2倍。接入信用住的酒店发现资损更低效益更高，接入者越来越多。芝麻信用产品运营部负责人柳天透露，到目前，支持信用住的酒店已经近20万家，覆盖全球26个国家和地区，近800个城市。飞猪酒店事业部总经理黄宇舟表示，信用住不仅帮酒店提升了运营效能，更是帮住客节省了大量的等待时间，“接入信用住的酒店平均入住时间45秒，平均退房时间15秒。而如果没有信用住的酒店少则等待三五分钟，多则十几分钟。”目前除了应用在酒店行业之外，还广泛应用在出行、零售、租赁等各行各业。来自芝麻信用的数据显示，目前已在超过40个行业，数万种商品都可以使用免押金服务，大部分商户免押金后用户违约率减少一半，由于降低了门槛，新用户增长60%以上。华西都市报-封面新闻记者 王婷中新网益阳3月19日电 (通讯员 楚峰 左德明)“现在是禁渔期，所有捕捞作业都是禁止的，我们会确保24小时管控湖面。”3月19日，湖南沅江市渔政站组织执法人员对万子湖等禁渔水域开展巡湖执法行动，打击非法捕捞，并进村入户上渔船，向渔民宣传禁渔知识。洞庭湖禁渔期为3月1日零时至6月30日24时，沅江市管辖所有天然水域，包括与洞庭湖相连相通的江、河、湖、渠等自然水域均纳入禁渔区。在禁渔区内，禁止一切捕捞作业，禁止制造、销售、使用禁用的渔具，在禁渔区或者禁渔期内禁止销售非法捕捞的渔获物，做到“船进港、网入库、人上岸、证集中”和“湖中无渔船，水中无网具，市场无湖鱼”。自禁渔期以来，沅江市渔政站组织开展水、陆全方位禁渔宣传活动，张贴通告1000余份，发放宣传资料2000余份，营造了良好的禁渔氛围。同时各执法中队加强责任水域管控，加大巡湖检查力度，开展“亮剑2019”洞庭湖禁渔同步执法行动，查处非法捕捞螺蛳案15起、内垸电鱼案2起，取缔反弹迷魂阵580米、其他渔具92件，处罚、教育违法违规人员28人。沅江市作为洞庭湖生态保护重要节点城市，多年来一直持续加大保护水生生物力度。除了大力推动全面禁渔措施外，沅江市畜牧水产局每年实施人工增殖放流，2018年4月投放青、草、鲢、鳙四大家鱼优质春片苗种322万尾，6月投放优质夏花苗种753万尾，有效恢复了水生生物种群，洞庭湖水域生态环境也逐步改善。同时，沅江市财政、民政、渔政部门按政策要求对禁渔期渔民进行补贴，2018年全市发放禁渔期渔民生活补贴2176户，7440人，共计223.23万元，并有序引导渔民弃捕上岸，广辟生产门路，让渔民能有相对稳定的收入和生活保障。“下一步，我们将加大巡查密度，确保24小时管控湖面，坚决把违规捕捞的风气刹下去。”沅江市渔政站站长叶颜明表示，要还洞庭湖一个干净、绿色、生态的湖面。(完)中新网昆明3月12日电(缪超)云南省纪委监察委网站12日发布消息，2018年云南省查结扶贫领域违纪问题4763件，问责单位、党组织165个，处理8743人，其中，党纪政务处分1636人。2018年，云南省纪委监委印发《关于在打赢精准脱贫攻坚战中深化腐败和作风问题专项治理的工作方案》，进一步明确在专项治理中要加强调查研究，突出重点对象、重点环节、重点领域等工作重点，精准发现问题，精准作出处置。消息中称，云南省近日召开了全省贫困县纪委书记上半年工作例会，会议对该省88个贫困县纪委监委2018年扶贫领域监督执纪问责工作情况进行结构分析，将问题线索问责处理、直查直办、通报曝光等10个方面的工作情况进行梳理排序，以“红榜”的形式公布，把一年来的工作直观化、数字化、清晰化、精准化。(完)截至3月17日上午10时，共救出被掩埋人员16人，其中3人在救治过程中医治无效死亡；在现场搜救出7具遇难者遗体，还有10人失联。目前，在抢险救援指挥部指挥下，救援力量仍在全力搜救失联者，在72小时黄金搜救期内，反复搜救、锲而不舍地搜救，只要有一线希望就要付出百倍的努力，一个都不放弃。 公安机关对已搜救出的遇难者遗体全部进行了DNA比对鉴定，都在排查的失联名单之中。13名伤者已有3名治愈出院，其余在医疗专家组的精心指导下得到有效治疗，伤情平稳。 救援现场周密部署，正在组织专家组进行次生灾害评估，设立了观测点和观测哨， 24小时值班预警，全面排除地质灾害隐患，确保不发生次生灾害。同时，划定了危险区域，妥善疏散周边群众，确保周边群众安全。(央视记者 王宇)■本报记者 刘斯会3月12日及3月13日，记者在黑猫投诉上看到多起关于毒APP的投诉消息，主要是集中在没有遵循七天无理由退换货、网购没有退换货、不退差价以及产品质量等问题。从毒APP的回复情况来看，大部分是要求消费者提供订单号，转交相关同事的内容。整体来看，截至昨日下午5时左右，黑猫投诉上涉及毒APP的投诉量为877起，已回复的有857起，已完成的有517起。对此，毒APP相关负责人在与《证券日报》记者交流时表示，对于上述反馈信息，公司客服在持续关注处理中。投诉量居高不下《证券日报》记者粗略统计了3月10日至3月13日黑猫投诉上消费者对毒APP的投诉数量发现，仅仅4天，投诉量多达45条，问题集中在退换货以及产品差价上。例如，来自山东省的葛姓消费者在3月12日向黑猫投诉平台反映，在毒APP上买完鞋之后就降价230元，还不退差价，“短期内降价太快，买完就降。”在保护差价补偿上，包括京东、天猫等平台均有规定，即在一定时间内消费者享受差价保护。尽管在法律上并未强制要求，但在网络平台上已成默契。另外，七天无理由退换货也成为吐槽重点，《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》第三条规定，网络商品销售者应当依法履行七日无理由退货义务。网络交易平台提供者应当引导和督促平台上的网络商品销售者履行七日无理由退货义务，进行监督检查，并提供技术保障。另外网名为“Tinyful”3月13日反映称，自己于2月16日在毒平台买了一双Nike air max 270CNY，共881元(含运费)。正常穿了七八次(未剧烈运动)发现鞋面出现破损。咨询过开Nike实体店的朋友，这款鞋子正版材料不应该这么容易破损。随后消费者找到客服，但被告知毒APP只是交易平台，拒绝提供售后服务并称没有卖家的联系方式。消费者完全没有找到保障消费者售后权益的途径，并找不到哪一方为产品质量问题负责。《维度》联合腾讯财经对消费者维权状况的调研显示，过去一年91.6%的消费者都曾遭遇侵权，其中超半数的侵权行为发生在网购领域，但仅有37.1%的消费者选择维权。具体来看，38.10%的消费者都被商家的虚假宣传诱导消费。不过，这还不是消费者遭遇最多的侵权行为，数据显示，近半数(48.10%)消费者都曾遭遇过商家的霸王条款，例如捆绑消费。专家认为，年轻人对网络的接触更多，虽然一部分年轻人的维权积极性不高，但当他们进行维权时，更多会选择互联网举报、在社交平台曝光等方式，更容易督促商家尽快解决问题。值得注意的是，毒APP上次被大众所熟知是平台涉嫌售假，此前有网友反映，在毒APP上买了一双Nike Air more液态银，收货后第一时间拿到潮流运动装备的社区“get”上鉴定，鉴定结果显示该产品为假的。随后毒APP就上述事项发表声明称，其团队在质检过程中，因仓库质检未核实出商品鞋盒与鞋子不匹配，用户购买后对此在线上鉴别，导致线上鉴别师出于负责的态度，认为商品鞋盒与鞋不匹配，存在拼图嫌疑。虽然此款鞋不属于假货，但对于平台的过失表示抱歉。王思聪再遭滑铁卢来自天眼查的信息显示，球鞋鉴定及交易平台毒APP的背后有普思资本的身影，根据介绍，北京普思投资有限公司是一家股权投资机构，目前投资规模已超过30亿元。重点关注互联网、高科技、泛娱乐、大健康、高端制造业、新材料、消费品等行业，在全球范围投资，对成长期投资200万美元至1000万美元，初创和早期项目投资100万美元至300万美元。普思资本的董事长为王思聪，其在今年2月22日刚刚参与了毒APP的Pre-A轮融资，具体金额并未披露。除了王思聪投资的毒APP屡屡被爆出事故外，其投资的熊猫直播也面临危机，此前就有相关消息称，熊猫直播将于本月18日关闭服务器，公司统一给予遣散员工月工资一半作为补偿。3月8日，熊猫直播在官方微博上宣布将关闭服务器，证实了此前有关熊猫直播倒闭的传言。这家由王思聪一手创办的泛娱乐直播平台自三年多前上线以来就不断烧钱，而在2017年5月后，依赖烧钱生存的熊猫直播再未有新的融资消息。目前，在苹果手机应用商店App Store上也已无法搜索到熊猫直播App。(证券日报)中新网重庆3月19日电 (记者 钟旖)全国残联组联工作会19日在重庆召开。来自全国各省(自治区、直辖市)残联、新疆生产建设兵团、黑龙江垦区残联分管组织建设的相关工作人员围绕助残服务水平提升、加强残疾人工作者队伍建设等内容晒亮点、谈优势，交出地方“答卷”。“北京已全面实现残疾人证网上申请、卡证合一。”北京市残联相关负责人透露，目前，该市已正式上线新版残疾人证管理系统，网上办理内容涵盖残疾人证申请、受理、残疾评定、审批等事项。此举实现了“申请人只跑一次，让数据多跑路，申请人少跑腿”的目的，极大地方便了申请人，缩短了办证周期，提高了办证效率。在甘肃，残疾人信息数据动态更新工作正在开展。该省残联相关负责人称，甘肃省着力打造数字残联，成立大数据办，升级动态更新软件系统、完善调查指标，实现了动态数据与精准康复、精准扶贫有机整合，手机APP采集应用率达97%，精准掌握了该省72.26万残疾人的信息数据。上海市残联在聚焦需求服务，探索社会化助残服务模式上有了新突破。“上海市区两级年通过政府购买助残服务项目约400个，年投入资金2亿元。”上海市残联相关负责人称，该市各区残联多形式探索助残服务项目，培育了一批助残服务品牌，如浦东新区“盲人出行APP”，嘉定区“聋人子女的早期干预”，松江区“孤残人员关怀服务”，青浦区“就业孵化项目”等，满足了残疾人个性化需求。湖北省残联正大力培育发展助残社会组织。通过实施长江邻居项目试点工作，该省先后推出“机构+社工”“机构+社工+志愿者”“链接资源+政府购买服务”的服务模式。据介绍，在湖北全省开展的志愿助残“温暖行动”，共吸引10.02万人次志愿者参与、8.7万残疾人受益。重庆市残联相关负责人透露，近年来，该市残联在地方区县推行“申请类”项目228个，扩大了残疾人服务内容的供给，撬动了更多社会资源；开展“德法相伴”活动，教育引导残疾人学法尊法守法用法；开展“马上就办”活动，加大了涉残政策法规的落实力度；此外，还开展了贫困残疾人脱贫行动，重庆市残联与当地14个国家扶贫开发重点区县贫困残疾人家庭开展了结对帮扶工作。“根据残疾人的需求和实名制会员的职业与特长，我们成立了相应的服务小组，结合社区网格化管理，开展有针对性的精细化服务。”该负责人告诉记者，重庆通过探索“机构+协会”“社工+义工”服务方式，实施了“居家助残”社区困难残疾人帮扶项目。在基层组织服务能力方面，重庆共配备专职委员1.2万名。记者了解到，根据残疾人群体自身特殊性、服务需要的多样性等特点，重庆残联通过推进残协会员实名制，实施精准服务，打通了服务残疾人“最后一公里”。以垫江县为例，目前该县残协实名制会员已有84656人，其中残疾人22901人，亲友57250人，社区干部1505人。截至3月17日上午10时，共救出被掩埋人员16人，其中3人在救治过程中医治无效死亡；在现场搜救出7具遇难者遗体，还有10人失联。目前，在抢险救援指挥部指挥下，救援力量仍在全力搜救失联者，在72小时黄金搜救期内，反复搜救、锲而不舍地搜救，只要有一线希望就要付出百倍的努力，一个都不放弃。 公安机关对已搜救出的遇难者遗体全部进行了DNA比对鉴定，都在排查的失联名单之中。13名伤者已有3名治愈出院，其余在医疗专家组的精心指导下得到有效治疗，伤情平稳。 救援现场周密部署，正在组织专家组进行次生灾害评估，设立了观测点和观测哨， 24小时值班预警，全面排除地质灾害隐患，确保不发生次生灾害。同时，划定了危险区域，妥善疏散周边群众，确保周边群众安全。(央视记者 王宇)中新网南昌3月12日电 (吴鹏泉 夏晓雯 刘炜)江西省红十字会12日消息，该省一女子因病离世，其丈夫在悲痛中无偿捐献爱妻器官，帮助2人重获新生。今年2月28日，正在江西南昌务工的罗小荣突然接到电话，被告知妻子付桂丽突发晕厥，送往医院就诊。家住江西省高安市新街镇的罗小荣现年41岁，妻子付桂丽36岁，二人婚后育有两子。作为家庭的经济支柱，罗小荣常年在南昌从事泥瓦建筑工作，付桂丽为照顾两个孩子读书起居，在新街镇租房做全职妈妈，偶尔帮人看店贴补家用，生活虽不算富裕，但也其乐融融。意外来得猝不及防。付桂丽突发晕厥，在高安市人民医院就诊后，因病情严重迅速转往南昌大学第一附属医院治疗，入院后确诊为脑梗死，虽经医护人员手术治疗竭力抢救，但最终没能挽回她的生命。突如其来的打击，让罗小荣心力交瘁：孩子尚未成年，母亲于去年突发脑溢血导致半身不遂，如今妻子又发生意外，仅手术费用就要5万多元。据介绍，医院器官协调员告诉罗小荣，其妻子已经达到脑死亡标准，建议可以通过无偿捐献器官让生命得到延续，也能挽救他人生命。经多次考虑，3月4日，罗小荣决定无偿捐献爱妻的器官帮助他人，但由于病情太重，导致多器官功能衰竭，最终成功捐献了2个肾脏，帮助2人重获新生。谈及无偿捐献器官的行为，罗小荣说：“她(付桂丽)一直是个善良、热心的人，平时人缘很好，这次捐献的目的就是觉得能够帮助别人，为社会做点贡献，同时也让孩子以妈妈为荣，相信她还在的话也会支持我的决定。”罗小荣的长子才14岁，目前正在上初二，但似乎一夜间成熟了不少。他说，“我为妈妈感到自豪，我觉得妈妈没有离开我们，她生命还在延续，就在我们身边，我会好好照顾弟弟。”当地红十字会称，今后将长期关注和帮助他们，每年都会进行定期走访慰问，尽全力解决其家庭困难。(完)进口食品当药卖 “美国神药”将吃罚单羊城晚报讯 记者郭起报道：进口食品被包装成能治百病的保健品，还有治疗功能？3月13日，深圳市市场监督管理局通报了该案的最新进展，深圳康美信国际进出口贸易有限公司推销其所经营的食品具有疾病治疗功能，涉嫌违反《食品安全法》《广告法》，将面临10万至200万元罚款。花8万元吃“进口神药”却无效今年2月底，深圳市市场稽查局执法人员在12315投诉举报系统检索，发现有群众反映一种美国进口食品“葡聚糖”采取虚假、夸大宣传的方式推销。该群众陆续花费85020元，购买并食用了相关产品，进行了所谓“两个疗程的治疗”，但却没有疗效。执法人员立即在互联网搜索，发现该食品的中国代理商为深圳康美信国际进出口贸易有限公司，并且有官方网站。执法人员查询该网站，发现在产品展示栏上描述：“葡聚糖”被誉为“超级灵芝”“定向清毒、免疫先锋”“病毒细胞的追捕者”以及“肿瘤患者的最后希望”，美国FDA列为防病毒、提高免疫首选用药；“大蒜复合片”可以治疗感染性疾病、消化系统疾病、口腔疾病、心脑血管疾病等，且具有防衰老、防金属中毒、防癌抗癌等作用。“神药”原来是普通进口食品根据《广告法》规定，除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能。深圳康美信国际进出口贸易有限公司网站上宣传的产品功能涉及到疾病治疗功能，但根据产品照片看，执法人员高度怀疑该产品并非药品，而是食品，该宣传涉嫌为违法广告。2月26日，市场稽查局出动7名执法人员，对深圳康美信国际进出口贸易有限公司实施突击检查，发现“大蒜复合片”1箱，以及“葡聚糖”“海补乐宝牌海补乐宝软胶囊”等大量空瓶，同时发现3箱产品宣传资料。经甄别，现场发现的“大蒜复合片”“葡聚糖”等产品为普通进口食品，“海补乐宝牌海补乐宝软胶囊”为进口保健食品，并不具备疾病预防、治疗功能。但现场发现的“大蒜复合片”宣传册上，却印有“康美信大蒜片的强大作用：一、强力杀菌……；二、防治肿瘤和癌症……；三、降低血糖、预防糖尿病……；四、防治心血管疾病……；五、保护肝功能……”，其他产品宣传册上也均有涉及疾病预防、治疗功能的表述。经现场询问调查，当事人承认在自办网站、宣传册上，有涉及疾病预防、治疗功能的描述。进货一盒数十元售价竟达数千元经深入调查查明，深圳康美信国际进出口贸易有限公司为了推销所经营的产品，在“葡聚糖”“大蒜复合片”等食品不具有疾病治疗功能的情况下，通过该公司网站、产品宣传册发布涉及疾病治疗功能的广告。上述行为涉嫌违反了《食品安全法》第七十三条“食品广告的内容应当真实合法，不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能”，违反了《广告法》第十七条“除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语”。市场稽查局将根据《广告法》第五十八条的规定予以10万至200万元的罚款。根据提取的报关资料、财务数据显示，该公司经营的产品进货价一盒低至几十元，而到消费者手中的价格竟然高达数千元。深圳市市场稽查局提醒消费者，如身患疾病，应及时就医，并按照医嘱或者在药师的指导下，选购药品、医疗器械治病，切勿轻信不法商家的虚假宣传，花费高昂费用，却无法获得实际效果。中新网衢州3月19日电(记者 周禹龙 通讯员 吴淑清)冒充“大润发”“东方”等商场主任，上门给农村老人做防诈骗宣传，所谓的“宣传”实为“真诈骗”。19日记者获悉，浙江江山警方破获一起跨省市诈骗案。放着正经生意不做 俩人竟想起诈骗49岁的江山人徐某启从事开车送货、送人生意。50岁的毛某骞从事开车拉货生意，曾有盗窃前科。2016年，两人的货车停在一起，聊了会儿天，觉得比较投缘，就互留了电话。同年年中，两人又碰面了。当时徐某启正为生意难做烦恼。毛某骞告诉他，自己买了辆面包车，到农村推销电饭锅，叫徐某启帮自己开车，赚到钱互分。徐某启想想自己的生意不好，就跟着毛某骞做起了小本正经生意，可是电饭锅生意也不好做，徐某启就没有再帮他了。2016年年底，毛某骞又找到了徐某启，告诉他自己有了新的省力又赚钱的方式，请其加入，两人四六分。于是两人一起谋划，由毛某骞负责购买电饭锅、电炒锅等产品和铁锅、钢丝球、肥皂等小礼品，质量较差。他还负责上课、推销产品。徐某启负责开车和寻找上课地点。骗子上门开展防诈骗宣传 退钱还送东西都是噱头2017年至今，徐某启和毛某骞将目标定在了居住在农村六七十岁老年人身上，足迹遍布了江山各乡镇，还跨向了周边的衢州市衢江区、江西省玉山市等地。所到之处，他们先召集当地老人，称自己是“四季青”“大润发”“东方”商场的主任，给大家做防诈骗宣传活动，希望大家不要相信上门推销的人，上门推销的商品质量都很差，要买东西就到正规的商场去买。这话还真让当时听课的人误以为他们是商场的主任。见“宣传”起了效果，毛某骞从车上拿来几个铁锅，对在场的人说自己会送礼品给大家，但是礼品有限，上课的人较多，大家要先交押金才有资格免费拿到礼品。平底锅分完以后，毛某骞又将之前交的钱退还给了当时交钱的人。这让在场的群众误以为只要交钱就可以免费拿礼品，这一切的噱头都是为后续服务的。徐某启和毛某骞从车上拿来电饭锅，告诉上课的群众，电饭锅的市场价是1080元，这次也作为礼品免费赠送给大家，但同样需要交300-500元不等的钱。这个让大家产生了错觉DD交了钱有礼品还能退。实际上，电饭锅是拿到手了，进货价只要60元。徐某启和毛某骞告诉交了钱的群众，为了提高上课的质量，要等宣传结束后才能退回。就在上课途中，徐某启和毛某骞借口送些小礼品给没有收到礼品的人，开车逃跑了。据了解，目前该跨省市系列诈骗犯已被浙江江山警方刑事拘留。(完)早春三月，从激荡人心的人民大会堂，到万物萌发的乡野田间，一幅波澜壮阔的奋斗画卷，在中国大地上徐徐展开。一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。5年，每天在同一条小路折返十几趟，收派100多个快件，“快递小哥”齐南南和同事们一起给街坊四邻带来了便利。11年，每天至少清运40车垃圾，“环卫工人”王峻波用自己的辛劳换回城市的清洁。13年，每天行驶200多公里，随时待命接力转运病患，“出租车司机”张颜伟帮助行人安全到达目的地，也承载着生命的希望。幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福。中央广播电视总台央视网这首走心MV，献给每一位奋斗者。来源：中央广播电视总台央视网中新网南京3月12日电(通讯员 朱天羽 黄洁)“我家4亩多地入了股，分到4123元。加上在合作社打工挣的钱，一年收入超过2万元。”3月12日，社员们排着队在淮安市淮安区南湾土地股份合作社的院子里领取分红，今年63岁的刘立进摸着分红金喜笑颜开。刘立进一家六口人，妻子体弱无法劳动，儿子身有残疾，还有两个正在上学的孙女，一家人的生活全靠他边打临工边种地维持，是村里的建档立卡户。2017年，南湾村被列入江苏省首批土地股份合作经营试点村，获得扶持资金200万元。拿着这笔钱作为启动资金，村党总支和村民委员会发起成立土地股份合作社，由村集体领办、集体经营，并吸纳农户以土地经营权折价入股。合作社每年支付的保底分红是每亩800元，效益好的话，还可以二次分红。有了这份保障，刘立进二话不说带着家里的4亩多地入了社。跟他一起签约入社的村民一共282户，集中土地853亩。根据章程，省里的200万元扶持资金被量化为集体股份，折股为2500股；当地农业龙头企业入股60万元，折股为750股；加上853亩土地每亩算一股，总股份为4103股。“把一家一户的‘一亩三分地’集中起来，土地化零为整进行机械化作业，我们在合作社内部实行统一规划种植模式、统一进行技术培训和技术服务、统一供种、统一供应农药和肥料、统一进行烘干仓储、统一组织销售。粮食的品质和社员的利益肯定都是有保障的。”村党总支书记刘正亮说。为了让土地生出更多的金，让“股价”上涨，合作社还辟出40亩地种起了经济作物，投资建起粮食烘干中心，买回来烘干机、锅炉、清杂筛等生产及辅助设备共12台。“采用低温循环流程，形成了年烘干粮食1.5万吨的生产能力，解决20多名低收入农户入社就业。”刘正亮说，不仅服务了粮食收割后的后续生产，还为合作社带来可观收益。春节期间，合作社理事会、监事会一起对2018年度合作社收入、成本、费用和利润进行了核查。南湾土地股份合作社2018年度总收入为194.09万元，总支出为142.48万元，按照10%提取公益金用于集体积累，再按20%提取公积金用于合作社扩大再生产，实际可分配利润37.16万元。再将可分配利润37.16万元按4103股分配，二次分红每股实得红利90.56元。淮安区委书记徐子佳介绍，2018年，淮安区从300多个村(居)中遴选出6个重点村，以加强党的基层组织建设为保障，以村集体领办的土地股份专业合作社和耕作合作社为载体，整合中央财政农业生产社会化服务、省级扶持村级集体经济发展、粮食生产全程机械化、产业扶贫、社区股份合作制改革五项工作，带动富民增收，加快脱贫奔小康步伐。(完)为了响应工信部关于“网络账户应当允许注销”的要求，记者获悉，腾讯在近日第二次启动上线QQ帐号注销功能。不过，原本预计在本周正式发布的注销功能，截至发稿时还并未正式上线。腾讯客服在回复《证券日报》记者时称，QQ帐号注销功能近期将会在QQ7.9.9及以上版本实现。从目前的QQ版本来看，不管是安卓还是苹果手机仍停留在QQ7.9.8版本上。值得注意的是，3月12日曝光的腾讯企鹅号被盗号事件持续发酵，使得如何保证帐号安全再度成为热点，另外由于QQ帐号注销后不可以恢复，如何保证QQ号被盗后被别人注销也成为网友关注的焦点。再度上线注销QQ帐号近期，记者获悉，腾讯QQ在其公众号回应了QQ帐号注销的相关问题。腾讯表示，QQ帐号注销功能将在手机QQ7.9.9版本中上线，目前该版本正在灰度体验中，预计本周正式发布。事实上，腾讯打算推出QQ帐号注销功能已经不止一次。去年3月20日，腾讯表示开始允许用户注销QQ帐号。QQ用户可以在腾讯客服平台上申请注销帐号，但提交前务必注意备份重要的资料与聊天记录。不料，3月21日，腾讯方面又表示，近日，QQ团队对QQ帐号注销功能进行了灰度测试，收集到了参与用户对该功能的许多反馈。为了给用户更好的使用体验，QQ团队暂时下线了该功能，将在进一步优化体验后，再次上线。时隔一年，腾讯准备再次推出QQ帐号的注销功能。3月6日，《证券日报》记者从腾讯QQ官方公众号获得消息：“QQ帐号的注销功能正在灰度体验中，预计下周正式发布。”具体操作方式为可通过点击头像-设置-帐号-设备安全进入“注销QQ帐号”页面，满足页面所描述的注销条件，即可申请注销。不过截至3月13日晚间，原定本周发布的注销功能依旧未见踪影，QQ版本不管是苹果还是安卓版本也并未更新到QQ7.9.9，目前只停留在QQ7.9.8版本，从苹果应用市场的更新记录来看，上一次QQ版本更新停留在一个月前。昨日，腾讯客服回复《证券日报》记者信息仍为：“QQ帐号注销功能近期将会在QQ7.9.9及以上版本实现，届时可通过点击头像-设置-帐号-设备安全进入页面，满足页面所描述的注销条件，即可申请注销。”工信部2018年年初公布的《电信和互联网用户个人信息保护规定》第九条第四款规定：“电信业务经营者、互联网信息服务提供者在用户终止使用电信服务或者互联网信息服务后，应当停止对用户个人信息的收集和使用，并为用户提供注销号码或帐号的服务。”换句话说，不止QQ号，几乎所有网站、APP的帐号均需要上线注销这一功能，例如微信已在去年就上线了注销功能。担心帐号安全问题值得注意的是，近期腾讯旗下产品正在陷入帐号安全风波，3月12日，微信公众号三表龙门阵发文抱怨称，自己的企鹅号2个多月前被盗，自己居然一点都不知情。该事曝光后有媒体称马化腾亲自过问了。对此，资深李姓网友在与记者交流时表示，QQ号被盗并发生虚假骗人信息已经不多见，近期企鹅号被盗事件的发生倒是让自己提高了警惕。尽管腾讯内容平台公开回应表示，对涉嫌盗号的任何群体或个人零容忍，发现一例处理一例，封禁盗号所得利益，涉嫌严重违法行为的报送国家执法部门处理。不过， QQ盗号的问题依旧难以杜绝，有余姓网友表示，由于微信的普及，QQ早已经被自己遗忘，近期有大学同学微信告知她，她的QQ帐号已经被盗号，并且每天凌晨三点准时在大学群里发送签到信息，在QQ空间及说说发送推销广告消息，同学们不堪其扰，而她却由于长时间未登陆，手机邮箱全部更换，没法处理。对于注销后的一系列事宜，例如销QQ号后里面的Q点Q币、财付通余额会如何处理，以及如果QQ号被盗后被别人注销了的问题。腾讯QQ方面回应称，QQ团队将对注销申请进行验证，若QQ支付财产结清，方可申请注销。QQ团队将对注销申请进行验证，若帐号处于安全状态，方可申请注销。另外，注销QQ帐号需要通过绑定的手机验证才能完成。由于此次注销QQ帐号的不可逆性，资深李姓网友在与记者交流时表示，目前来看不会尝试注销功能，不过对此也会相当关注，“毕竟QQ号可是能当遗产给后代继承的啊。”其笑称。(证券日报)新华社武汉3月11日电 题：城市“绿肺”沁人心DD聚焦我国第41个植树节新华社记者现代城市高楼林立，被称为钢筋水泥筑成的“森林”。但近些年来，越来越多身处其中的市民开始在钢筋混凝土中播绿，在城市森林中感受新鲜的空气、生命的绿意。又是一年植树节，全国各地许多市民纷纷扛上铁锹，走进城市公园、小区荒地和街道废弃地，自发栽种树木，为城市添绿，共赴“春天的约会”。挥锹播绿 植树节变“植树月”春日融融，新绿初绽。在最近几天晴好的天气里，全国许多城市的市民纷纷加入植树大军中。10日上午，在即将建成的武汉黄家湖大道上，一批年轻志愿者身着红马甲，扶苗、培土、踩实、浇水……每道工序都一丝不苟。大约两个小时后，50多株红枫等已挺拔在道路中央景观带中。黄家湖大道是今年即将举办的第七届世界军人运动会的主干道。过去，道路两侧铁塔林立，电线密如蜘蛛网，基本看不到树木。植树活动的组织者、中建三局基础设施公司李春言告诉记者，他们通过改造，在道路中央设置了20米宽的景观大道，今年栽上了800多株各式树木。原本空旷的场地上长出一片小树林，生机勃勃。同样的火热场面在全国各地上演。在雄安新区雄县昝岗镇，重型卡车满载着树苗缓缓驶来，植树挖穴机身后留下一个个树穴，工人们紧张有序地将一株株侧柏、国槐、油松等树苗植入坑内……在陕西秦岭国家植物园内，来自西安周边多所学校的学生有的手握树苗，有的提桶浇水，“我每年都会来看你”“祝小树苗茁壮成长”……在一些栽植好的树苗上挂着牌子，上面写满祝福语。你挖坑，我扶树，你埋土，我踩实……植树成为三月份全国各地一道靓丽的风景线。植树节已变成“植树月”，在春日中映出一片绿色的希望。城市植树 在钢筋混凝土中“播绿”3月10日上午，中建三局一公司职工黄鹏程和20多名同事，自行开车来到武汉市黄陂区龙王尖植树。这已是他连续第3次来这里植树，见证了龙王尖从一片荒山变成了集郊游、踏青、植树为一体的“网红景点”。武汉市绿化委负责人介绍，作为武汉市义务植树点，龙王尖5年累计植树80260株，荒山变成了青山。以前，龙王尖山上树少、枯草多，每年春节和清明都会发几场山火。种了树，植物含水量变高，又做了山火隔离带，这5年来没有一次失火。城市森林、口袋公园、小微绿地……能栽树的绿地不再单一种草，能绿化的地方不再闲置。首都北京去年共新建28处城市休闲公园，并在东城、西城等区新建20处具有自然特色的城市森林。2018年7月，位于北京工人体育馆旁的新中街城市森林公园建成开放。这片总面积11042平方米的公园，是北京市东城区建成的第一处城市森林公园。“这是两棵山楂树，这棵是大叶杨。”60多岁的北京市民陈友林告诉记者，他几乎每天晚饭后都要来这里走一走。与北京毗邻的河北省，从2013年起，在大力去污染产能的同时，每年植树造林超过400万亩。在“去产能”和“增绿化”的“一减一增”中，河北空气质量逐年向好，蓝天保卫战取得明显成效。2013年至2018年，河北省重污染天数减少63天，PM2.5平均浓度从每立方米108微克下降到56微克。科技“搭把手” 植树成“时尚”为了让市民更加方便快捷参与植树造林，一些城市开始利用现代科技手段，推进“互联网+全民义务植树”，通过网站和微信公众号组织报名，吸引广大市民参与。武汉市民最近几天就流行“抢植树”。2月22日，武汉市21个春季义务植树尽责点在线上推出的当天，就有江汉区、洪山区、江岸区、江夏区、~口区等5个中心城区相继满额。一些市民感慨：“义务植树报名如同抢购春运火车票一样难。”如今，植树造林成为越来越多人的“新时尚”。2018年，武汉市绿化委开发“绿链森林”，运用区块链技术记载植树信息，建立树木D人D环境之间的关系，并为植树人建立“义务植树”数据与信用积分相挂钩的绿色信用体系，发放全民义务植树尽责电子证书，增强植树造绿的荣誉感和责任感。“过去一些地方先建房、再配绿，绿色只是装饰品，而雄安新区则是未建房、先植树。”中国雄安集团生态公司相关负责人表示，雄安新区2018年完成植树造林面积11万亩；2019年将分春秋两季全力完成20万亩植树造林任务……“千年秀林”将成为展示雄安新区蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要窗口。“100年前，城市靠建筑；50年前，城市靠规划；而当前，城市靠生态绿化。”湖北省林业局局长刘新池说，许多城市的通病就是缺少绿色，被钢筋水泥的灰色所包围。各地应充分利用城市公园、社区荒地和建筑工地，大力植树造林，让钢筋混凝土的森林变成绿色森林，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。(记者徐海波执笔，参与记者曹国厂、陈旭、魏梦佳、张斌)中新网大兴安岭3月19日电(冯宏伟 姜辉)阳春三月，中国南方已是春色满园，北方还是大雪纷飞。19日5时许，受冷暖空气交汇影响，有着“中国最冷小镇”之称的黑龙江省大兴安岭呼中区上空飘起了鹅毛般的雪花，迎来今年初春以来最大一场降雪。19日清早，“中国最冷小镇”仿佛一瞬间就成了童话世界，街道两旁的树木被雪花压弯了枝条，雪压松枝、“毛狗”皮裘的画面让人陶醉。山上的木栈道，因为雪的映衬，更显幽静；山林间的樟子松耸立在白雪间，更加婀娜多姿，“美人松”的美誉当之无愧。一簇簇达子香在雪中含羞，嫩叶卷曲着身子，花蕾已经孕育，静待雪后吮吸琼汁惊艳绽放。街上的游客和当地居民纷纷拍照、录制小视频发往朋友圈。据呼中气象局负责人介绍，呼中区19日最低气温降至-8.2℃，截至14时，降水量为7.3mm，达到暴雪量级，是初春以来最大的一场有效降雪。同时，这场雪也为当地带来了不便，过往的车辆顶着厚厚的积雪缓慢行驶在街道上，呼中区通往加格达奇的客运汽车停运，“中国最冷小镇”进入了慢节奏。呼中区地处大兴安岭伊勒呼里山北麓，城镇历史最低温度达-53.2℃，年平均气温-4.3℃，每年-40℃的天气可达30天，有“中国最冷小镇”之称。(完)新华社北京3月17日电(记者赵琬微)北京市教委近日发布校外培训机构治理进展，60余个存在“超标教学”“提前教学”“强化应试”等违规行为的培训机构被责令整改或停止办学。据了解，在北京市校外培训机构治理整改“回头看”中，针对媒体曝光和群众举报的培训机构违规线索，北京市教委及东城、西城、朝阳等7个区教委迅速行动，查处校外培训机构。其中，西城、朝阳和海淀区教委严格查处学前培训机构“小学化”问题。如巨人学校、新思维学校两家机构存在“小学化倾向教学行为”，西城区教委责令其禁止开展幼小衔接课程教学，不得提前教授学校课程内容。北京海纳百川教育擅自从事课后托管和学习辅导服务行为，朝阳区教委责令其停止办学，消防、城管等执法部门对其予以处罚，属地政府责令立即关停。另外，东城区教委接到电话反映，阳光天使幼儿园收取“保名额费”。经查属实后，该区教委要求该园全额退还家长“保名额费”，并联合区发展改革委物价检查所启动对该幼儿园的执法检查，发现该园财务制度不健全、收费公示不规范、擅自设立收费项目。该区教委下发了《行政处罚事先告知书》，启动行政处罚程序；区发展改革委物价检查所正在对其违法所得进行计算，将依法对其进行罚款等处罚。下一步，北京市将进一步强化统筹协调，巩固治理成果，完善对违规培训行为的监测预警措施，加强由教育部门牵头，市场监管、应急管理等部门配合的综合执法。北京市教委表示，将严格校外培训机构常态管理，违规行为发现一起严查一起，坚决防止违规问题反弹。羊城晚报讯 记者陈泽云报道：3月13日，广药白云山家庭过期药品回收活动在广州启动。3月13日至3月31日期间，广药将在广州等全国200多个城市同步开展过期药线下回收换药。广州市民通过扫描药盒追溯码即可一键呼唤快递员上门回收。活动期内，所有的过期药品(针剂类与液体类除外)均可免费回收。消费者只须通过手机淘宝、支付宝APP扫描药盒上以数字“8”开头的20位追溯码，进行家庭地址、联系方式等资料填写，即可一键召唤快递员上门免费取走药品。此外，今年3月13日-3月31日，广药集团继续在全国200多个城市线下6000多个药店进行药品回收。广州回收时间为1周，其他城市回收为3天。现场过期药品回收后根据药品数量兑换相应的新药品和礼品。记者了解到，家庭过期药品已被明确列入《国家危险废物目录》，是重要的环境污染源之一；过期药如得不到有效管理，一旦流入不法商贩或不法医疗机构之手，将给社会带来难以预计的严重后果。自2004年首次启动家庭过期药品回收以来，广药白云山连续16年来回收过期药累计超过1500吨。家庭过期药品回收以后，会集中投入最高温可达1200余度的热解气化焚烧炉中进行无害化销毁，从而避免过期药品流向灰色地带。中新网合肥3月12日电(陈多润 刘漫漫 赵强)安徽省宿州市中院12日公开开庭审理了该省原环境保护厅副厅长殷福才涉嫌受贿、贪污一案。公诉机关指控，2000年至2017年，被告人殷福才在担任安徽省环境保护局国际合作处副处长、处长，安徽省环境保护科学研究所所长、安徽省环境科学研究院院长，安徽省环境保护局副局长、安徽省环境保护厅副厅长期间，利用职务上的便利和本人职权或地位形成的便利条件，为他人在项目承接、业务发展、公司上市、职务晋升等事项上提供帮助，收受他人现金、购物卡等财物，折合人民币共计2228977.7元。2004年至2012年，殷福才在担任安徽省环境保护科学研究所所长、安徽省环境科学研究院院长，安徽省环境保护局副局长、安徽省环境保护厅副厅长期间，利用职务便利，通过编造虚假的资金发放方案、安排财务人员虚报冒领等方式，侵吞公款共计428539.5元。公诉机关认为，殷福才身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额巨大；利用职务之便，侵吞公共财物，数额巨大，应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。殷福才犯数罪，应数罪并罚。殷福才在提起公诉前能如实供述自己的罪行，真诚悔罪，积极退赃，依法可从轻处罚。庭审中，公诉机关、辩护人分别出示了相关证据，控辩双方进行了质证。殷福才对指控事实及罪名均无异议，在最后陈述时表示认罪悔罪，愿意接受处罚。殷福才的亲属及人大代表和各界群众50余人旁听了庭审。本案将择期宣判。(完)中新网衢州3月19日电(记者 周禹龙 通讯员 陈大才 实习生 沈淑桦)铁质的隔离带破碎扭曲，绿化带内的土壤在路肩上铺了一层，一辆小车底盘朝上翻倒在路肩和行车道间，民警营救车内一位受伤的老人时，忽然听到老人怀中传来“呜呜”的婴儿啼哭声……这是近日早晨8时许，在G60沪昆高速公路衢州东下闸道口发生的一场车祸。一辆往上海方向行驶的小车直接撞击弹性防罩护栏，车辆翻转。警方第一时间赶到，对车内人员实施营救，当车上的老人伍丹容被拖出车厢的时候，人们发现伍丹容的身体扭曲如同麻花，怀中还有一个3个月大的婴儿，婴儿衣服上沾满奶奶伍丹容的血迹，却安然无恙。车上是一个五口之家，15日下午三点从贵州出发前往金华务工，驾驶员疲劳驾驶是此次车祸的“元凶”。万幸的是，虽然车祸现场惨烈，但车上五人均无生命危险，只有奶奶伍丹容的腰椎骨折较为严重，需要进行手术治疗。由于伤者需要包扎、休息，无法照顾婴儿，赶到医院的衢州高速交警的民警王远忠与医院协调后，医院专门抽调一名护士负责照料婴儿。恰好医院设备科员工姜露平正处于哺乳期，主动承担了给婴儿喂奶的“重任”，刚荣升“新爸爸”的王远忠也从家里带来了奶粉、奶瓶、尿不湿。在医护人员的照顾下，这个幸运的宝宝停止了哭闹进入梦乡。据了解，此次事故没有出现重大伤亡，是因为车辆撞上的是新型弹性防罩护栏，缓冲了冲击力，同时车侧翻后没有冲入车道，无大货车跟随其后。(完)中新网扬州3月17日电 (记者 崔佳明)17日，江苏扬州春光明媚，数万中外游客下扬州踏春赏花。当日，扬州瘦西湖景区上演“鸬鹚捕鱼”，古老捕鱼技艺原汁原味呈现在游客眼前。“鸬鹚捕鱼”曾是传统渔猎生活的重要组成部分，是中国劳动人民传承千年的古老技艺。记者在现场看到，披着蓑衣，戴着斗笠的渔夫，稳稳地站在船上，鸬鹚站在船舷上，像列队的“士兵”在等待命令。随着渔夫有节奏的呼唤声，训练有素的鸬鹚开始在水面低飞，听着渔夫指挥潜入水下捉鱼。“一叶扁舟、一根竹竿作伴，鸬鹚与渔民成为春天瘦西湖上一道靓丽的风景。”瘦西湖景区文创演艺部部长张衡告诉记者，不用鱼钩，不用渔网，借用鸬鹚的天性来捕鱼，这是古人在“日出而作，日落而息”的生活实践中形成的智慧。瘦西湖“鸬鹚捕鱼”表演已成为传统项目，旨在让游客了解这一特色民俗的同时，感受瘦西湖的生态之美。现场观赏的游客说，“在美丽的瘦西湖畔上演的这种‘鸬鹚捕鱼’场景，我之前在小学课本读过，在电视上看过，今天有幸能亲眼见证这一古老捕鱼技艺，真是大开眼界。”(完)43万元租公寓29年到底谁才是“房东”？市消委会315前夕公布消费纠纷典型案例今年消费者权益日的主题是“信用让消费更放心”，然而却有不少商家利用消费者的信任，侵害消费者的合法权益。在昨日召开的“315”活动信息通报会上，结合2018年受理的消费投诉情况，市消委会公布了几个消费纠纷典型案例，其中包括微整形陷阱、长租公寓租金纠纷等。市消委会相关负责人表示，这些新兴消费领域监管尚有缺位，容易给消费者带来较高的消费风险。文/广州日报全媒体记者李大林 通讯员穗消宣11个会场受理投诉昨日，广州市消委会召开新闻发布会，宣布今年315的主题是“信用让消费更放心”，广州市市场监督管理局、广州市消费者委员会将指导各区市场监督管理局和消费者委员会以及市消委会直属分会，于明日上午9时30分~11时30分开展宣传咨询活动。届时，全市将有11个会场DD越秀、荔湾、海珠、天河、黄埔、白云、花都、番禺、南沙、增城区市场监管局和消委会，原市工商局机场分局、市消委会机场分会，将分别在辖区繁华商业街或广场开展宣传咨询活动。案例在建长租公寓 交租起纠纷市民杨女士反映，其通过某中介公司租了一套在建的酒店式公寓，总价43万元，租期29年(主租赁合同10年，补充租赁合同19年)， 约定一年零九个月后收楼使用，预付租金5万元，二期租金8万元在30天内付清。杨女士还与对方安排的某金融公司签订了抵押自住房产的贷款合同，5年分期贷款30万元以便付清29年租金余款。正当杨女士积极筹措二期租金时，中介打来电话催促，要求马上交齐8万元才可拿回合同原件，称其银行流水账单不符合贷款要求， 贷款月息将从3.5厘升至8厘。杨女士质疑其为何不按合同约定时限交付二期租金，并随意上涨利息时，对方却威胁杨女士尽快交款，否则产生滞纳金，后果自负。杨女士觉得不妥，但接下来的查证结果更让她不安，租房给她的公司并非该项目租赁所有权人。该项目由村经济联合社(简称A)与B公司合作开发村经济发展留用地。由A规划报建××广场项目，B公司将该项目出租给C公司。现C公司将尚在打地基阶段的在建房约三千套拿出来放租。该项目在属地街道出租屋管理中心的查询结果显示，没有相关项目租赁备案信息。杨女士说，其自住房产已抵押，租赁及贷款合同原件均在对方手中，是否继续履行合同使她陷入进退两难境地。消委点评本案例中房产尚处于在建阶段，签约时未取得不动产物权证，是属于不得出租的房屋。合同租期29年，超出《合同法》对有效租赁期限20年的规定。由村集体用地建设的长租公寓，在未取得不动产物权证前，不符合出租的法定条件，不具备办理租赁合同备案条件。杨女士在未收楼前被要求预付并贷款付清29年租金是违反上述法律及《广州市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案》规定的。本案例中房子尚未建成，一旦建房过程中出现资金断裂或投资者抽逃资金等原因导致房屋最后没有顺利建成，购买了几十年租权的租户则无法取得房屋的使用权。这种只有“使用权”的房屋，即便能收楼使用，但在房屋今后因征收、征用或因其他原因灭失的情况下，“购买者”能得到的补偿或赔偿也非常有限。如出现长租公寓运营方挪用租金或经营不善而破产的情况，本该是低风险的租房就演变成了一项需要房东和众租客为“公司经营破产”买单的重大经济纠纷，将严重影响租房市场正常发展。案例被“心理导师”拉去高价微整形部分美容顾问、“心理咨询老师”“教授”借助身份便利与消费者套近乎，在获取信任后推销价格虚高的微整形服务，扰乱了美容市场秩序，也严重侵害了消费者的合法权益。消费者丁女士最近参加了一个心灵工作坊，当她向自己的心理导师张某提及自己填充玻尿酸导致面部不自然的烦恼时，该心理导师自称长期在一家机构进行微整形，效果非常好，价格只需6.9万元。出于对导师的信任，丁女士在其带领下去到绮美医疗美容门诊部准备接受“剥离”手术，而整脸“剥离”报价高达168万元。丁女士被吓了一跳，明确表示不愿意做。心理导师则表示可为其先垫付款项，并以朋友身份为其争取到更大折扣的优惠。丁女士最终选择缩小手术范围，以60万元的价格仅对法令纹和两颊处的玻尿酸进行了“剥离”。事后丁女士发现刷卡单上的收款方是“广州市美丽田园”，接待方是“绮美”，而手术方是“博妍医疗门诊部”。经了解，张导师正是“广州市美丽田园”的法人代表，丁女士才惊觉该心理导师是在利用心理治疗过程中的便利，对其进行欺诈营销。消委点评部分美容机构虽然没有直接从事上述美容项目，却摇身一变成为给其他美容机构输送客源的渠道，进一步将其引荐给相熟的医美机构。如事后消费者和医美机构产生纠纷，上述经营者又以“无直接消费关系”为由置身事外。因此，消费者当初以为是以“优惠价格”享受到“靠谱服务”，不料却掉进了早已设计好的陷阱：低价只是引子，后续必然要加码；友情介绍只是表象，做托儿合作才是真相。市消委会2018年受理消费投诉12.38万件为消费者挽回经济损失6122万元过去一年，广州消费者投诉热点有何变化？3月13日，广州市消委会召开2019年“315”活动信息通报会，通报去年处理投诉工作情况。据统计，广州市消委会系统2018年共接收消费者投诉12.38万件，成功调解的有9.02万件，为消费者挽回经济损失6122.24万元，获得锦旗和表扬信44面(封)。从各区消委会的受理投诉量来看，排在前五位的依次是天河区，白云区、海珠区、番禺区和越秀区，受理量分别是3.05万件、1.31万件、1.23万件、1.06万件和0.92万件，共占全市消委系统年受理量的61.2%。日用百货、互联网服务分别居商品类、服务类投诉榜首。中新网宁波3月19日电(记者 李佳S)宁波海关3月19日对外通报称，近日该关破获了一起走私成品油大案，初步查证走私成品油2万余吨，案值1.35亿元。据宁波海关缉私警察介绍，2018年底，他们在情报经营中发现一个走私团伙利用改装船舶多次前往公海向台湾母船走私过驳成品油，然后偷运至浙江宁波某码头并卸载到附近的油库和油罐中，再联系销售给当地下家或直接销售给渔船。经过一段时间的调查，宁波海关决定对该走私团伙实施收网行动，组织开展了代号为“NB1902”的打击成品油走私集中行动，共出动160名海关缉私警察，在贵州、福建以及浙江省内宁波、舟山、嘉兴等地同步开展抓捕，一举摧毁了一个盘踞在宁波、舟山的走私成品油团伙。现场共抓获犯罪嫌疑人22名，走私油船2艘，查封油库1个、油罐3个。据悉，该走私团伙为了逃避打击，将渔船改造成走私油船，从表面上看起来符合渔船的外观特征，但在渔舱下面却隐藏着储藏走私油的油舱。宁波海关缉私警察介绍，在沿海地区利用“三无”船舶及改装渔船出海偷运成品油的走私犯罪活动，不仅危害能源安全和经济安全，还存在着较大的航行风险和漏油隐患，对沿海航行和环境安全均造成了巨大威胁。宁波海关将继续保持打私高压态势，为进出口秩序保驾护航。(完)中新网西安3月12日电 (阿琳娜 梅镱泷)西安市公安局联合西安市市场监督管理局，12日集中开展“扫黑除恶”打击整治传销违法犯罪集中清查行动。此次行动共捣毁传销窝点67个，抓获涉传人员240人。据了解，此次行动是西安市公安局联合西安市市场监督管理局在全市“扫黑除恶”专项斗争中的一项重要举措，旨在进一步加大对各类传销活动的清查打击力度，进一步压缩传销组织生存空间，斩断黑恶势力向传销组织渗透蔓延，最终达到维护社会治安，净化市场环境的目的。当日凌晨6时，此次“扫黑除恶”打击整治传销违法犯罪集中清查行动正式开始。此次行动出动警力463人和市场监管人员113名。行动中共捣毁传销窝点67个，抓获涉传人员240人。目前，对抓获的涉传人员正在进行进一步审查中。西安市公安局哄狈志中良颐砼沙鏊民警徐博介绍，现在的传销是以“拉人头”为主要的形式，以“包工程”或“投资开店”等为诱饵，把亲朋好友骗来，说服他们加入传销组织，进行传销活动。民众要有清醒的认识，不要轻易相信他人，以免自己的财产受到损失。下一步，西安市公安局将对清查中抓获的传销人员进行逐一审查，对组织领导者和骨干分子依法严肃处理，认真研判涉传线索，争取再破获一批有影响的涉黑涉恶大要案件，巩固该市打击整治传销违法犯罪工作成果，建立完善打击整治传销犯罪长效机制，全力压缩传销活动生存基础和发展空间。警方提醒，为了积极清除传销犯罪赖以滋生的温床，警方在打击传销犯罪的同时会对那些屡教不改，只顾个人经济利益，多次向传销份子提供住房的人员要视其情节进行处罚。通过加大对出租屋房东的处罚力度，最终达到使传销份子无处容身、无处躲藏的目的，最大限度压缩传销犯罪的生存空间。(完)从学习雷锋到全民义务植树，再到奥运志愿服务，乃至今天遍及全国、遍及各个领域的志愿服务活动……当代中国的志愿服务，从共青团的一项开创性工作，已经发展成为全社会精神文明建设的重要内容和载体，不仅日益成为国家现代化治理体系的有效构成和现代化治理能力建设的有生力量，而且已经走出国门，促进中国梦与世界各国人民的梦相通相融。参与志愿服务，拥抱新时代社会文明之光嘉宾：叶青   全国政协常委、全国工商联副主席曹雪涛  全国政协委员、南开大学校长张朝晖  共青团中央青年志愿者行动指导中心党委书记、中国青年志愿者协会副会长兼秘书长主持人：光明日报记者 俞海萍从楼堂馆舍到田野乡村，从西部大地到赛事场馆，从救灾一线到旅游景点，都活跃着志愿者的身影。他们是社会文明进步的前行者、引领者，他们所做的事业会载入史册。今天，我们邀请了三位嘉宾，来讲一讲“志愿故事”，来感受这种新的生活方式。参与志愿服务，拥抱新时代社会文明之光参与志愿服务，拥抱新时代社会文明之光参与志愿服务，拥抱新时代社会文明之光1、与社会发展同向而行记者：志愿服务是现代社会文明进步的重要标志，我国的志愿服务事业走过了怎样的发展历程？叶青：我认为根据党和国家的号召，志愿服务事业应该经历了以下几个阶段：第一阶段是学雷锋志愿活动阶段。1963年3月，毛泽东主席发出了“向雷锋同志学习”的号召，雷锋事迹得以迅速传播，为后来的志愿服务事业奠定了扎实的基础；第二阶段是全民义务植树阶段，1979年，3月12日被确定为中国的植树节，全民义务植树运动成为参加人数多、持续时间长、影响深远的一项群众性志愿活动；第三阶段是奥运志愿服务阶段，北京申办奥运会成功，点燃了全国人民的志愿热情，百万名志愿者服务于奥运会、残奥会，志愿者的微笑也成为北京最好的名片；第四阶段是规范发展阶段，奥运会结束以后，我国民众对志愿服务的认可度和支持度有了明显提高，专业化和规范化的志愿组织不断涌现，对志愿者的注册管理、培训激励、权益保障等相关政策也在不断制定与完善中，志愿服务走上了平稳、成熟的发展轨道。曹雪涛：当代中国最早的志愿服务莫过于“学雷锋”，“学雷锋”活动可以说是我国最具有志愿服务色彩的行动，为以后志愿服务事业在中国的发展打下了良好的基础。随着改革开放，志愿服务工作逐渐打开新局面。1989年3月18日天津市和平区成立了我国第一家志愿者协会，不久之后，社区志愿服务的做法经民政部迅速推广到了全国范围。从青年志愿者到社区志愿者，志愿服务组织有了中国特色。1993年，在共青团的号召下，2万余名青年亮出“青年志愿者”旗帜，在京广线开展为旅客送温暖志愿服务，标志着中国青年志愿者行动正式启动。1994年团中央成立了中国青年志愿者协会。志愿事业与社会文明、人文精神的传播有密切的关系，在社会主义精神文明建设中具有越来越重要的作用，志愿服务逐渐走向多元化、规范化、法制化。习近平总书记充分肯定志愿服务凝聚人心、增强群众主人翁精神的重要意义。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，支持慈善事业发展，广泛动员社会力量开展社会救济和社会互助、志愿服务活动。志愿服务逐渐发展成为国家战略规划组成部分。张朝晖：志愿服务从共青团的一项开创性工作，已经成为全社会精神文明建设的重要内容和重要载体，正日益成为国家现代化治理体系的有效构成和现代化治理能力建设的有生力量。青年志愿者扮演了开拓者、引领者的重要角色，使我国的志愿者事业从发端之初就具有实践先行、青年先行、活动先行和组织化动员程度较高等鲜明特点。共青团发起实施的“中国青年志愿者行动”在志愿服务队伍、组织、立法、文化等领域都进行了开创性的工作。以“青年志愿者行动”为例，从1993年到2003年，可谓发凡起例的十年，迄今为止青年志愿者行动所有重要的规范性文件和行动标准等都是在这期间制定推出的，迄今为止最具影响力的青年志愿服务项目比如，中国青年志愿者扶贫接力计划、大型赛会志愿者、“保护母亲河”、大学生志愿者“三下乡”、海外计划等都起步于这十年，极具中国特色的“一助一”长期结对、持续接力扶贫等活动方式和机制都在这期间定型。尤其以2008年参与汶川抗震和服务北京奥运的青年志愿服务为代表，2008年成为青年志愿者行动具有标志性意义的重要年份。2008年以后，党中央进一步加强对志愿者事业的统筹和领导，我国志愿服务的大格局发生了重要变化，从共青团发起实施、主导推进、一枝独秀，逐渐发展为全社会各方面协同参与、各展所长、百花满园。党的十八大以来，习近平总书记多次给志愿者团队或群体回信，习近平总书记的谆谆嘱托，为广大志愿者指明了前进方向、提供了根本遵循，开启了志愿服务的新时代。2、从法治化、规范化再到常态化记者：建立和完善志愿服务体制机制，是保护和推动志愿服务事业健康发展的保障和支撑，您认为在制度建设层面，目前已经取得了哪些成果，还需要从哪些方面进行完善？叶青：十九大报告提出，推进志愿服务制度化。《志愿服务条例》的发布为我国志愿服务事业健康发展提供了基本遵循，标志着我国志愿服务事业进入了法制化运行阶段。目前，许多省市在志愿服务制度建设中进行了有益的探索和实践，形成了具有自身特色的工作经验和模式。例如北京市出台了《北京市志愿服务促进条例》等条例，积极推行北京市志愿者实名制注册登记制度。由于专业化制度化的志愿服务在我国开展的时间还不长，一些关键环节仍比较薄弱，一些基础保障制度还没有建立，志愿服务没有真正沉入到基层，民众参与的广泛性和持续性有待更全面的制度建设加以推进。曹雪涛：志愿服务组织的主要作用在于能根据社会服务工作的不同需求，快速将匹配的志愿者资源调配其中。加强体系建设，构建志愿服务工作长效机制尤为重要。未来还需要在志愿服务组织的部分进行深度挖掘，让志愿服务组织化、制度化、专业化、互联网化，通过“互联网+志愿服务”“志愿服务+”的模式，帮助志愿者更有效地开展志愿服务活动。张朝晖：我国的志愿者事业之所以能在不长的时间里取得长足发展，一个重要的原因是从起步之初就构建了党委领导、政府支持、群团主办、社会参与的工作格局和协调机制，这个格局有利于相关各方立足本职、找准位置，优势互补、各负其责。党的十八大以来，进一步从国家制度层面、法律法规层面对志愿服务进行顶层设计和整体布局。同时，相较于志愿服务发展水平较高的国家，我国志愿服务制度建设还比较落后。在全面依法治国的背景下，我们要以更多更好的志愿服务实践，进一步推动志愿服务法治化，在法治化基础上提升规范化水平，在规范化基础上实现常态化。3、让专业的人做专业的事记者：专业化的志愿者队伍建设，是推动志愿服务活动的持续健康开展的基础。在完善志愿服务人才培养方面，您有哪些建议？叶青：企业应在推动志愿服务人才培养方面作出更多贡献。企业应将倡导志愿服务的理念融入企业文化建设中，鼓励员工利用业余时间积极参加志愿服务活动，接纳志愿组织到企业来为员工进行志愿服务培训。曹雪涛：构建层次分明、重点突出、门类齐全的项目库，大力培育精品项目，聚焦育人角度，将社会主义核心价值观教育落细落小落实，按照志愿服务培训工作“统筹规划，分级分类，按需培训，注重实效”的总方针，优化志愿者培训机制，倡导“不培训不上岗、培训不合格不上岗”的原则，优化志愿者结构，建立培训师资库，科学设置培训内容，有效推动志愿服务组织和志愿者能力提升。张朝晖：要培养具有较高政治素养、理论素养和基础专业训练的志愿服务行业的推动者、志愿服务组织的管理者、志愿服务项目的运营者。党政主管部门应该立足于社会建设和社会治理的需要，高度重视这类人才的培养，努力做到有规划、有经费、有措施，使这个队伍成为党的群众工作队伍中的重要力量。4、成为一种生活方式记者：您认为，未来，志愿服务事业会有哪些新的发展趋势？叶青：一方面，志愿者从青年到全民。随着志愿精神的传播和志愿文化的普及，各种阶层、类型的群众都更加愿意参与到志愿服务的行列，志愿者构成逐渐多元化和全民化。另一方面，志愿服务从社区到社会。随着专业化的志愿服务组织和志愿者不断涌现，会将社区志愿服务的经验转化和运用于社会其他领域。志愿服务是现代社会文明进步的重要标志。进入新时代，广大企业、社会团体都应主动参与到志愿服务事业中来，在促进精神文明建设、推动社会治理创新、增进民生福祉、推动社会进步等方面作出更大贡献。曹雪涛：志愿服务的成长，将主要由志愿者数量的增加转移到志愿服务的质量上来，推动志愿服务向专业、深度参与两个维度发展。中国正走向世界，中国的志愿者也要走向世界，要为志愿服务搭建更多国际化平台，让志愿服务与祖国同行。张朝晖：十八大以来，我国志愿服务的实践积累已非常丰富，理论体系也初步形成，中国特色正日益凸显。从趋势看，志愿者事业要以“推进志愿服务制度化”为统领，积极推动志愿服务由相对传统的活动型向全面而深刻的法治化、专业化、信息化和国际化转变。要以志愿服务项目化提升专业化。志愿服务要坚持需求导向，以项目凝聚具有专业服务能力的团队，以专业化的项目运营实现社会资源的聚集，进而推动团队发展成为具有较高专业服务能力、运营能力、发展能力的志愿服务组织，以常态化、可持续的服务满足多样化、多元化的社会需求。要以社区志愿服务的大发展提升志愿服务的针对性和有效性。我国的志愿服务发端于社区，服务于民生诉求。必须高度重视城乡社区存在的巨大的志愿服务需求和志愿者供给，坚定不移地推动与社会发展相适应、与民生诉求相吻合的社区志愿服务。要大力提升我国志愿服务国际化水平。志愿服务归根结底是一种文化现象，以志愿服务为纽带的国际交流能够超越文明隔阂，实现民心相通。习近平总书记勉励广大青年志愿者用青春的激情打造最美的“中国名片”，促进中国梦和各国人民的梦相通相融，共同为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。我们将努力做大做强“中国青年志愿者海外服务计划”，加快中国青年志愿者走出去的步伐。同时，要重视、引领和支持我国企业志愿服务的发展。近年来，我国的企业志愿服务取得了长足发展，但仍处于起步阶段。我国有一百多家企业集团进入了世界五百强，这些企业理应成为中国企业志愿服务的示范者和引领者。中新社拉萨3月14日电 (赵朗)记者14日从西藏自治区高原生物研究所获悉，截至目前，西藏采集鉴定鳞翅目蛾类昆虫13科101种，发现缺口青尺蛾属新种。因独特的地貌、复杂的气候条件及多样的植被类型，西藏昆虫资源极为丰富。自2017年以来，西藏自治区高原生物研究所昆虫研究室依托西藏昆虫种质资源项目联合华南农业大学、东北林业大学在西藏开展昆虫种质资源采集及蛾类野外调查。该所昆虫资源研究室副研究员达娃介绍，去年5月，在喜马拉雅山南麓山南市错那县的勒乡，野外作业人员采集到缺口青尺蛾属的昆虫标本，“以往采集中从未见过此类昆虫，大家推测可能是新种，后来把标本交由华南农业大学进行鉴定。”“经过形态和生殖器解剖对照分析，鉴定此类昆虫是缺口青尺蛾属的新种。”达娃说，目前，该所和华南农业大学合作研究的论文已在Japan Heterocerists' Society上发表，正式将其定名为西藏缺口青尺蛾。除了藏西南，项目组将2017年-2018年的昆虫标本采集及种类鉴定工作主要集中在西藏雅鲁藏布江的国家级自然保护区域及其周边地区，主要涉及鳞翅目蛾类昆虫。达娃说，截至目前，西藏共采集鳞翅目蛾类标本约2000号，现已鉴定13科101种，且已鉴定的种类均为体型中等或偏大的蛾类。在科级水平上，夜蛾科、尺蛾科和裳蛾科被鉴定出的种类较多，分别占已鉴定总数的31%、22%和20%。(完)中新网衢州3月19日电(记者 周禹龙 通讯员 吴淑清 实习生 沈淑桦)近日，浙江江山市公安局长台派出所副所长蓝国强正带着年幼的女儿朵朵买早饭。早饭刚拿到手，他就把女儿“丢”给早餐店店主，独自一人驱车离去……让蓝国强作出如此反常举动的，是一辆迎面开来，汽车牌照为“08XXX”的红色车辆。该车辆与2019年2月长台所发生两起冒充商场领导诈骗老人财务案件有关，在先前几次的行动中嫌疑人均逃脱了抓捕。这才有了街头“偶遇”，蓝国强丢下女儿独自一人也要追踪嫌疑车辆的一幕。根据前两起案件中嫌疑人出没时间，蓝国强推断嫌疑人要再次作案，于是一边通知派出所同志前来接应，一边跟踪红色车辆开往上余镇。在上余镇大溪滩某交叉路口，前来支援的上余派出所民警在前拦截，蓝国强驾车在后堵截，成功拦停嫌疑车辆，将两名犯罪嫌疑人抓获。当民警从车后找出用来实施诈骗的电饭煲时，两个犯罪嫌疑人狡辩称：“我们是做正经生意的，没做什么犯法的事。”民警将二人带至派出所内，由蓝国强对二人进行分别讯问。起初两个犯罪嫌疑人坚称，自己是做销售电饭锅的正经生意。在蓝国强超过一小时的摆事实、讲法律后，其中一人承认了罪行，另一人的心理防线很快也被突破。讯问结束已是中午，蓝国强这才回想起来女儿朵朵还被“扔”在早餐摊上，赶忙联系家人，才知道女儿已被接回家，一直说着“爸爸抓坏人要小心，朵朵会照顾好自己。”听到女儿乖巧的话语，蓝国强心里既酸楚又欣慰。(完)中新网郑州3月12日电(记者 刘鹏)就要求学生必须背书包上课，河南机电职业学院云商学院12日向记者回应称，有些学生上课只带手机不带课本，此举意在引导学生多学习、时刻提醒自己不忘“我是一个学生”的身份。有网络视频内容显示，河南机电职业学院云商学院有学生反映，称学院要求学生早上必须背书包上课。对此，有学生认为，背上书包不像大学生，学院要求背书包是在做表面工作。12日，河南机电职业学院云商学院党总支苏书记在电话中向记者表示，学院这样做的目的是为了引导学生提醒自己不要忘记“我是一个学生”的身份，只是一种倡议。但如果学生没有背书包，学院也不会进行处罚。“现在有些学生上课除了手机什么也不拿，就拿个手机，方便上课玩。”苏书记说，学生的主业就是学习，如果学生上学连本书也不带、连个书包也不背就没有学生的样子了。苏书记告诉记者说，云商学院的学生从住宿地到校园上课的地方有十多分钟的路程，学院认为，学生一路上能背上书包，装些书本、笔等一些学习用品，对学生来说会很方便。“大学生也是学生的身份，背上书包怎么就不像大学生了？”对于有学生质疑背上书包不像大学生的说法，苏书记说，学院绝大部分同学对背书包这件事比较赞同，对于个别不理解的学生，学校会做好沟通工作。“作为学校来说，如果对学生有利的事情，以后还会这样做。”苏书记说。(完)中新网石家庄3月17日电 (肖光明 张帆)记者从河北沧州任丘市委宣传部获悉，央视“315”晚会曝光该市某网袋加工厂掺杂废旧塑料颗粒生产蔬菜网袋后，任丘市已连夜组织市场监管、公安、生态环境等部门进行排查。目前，已锁定涉事企业，并对该企业生产设施、原料、成品、账目予以查封，公安机关已控制当事人进行调查。3月15日，央视“315”晚会曝光了医疗垃圾黑色产业。报道称，在河北的几个废旧塑料市场，医疗垃圾破碎料，甚至是输液管等医疗废物，在这里被随意买卖。而这些医疗垃圾会被加工为再生料，大部分被下游企业加工成织网袋、菜袋。任丘一家专门生产蔬菜网袋的企业负责人承认，他会根据客户需要，按照一定比例加入再生料。(完)中新网鹤岗3月14日电(姜明金 王骁 记者 史轶夫)13日早晨，黑龙江省鹤岗太平沟边境派出所接到辖区萝北县太平沟乡金满屯村张某电话报警，称自家黄狗在院内被野兽咬死，经过对现场脚印进行辨认，疑似是老虎所为，请求派出所出警帮助调查处理。接警后，太平沟边境派出所民警张金友、金文强、付彦博迅速赶往现场。民警赶到距离派出所20多公里的金满屯村张某家中，对现场进行勘查。在处警过程中，民警与太平沟金满屯林场工作人员取得联系，请求专业人员予以协助。太平沟边境派出所民警张金友告诉记者，13日7时30分，在接到鹤岗市萝北县太平沟乡金满屯村张某报警，他们来到了现场进行勘查。张某说当天早上他到院子里去查看，发现自家的黄狗一动也不动，走近一看黄狗已经冻僵，脖子两侧也被咬破，旁边有血迹，由于前一天下过雪，周围留下了很多梅花状的大脚印。村民张某家紧挨着黑龙江，而且从他家通往江边有一条大道，从脚印来看，这只野兽是从冰封的黑龙江走到了村民张某家，咬死大黄狗后又朝着他家西侧的大门走，大门关闭野兽没法走到村子里，又原路返回朝着冰封的黑龙江方向离开。民警说，由于这里去年12月份曾经发现过野生东北虎，所以村民有一定的经验，从脚印就初步判断，可能是东北虎又来了。村民们也都很淡定，没有引起很大的恐慌。民警与金满屯林场工作人员对现场脚印和黄狗被咬死情况进行了仔细辨认。据林场工作人员和有经验的边民确认，现场雪地遗留的脚印呈梅花状，并且根据脚印的大小来分析，应该是老虎的脚印特征。随后，民警与林场工作人员将情况向林场公安机关进行了通报，太平沟国家级自然保护区管理局也发出了安全公告确认为野生东北虎。保护区管理局的工作人员告诉记者，通过对雪地上遗留的足迹进行辨认确认是野生东北虎，但这只虎应该还没有成年。他们正在山上逐个查看设置的相机，看有没有拍到东北虎的影像。为了防止野兽咬伤人畜情况发生，鹤岗边境管理支队太平沟边境派出所民警在辖区靠近山区的村庄逐个进行宣传，提醒村民增强安全意识，出行及外出劳作要结伴而行带好防护设施，遇有紧急情况及时报警。(完)中新网昆明3月19日电 (陈静)记者19日从云南省丽江市玉龙县委宣传部获悉，截至18日16时25分，玉龙县奉科镇奉联村委会告戏集体林发生的森林山火明火已全部扑灭，所有扑救人员转入清理余火阶段。在此次山火扑救过程中，多地森林消防队、县级专业扑火队、当地干部民众等1140人，南方航空护林总站6架直升飞机全力投入扑救。此次火情过火面积约18公顷，无人员伤亡。3月16日16时55分许，玉龙县奉科镇奉联村委会告戏集体林发生森林火情。火情发生后，丽江市、玉龙县党委政府高度重视，丽江市委、市政府主要领导接到报告后第一时间对扑救工作作出批示。玉龙县第一时间启动应急预案，玉龙县委政府有关领导及部门负责人立即赶赴现场组织调集专业扑火力量及民众积极扑救，并成立奉科森林火灾案件调查专案组在现场开展案件调查工作。经丽江市及玉龙县森林消防队、驻丽武警机动二支队、大理森林消防支队、迪庆森林消防大队和鸣音、黄山、龙蟠、石鼓、黎明五个县级专业扑火队，以及奉科镇干部民众共计1140人、南方航空护林总站6架直升飞机全力扑救，截至3月18日16时25分，火场明火已全部扑灭，所有扑救人员转入清理余火阶段。此次火情过火面积约18公顷，无人员伤亡。目前，云南省应急管理厅副厅长文彬、云南省林业和草原局副局长王卫斌、云南省森林消防总队总队长齐兴斌、南方航空护林总站总工程师周万书等在火场指导后续工作。火案仍在调查取证阶段，玉龙县自然资源公安局正在全力调查侦破起火原因。(完)中新网温州3月12日电(见习记者 潘沁文 通讯员 卢丛 徐乐盘)随着天气渐渐转暖，众多爱好登山探险的“驴友”开始计划出行。3月11日，12名外地“驴友”前往浙江乐清雁荡山游玩，但由于山势险峻、路线不熟，全员受困深山。乐清警方联合消防部门、民间救援队及热心志愿者上百人，连夜进山，爬峭壁，过溪流，最终分别在雁荡山脉一陡坡和一山崖峭壁处找到全部失联人员，并于3月12日凌晨将他们转移至安全区域。3月11日晚7时许，乐清市公安局雁荡山分局接到一求助报警电话，报警人称其与同行的多名“驴友”在雁荡山一溪边的山上迷路，其中一位还掉入溪里受了伤。民警叶敏铭接警后，立即联系了当地救援队紧急集合。“雁荡山景区这一带的山脉没有小溪，报警人说他们被困在溪边的话，应该是在龙西乡一带。”叶敏铭根据线索分析道，并将情况向指挥中心以及雁荡山分局局长陈冰峰汇报。“救援不分地域，实施跨界救援！”陈冰峰听到消息立即发出指令，随即民警带领救援队伍前往龙西乡。“进山的路况太恶劣了，连日来的阴雨天气导致山路十分湿滑，我们一路上我们都要互相扶持，一不小心就滑掉下去。”参此次搜救的一位救援人员说，“很多地方旁边都是悬崖，绝对大意不得！我们中间也有人滑倒几次，幸好都抓住旁边的树枝，爬起来再继续前行。”半夜进山视线受阻，湿滑的山路本就难行，加上黑漆漆的山路旁就是悬崖峭壁，让每一个救援人员都心中捏了一把汗。搜救途中，救援队伍不仅要面对毒蛇毒虫的袭击，还要披荆斩棘，一路上用随身携带的工具开辟出一条前进之路。“因为深山里这些路少有人行走，荆棘密布，路旁布满了一两人高的树条，叶子如同锋利的小刀，极易割伤皮肤，我们中很多人的脸和手都被刮伤了。”山间虽然低温，但是因为高强度搜寻，救援人员的衣服已经被汗水湿透，但他们还是争分夺秒，在黑夜中摸索急行。期间，警方多次尝试与“驴友”取得联系，由于被困人员电话信号时有时无，仍不能确定其具体位置。当晚8时30分左右，民警终于收到被困人员发出的信息，互加微信后，“驴友”将自己的位置发给了民警。由于部分人员被困在某瀑布附近的悬崖峭壁处，救援人员腰上捆着救援绳索，顺着山坡一步一步往下面探。晚上10点左右，成功找到8名受困人员；10点30分，剩余4名驴友也被找到。据了解，12名被困人员于3月11日上午9时徒步进山，由于准备不充分以及对道路的不熟悉，在下山途中不慎选择了险路。由于天色渐晚，未携带手电筒，且因地处山谷，手机信号极差，与外界通讯不畅。万幸的是，其中一人打通了110，简单介绍了自己的位置后就无法联系了。被困人员表示，期间人员走散分成了两三个队伍，上面还有几个人下不来，真的很担心，感谢救援人员及时营救。(完)入春以来，贵州省贵阳市花溪国家城市湿地处处绿意盎然，景致如画。新华社记者欧阳衢摄水上铁骑“72变”斗“水怪”记者登艇体验一日“水上铁骑”“水上铁骑”编队巡航。文、图/广州日报全媒体记者钟宏连 通讯员朱涵在海里劈波斩浪，用近80公里的时速追逐走私船，紧急时强行“跳帮”抓偷渡者……这不是电影镜头，而是东莞“水上铁骑”的工作场景。近日，东莞市公安边防支队举行重大安保任务誓师大会，东莞公安“水上铁骑”首次亮相，9艘摩托艇、80多名民警宣誓保卫东莞水域平安稳定。“水上铁骑们练就了一身的本领，火眼金睛识别走私，能打能跳还能游……”边防支队公安干警形容，“水上铁骑”需要像孙悟空一样用七十二变的本领来面对水上的困难和违法犯罪活动。前天，记者走近水上铁骑，对这支神秘的队伍进行了探访。“一艇四警”24小时接力守护水域安全前天，东莞的天气刚好放晴，东莞市公安局虎门边防派出所海上警长董学军把摩托艇的缆绳固定好，重新踏上陆地后，他才有片刻工夫享受这久违的阳光。相对于其他工种，“水上铁骑”的每一个成员对阳光的渴望更加强烈。近期的连绵阴雨对于工作近10年的董学军来说并不好受，驾船执勤出航平添了几分危险，“海面上风大雨大，摩托艇没有挡风玻璃，雨打在脸上眼睛上相当痛，最重要的是还影响视线。”董学军说。出海执勤巡查是“水上铁骑”基本的工作之一，东莞水域面积较大，其中海岸线长115.94公里、海域面积150平方公里，还有港口、渔港等，水域管控工作量庞大。同时，过往船只多、类型杂，船舶治安管理难度较大，容易被不法分子利用开展走私等跨境犯罪活动，偷渡、盗窃等违法犯罪活动也时有发生。在此情况下，“水上铁骑”日常的执勤巡查尤为重要。“水上铁骑”成立后机动性更强，可以更好地执行海上各种突发事件和救援任务。虎门边防派出所副教导员张冠中介绍：“夏天溺水和掉落海的警情较多，每年都有30多起，救援任务还是比较多，情急下跳水救人是常有的事。另外，我们现在有6个基层派出所，每个所4个小时不间断接力巡逻，保证24小时全天都能见警。一艘摩托艇一般配备4人，1名驾驶员，1名带队负责人，2名民警。”在采访当天上午10时，地表温度20摄氏度，但在时速达到28节的摩托艇上，劲风直扑脸上，尽管记者穿着外套仍禁不住打了个冷颤。“今天天气好，冬天的话情况就要差多了”，董学军告诉记者，冬天执勤时经常被风吹伤，“海风带着盐分，又冷又刺骨，皮肤老化得很快。”晴天雨天一身湿 每年需“跳海”40次经过虎门大桥，珠江从这里流入大海，海面逐渐变得开阔起来，风浪也逐渐开始“肆无忌惮”。在摩托艇驶过虎门大桥之前，董学军暂时停了下来，把悬挂在摩托艇外的浮漂全部拿进了船舷。“海面风浪太大，浮漂在外面容易掀起水花浇在身上浸湿衣服”，董学军告诉记者，风浪大的时候就算在晴天衣服也能湿半截。湿身，可以说是水上铁骑的“常事”，和其他的警种不同，水上铁骑的救援任务是需要下水的。“很多渔民捕鱼，不知不觉走到了浅水区陷入淤泥无法自行走出，这个时候就需要我们下水救援。”董学军说。据张冠中介绍，每个队员1年参与的救援工作达到40次左右，也就意味着他们每年或许需要“跳海40次。”在去年台风山竹来袭时，虎门镇部分渔民不肯离开船只回到岸上躲避，虎门边防派出所全警出动劝说和帮助渔民尽快撤离，“大雨天视野完全看不清楚前方，船摇晃得厉害”，董学军说，那一天是湿得最彻底的一天。“火眼金睛”查验船只 强行跳帮很惊险采访当天，正好有位男子被人误送到了边防码头上，经过边防铁骑的查验，该男子竟有吸毒历史，民警立刻将该男子带回派出所进行尿检。但这样的“送上门”来的运气并不是时常有的，更多的时候，水上工作需要靠铁骑们的火眼金睛。“吃水特别深的船只满载量大，这时候就要考虑该船只是否装有走私物品了”。通过类似的经验查验船只，董学军总结了一大套，一眼便能看出船只的端倪，“正规渔船看三样，渔网、雷达和天线，没有就比较可疑了，可疑则必查”。但查验船只与危险并存。2015年，东莞破获了一宗海上偷渡案，涉嫌偷渡人员超30人。6月初的一天，偷渡船行驶在狮子洋上，“涨到高位的潮水正在退潮，水流湍急，海面上伸手不见五指，能见度低”，董学军告诉记者，当天正是抓捕的日子。次日凌晨1时30分，三艘边防快艇鸣响警笛，全速靠近目标船。“我们连续多次鸣笛警告，但目标货船却不见有停船的意思，反而加大马力快速前进，速度估计有40来节(约80公里/小时)。在船体高速行进的情况下，强行跳帮(当两船距离足够近的情况下，从己船跳到对方船上)是十分危险的。”董学军说，边防官兵只能驾驶快艇逐步贴近货船两侧进行包抄迫停，其间目标船只多次与边防快艇发生摩擦碰撞，“这时候我们立刻跳帮过去控制住目标船的人员。”中新网太原3月19日电 (刘小红)记者19日从山西省高级人民法院获悉，太原市中级人民法院18日起开始公开审理李某等42名被告人涉黑案件，其中31名为聋哑残疾人。随着法槌敲响，太原中院开始公开审理李某等42名被告人涉嫌犯罪案件。据公诉机关指控，该案中有24名被告人涉嫌黑社会性质组织犯罪。全案涉及组织、领导、参加黑社会性质组织罪，抢劫罪，强制猥亵侮辱罪，敲诈勒索罪，容留他人吸毒罪等8项罪名19起犯罪事实。42名被告人中，35名男性7名女性，31名聋哑残疾人。因该案涉案人数多、涉嫌犯罪多、涉聋哑人犯罪、案情疑难复杂，整个庭审预计约20天。太原中院受理案件后，高度重视，精心安排，严密组织。调配精干力量组成合议庭和审判团队，迅速展开案件审理准备工作。因被告人人数多，且多为聋哑残疾人，给案件的审理带来了许多新问题，对审判工作提出了许多新要求。专案审判团队迅速开展工作，与市聋人学校协调确定了翻译团队，为每名被告人指定了法律援助律师，依法向被告人送达了起诉书。3次召开庭前会议，就管辖、回避、调取新证据重新鉴定等事项作出了安排，就法庭调查顺序、举证方式、调查重点与控辩双方交换了意见，就被告人身份情况和辩护人代理情况进行了核实。庭审中，太原市人民检察院派员出庭支持公诉，60名辩护人到庭参加诉讼，被告人近亲属、部分群众旁听，8名手语翻译人员将轮流担任翻译工作。中国庭审公开网全程进行庭审直播。(完)中新网沈阳3月12日电 (沈殿成)记者3月12日从辽宁法库獾子洞国家湿地公园监测中心了解到，湿地迎来首批白鹤45只、天鹅100余只、雁类1.5万只，当地即将进入春季观鸟高峰期。据了解，法库将白鹤奉为“县鸟”。白鹤目前是众多候鸟中的旗舰型物种，被世界自然保护联盟国际鸟类红皮书列为极危物种，也是我国一级重点保护动物，现仅存3000多只，每年迁徙至獾子洞国家湿地公园的有2000多只，数量占全世界70%，停留长达90余天，“飞时犹如云遮日，落时不见湖边草”，堪称世界奇观。在湿地保护方面，法库通过有效保护和科学修复，显著提升了湿地自身的生态质量。辽宁法库獾子洞湿地公园于2018年8月31日完成了国家林业局的考核验收工作，并给予授牌。2019年计划在湿地内恢复芦苇、香蒲等水生植物100余亩，栽植灌木林带300余亩，河滩治理100余亩，采购无人机、望远镜、对讲机等监测设备，进一步完善和优化了湿地生态系统功能。法库在注重生态发展的同时，挖掘和保护特色文化资源，打造地域文化，白鹤文化与辽文化交相辉映。辽代时期，法库就尊鹤、礼鹤、爱鹤，奉白鹤为神鸟仙鹤，是长寿吉祥福瑞的象征，至今还流传着“射蛇救鹤”“白鹤救主”的美丽传说。如今，法库在诸多城市建筑中都融入白鹤文化，白鹤大道、白鹤大桥、辽风小镇、白鹤幼儿园、东湖中学城、辽代风情小镇等深入城市肌理，尤其是境内的地标性建筑DD白鹤楼，承载着辽文化博物馆功能，展示了白鹤故事与白鹤楼的传说、辽代壁画、大辽古乐、生态湿地与白鹤物种等。(完)【为了民族复兴英雄烈士谱】李鸣珂：隐蔽战线的英雄央视网消息(新闻联播)：今天的英雄烈士谱，我们来认识隐蔽战线的英雄：李鸣珂。在四川省南部县城与嘉陵江相望的火峰山上，矗立着烈士李鸣珂的塑像。1899年，李鸣珂在南部县出生，1925年加入中国共产党，并转入黄埔军校第4期步兵科学习。1927年8月，李鸣珂参加南昌起义，任中共前敌委员会警卫营营长，担负警卫周恩来、叶挺等领导人的安全，保护文件档案、武器、现金等任务。后随起义军南下到上海，以三洋经济川裕公司负责人的公开身份，机警地同敌人周旋，保卫中央机关的安全。1927年，李鸣珂任中共四川省委委员兼军委书记，在川军中大力开展兵运工作，发动多次起义。1930年4月18日，在奉命赴任红六军军长前夕，李鸣珂亲自执行惩处叛徒易觉先任务，行动中不幸被捕。19日在重庆朝天门英勇就义，年仅31岁。李鸣珂留下的数封遗书感人至深。他要妻子“好好教育孩子，今后唯有革命”；劝告同志们：“切莫为我空悲痛，但愿对准我们的敌人猛攻！”如今，可以告慰李鸣珂烈士的是，曾经贫穷落后的家乡旧貌换新颜，南部县河东镇成了承接城乡统筹发展的工业重镇，一举摘掉了国家级贫困县的帽子。作者：郭佳 张瑶自闭症患者被称为“星星的孩子”，很多人看到这个称谓，会习惯性地认为，他们或多或少会有一些“特异功能”。但是在现实中，他们却存在就业艰难的问题。“你还在，我不敢老”是每个自闭症家庭父母无奈又悲壮的写照。但是，如今有人正在努力改变这样的局面。在吉林省长春市汽车产业开发区，一家名为托弗尔助残洗衣服务的公司从2017年开始，便长期招聘自闭症患者当员工。现在已有21名自闭症员工，每人月薪500元到3000元不等。一名自闭症员工在整理刚洗过的被单 张瑶 摄始于一所特教学校小编近日探访了这家洗衣店。店铺远离市区，是一间门市房，上下两层。洗衣店的左侧，也是一间门市房，也是上下两层，是长春市育龙特殊儿童语言康复培训学校。这家洗衣店的店长商玉龙，同时也是这所学校的创始人。商玉龙说，2005年，他参与创办了这所学校，主要面向社会招收自闭症学生。商玉龙于2017年办起这家洗衣店，谈及为何招收自闭症员工，他说，经常有自闭症患者家属提到孩子就业难，想在学校进行托管，一来二去，就有了这个想法。“考虑到自闭症人群的特殊性，最终决定开设洗衣店是因为洗衣行业相对较简单、没有危险性。”商玉龙说。有时自闭症员需要在正常员工指导下工作 张瑶 摄洗衣店招聘员工主要倾向于病情较轻、无暴力倾向患者。最初只有一两人。很快，就有很多家长将孩子送来应聘，公司现在有21名自闭症员工和5名健康员工。据商玉龙介绍，自闭症员工里面大概有三分之一是以前培训学校的学生，另外三分之二是通过社会招聘找到的，“他们本身有强烈的就业需求，来了之后经过培训也能胜任。”不封闭的“学校”由于自闭症患者的特殊情况，他们往往被置于“与世隔绝”的状态。这就是为什么中国有超千万的自闭症患者，在大街上却一个也见不到的原因。目前，洗衣店的员工分全职与兼职。兼职每天工作3小时，每周15小时。自闭症最大的特点在于刻板，往往只做一件事情。他们主要负责叠毛巾、整理床单被套这些比较简单的内容。衣物打包、出厂检验、配送这些工作需要在健康员工的陪同下完成。自闭症员工在送货，动作麻利。 张瑶摄小龙今年19岁，是洗衣店的全职员工，已工作一年了。他是店里最活泼的的员工，经常能逗得大家捧腹。他爱听评书，爱看小品，许多评书经典段落张口就来。在小编探访当天，小龙分饰白云、黑土、小崔三角，将小品《昨天今天明天》完整演了一遍。全程无断点，几乎做到一字不差，令人惊奇。小龙一边工作，一边背诵小品台词。张瑶 摄“小龙是在我们这长大的，他的病虽然程度较轻，但刚来的时候几乎不怎么讲话。”商玉龙说，经过专业的训练，特别是来到洗衣店，每天接触的事情多了之后，他恢复得更好了。小龙经常参与取货、送货。很多商家已经和他熟络起来。长春某培训学校工作人员张女士说，这些孩子干活十分认真，而且都是越干越好。她对小龙印象不错，“有时觉得他好像没病”。路漫漫其修远兮“养老院嫌他小，孤儿院嫌他大，放精神病院孩子害怕。”这是电影《海洋天堂》的一句台词，影片中李连杰饰演的自闭症患儿父亲说出的这句话，折射出自闭症患者的尴尬处境。商玉龙明白，他的做法也只是一种尝试，洗衣店并非传统意义上的工厂，对于能否广泛推广，他仍持谨慎态度。商玉龙介绍，洗衣店刚开业时，主要是通过亲朋好友推荐，后来有高校、宾馆餐厅等在考察了之后，同时也是出于公益考虑，开始跟洗衣店合作。目前，洗衣店基本可以保持收支平衡。一些自闭症员工可以轻松操作洗衣机。张瑶 摄“或者这就是一个康复的地方，让他们与社会接轨的地方，在治疗的同时，如果能通过劳动赚一些钱补贴家用，既可减轻家庭负担，又可获得尊重，何乐不为呢？”商玉龙说。工作之余，洗衣店还会对自闭症员工进行语言等方面的培训。现在，洗衣店的自闭症员工或多或少都存在好转倾向，这让很多家长看到了新希望。自闭症员工在培训中。 张瑶 摄小文的爸爸告诉小编，儿子之前也尝试过一些工作，但对他来说都太复杂了。这次到店里培训了十天，现在感觉他已经入门了，虽然干活慢了些，但最终还是能完成得不错。对于小文爸爸来讲，如果小文能在这里好好工作，他和妻子就会有更多时间去工作，去改善家庭生活质量，“但更重要的是，如果有一天我们不在了，他还能靠自己的工作活下去”。由此可见，一份工作，即便是一份收入不怎么高的工作，对于自闭症家庭的重要性也是不言而喻的。自闭症员工工作非常认真。 张瑶一般而言，自闭症患者比较刻板，这在工作中恰恰可以转化为优势。有专家曾建议，可将一些需要重复性工作的岗位从普通岗位抽离出来，进行特别设计，因人而异支持自闭症患者就业。但，现实情况却是，社会上还很少有人认识到自闭症患者是可以就业的，也很难联系到愿意接收自闭症患者的企业，即使有，企业内部也没有形成接纳自闭症患者工作的友好环境。长春这家洗衣店的故事经媒体曝光后，引发广发关注，收获大批网友点赞。这家洗衣店的做法收获网友点赞。 微博截图“上帝给我一个任务，叫我牵一只蜗牛去散步。我不能走得太快，蜗牛已经尽力爬，每次只是往前挪那么一点点。走呀走呀，一路上我闻到花香，感到微风吹来，原来夜里的风这么温柔。”上述文字改编自张文亮诗歌《牵一只蜗牛去散步》，很多自闭症家庭以此慰藉、共勉。(注：文中小龙、小文系化名)青海“暖冬行动”五年送出1.6万余个爱心包裹 收益青少年突破9万人中新网西宁3月19日电 (孙睿)记者19日从青海省青少年发展基金会获悉，自2014年青海“暖冬行动”发起以来，共筹集到价值1277.91万元的物资及爱心款，送出爱心包裹16138余个，通过发放学习用品，教学用品，过冬棉衣、棉被、棉鞋、过冬等物资，开展各类主题活动60余场，受益青少年累计突破9万人，切实解决了贫困青少年迫在眉睫的过冬需求。地处青藏高原的青海省面积有72万平方公里，绝大多数地区海拔高，气候恶劣，冬季时间漫长，不少地处贫困地区的学生冬季缺乏棉衣、棉鞋等基本过冬用品。据青海省青少年发展基金会工作人员介绍，2019年，他们将继续助力青海省高原农牧区孩子们温暖过冬，且继续实施“暖冬行动”，倡议社会各界爱心人士积极捐款购买暖冬物资，先后与中国银行青海省分行、中华社会求助基金会等捐方开展了系列“暖冬行动”，为坚守一线的铁路干警、留守儿童、残疾孤寡老人、贫困学生、精准扶贫村贫困户、一线生产工人、进城务工青年、玉树灾区等发放价值213万余元的暖冬物资和慰问金。3月13日，青海省青少年发展基金会还联合青海万佳家博园商贸有限公司在黄南州泽库县宁秀乡哇乐玛寄宿制完小开展共青团青海省委“助力脱贫情暖高原”爱心包发放仪式，并为该校306名在校学生发放了价值15万元爱心包裹。并筹集50万元爱心款投入到共青团青海省委“暖冬行动”最新需求点，为青海南部地区发放价值20万元的406个爱心包裹，为玉树州称多县直门达幼儿园购置价值13万元的配套设施。(完)成都警方通报两起网络谣言案例：“家长因孩子吃腐食跳楼”不实中新网成都3月17日电 (记者 徐杨t 贺劭清)“成都七中实验学校食堂管理问题”成都市联合调查组于17日上午举行新闻发布会。发布会上，成都市公安局常务副局长戴德军通报了两起相关网络谣言典型案例。近日，位于成都市温江区的成都七中实验学校部分家长反映的“学校食品安全问题”成为社会关注热点。同时，网络上也出现一些与事实不符的图片、视频和言论信息，严重扰乱了社会秩序，造成恶劣的社会影响，公安机关对此依法进行了调查处理。3月14日下午，成都市已通过成都网警巡查执法账号对5起网络谣言进行了“网警辟谣”，并通报其中两起典型案例的具体情况。3月13日，成都市警方发现，网上流传内容为“一个孩子长期拉肚子，家长带到北京检查，说是长期吃霉变食物造成的，于是家长到学校打工卧底一个月”的不实信息，造成不良社会影响。经调查，该信息于3月13日最早出现在微信群“一大波美女”中，系网民“zww1980XXXX”发布。该网民真实姓名为张某某(女，39岁，本市人，某职业技术学院学生科干事)。调查中，张某某如实供述了违法事实，承认该不实信息为自己道听途说后，未经核实就在微信群发布。经教育训诫，张某某深刻认识到自身违法行为造成的社会危害。鉴于张某某能够主动认识到自己的错误，本着教育与惩罚相结合的原则，公安机关责令其具结悔过后，予以教育释放。另一则“成都七中实验学校食堂给学生吃的是腐食，含有大量黄曲霉毒素，导致学生长期腹泻，现家长维权，已有家长跳楼身亡”的不实信息，后被其他网民大量转发扩散，造成恶劣的社会影响。经调查，该信息由网民“南南师太XXXX”于3月13日最早在新浪微博发布。该网民真实姓名为梁某(女，37岁，本市人，某公司职员)。调查中，梁某如实供述了违法事实，承认其为博人眼球，企图制造社会影响，故意编造虚假消息在网上发布。鉴于梁某的行为已严重破坏社会秩序，涉嫌违反《刑法》第二百九十三条，公安机关对梁某以寻衅滋事罪予以刑事拘留。案件正在进一步侦办中。(完)中新网兰州3月12日电 (杨娜)“消费者选择家装一定要选正规经营者，不要相信商家的夸大宣传。”兰州市七里河区市场监督管理局12315负责人欧海玲12日表示，企业夸大宣传、虚假宣传，将面临严厉处罚。当日，该区市场监督管理局约谈辖区内40户家装企业负责人，解读家装行业涉及的相关法律条款，要求家装企业从规范合同订立、执行严格预收款管理、认真履行服务承诺、牢固树立维权主体责任意识等方面着手，进一步加强自律意识，规范经营行为。欧海玲介绍说，2018年该局总共接到消费者投诉6000件，其中家装行业占据10%。此次约谈，旨在提醒经营者务必要诚信经营，严格按照合同履行职责。对于虚假宣传和夸大宣传的经营者，将受到处罚。约谈会上，该局通报了2018年12315消费者投诉举报的情况，对合同约定不规范、虚假宣传、服务质量差等问题进行全面分析。欧海玲称，2018年，该局对一家涉嫌虚假宣传的装饰公司处罚20万元，同时信息登入国家企业信用监督网，一处受限将处处受限。会后，参会企业负责人签订《家装行业守法经营承诺书》，并承诺在家装服务中自觉做到规范合同约定，依法透明经营；诚实守信履约，杜绝虚假夸大宣传；强化内部管理，避免恶性竞争。甘肃森隆伟业装饰工程有限公司总经理牛明磊表示，今后一定要诚信守法经营，做到不欺诈、坑害消费者，进一步完善内部管理制度，强化员工法律意识，在家装服务中不搞行业恶性竞争。在消费者权益日来临之际，欧海玲提示消费者，在选择家装服务前，务必进行实地考察，选择信誉度高、资质等级证书齐全的家装公司；签订家装合同时，合同条款应明确设计方案、进料渠道、施工质量验收标准、完工时间、结算方式、施工监理、保修期限、环境检测及双方责任，如有附加条款一定要写进合同并签字盖章，消费者主动留存好有效凭证。“现在我们实行‘五线合一’，消费者随时随地可以拨打12315投诉。”欧海玲认为，面对花样繁多的各种装修团购、优惠项目时，消费者不要盲目预交订金，更不要轻易相信“天上掉馅饼”的事情。(完)四只康复天鹅野鸭湖放归北京市野生动物救护中心的工作人员前天在野鸭湖湿地公园放归了救护的天鹅。本报记者 蔡代征摄本报讯（记者 王海燕）北京市野生动物救护中心前天在野鸭湖湿地公园放归了2只大天鹅和2只小天鹅。其中1只小天鹅是河北省张家口市森林公安执法罚没救护的，另外2只大天鹅和1只小天鹅均是在本市被野生动物救护中心日常接收救护的。这4只天鹅被救护中心接收时都患有不同程度的伤病，经过治疗饲养后，均已恢复健康。放归前工作人员对它们进行了体检，填写了《野生动物放归评估表》，体质健康正常，体质营养水平为3级，说明动物既积累了足够的脂肪水平，又不至于因为体重超重，影响了正常的迁徙飞行。每年的二三月份是大天鹅、小天鹅途经北京迁徙，向黑龙江、蒙古国及西伯利亚等地繁殖的时期。市野生动物救护中心工作人员介绍，此次之所以选择野鸭湖作为放归地点，一方面是由于野鸭湖是北京市重要的湿地公园，也是候鸟重要停歇地；另一方面是因为在此建设了具备应急救护能力的野生动物救护站，能有效提高放归野生动物的成活率。为监测此次放归天鹅以及种群的栖息情况，本次放归的天鹅均佩戴脚环和颈环，可以监测野外生存情况。近年来，随着生态建设不断加强，北京的大片林地多了，还清的河流水系多了，适合野生动物栖居的生态绿岛也越来越多。在候鸟迁徙季节，市民在野鸭湖国家湿地公园、汉石桥湿地公园、南海子公园、十渡拒马河黑鹳保护区等公园、林地和湿地都有机会看到大批过境的候鸟。园林绿化部门呼吁市民在走进自然，观察野生动物的同时做到文明观鸟，构建人与自然和谐相处的良好氛围。市民如发现受伤、受困的野生动物，请及时拨打北京市野生动物中心热线，电话号码为89496118。中新网金华3月19日电(记者 奚金燕 通讯员 林乐 张嘉欣)“警察同志，这有个孩子从楼上摔下来昏迷了，需要赶紧去医院，能不能帮我们开个道……”19日记者获悉，日前，浙江省金华市交警支队直属二大队辅警黄少俊、周浪平像往常一样骑着警用摩托车在东市南街光南路巡逻。突然，一辆红色轿车冲过来停在他们面前，车内司机打开车窗玻璃向他们焦急求助。只见副驾驶座上一位老人怀抱着一个三四岁的小孩痛哭不已。情况危急，辅警黄少俊立即打开警灯、一路鸣警笛为红色轿车开道，坐在后座的周浪平也立马向值班室报告该情况。由于东市南街是通往江北的主干道，而且当时正值晚高峰，车流量极大。在车辆行驶到宏济桥时，红色轿车被堵在了桥上动弹不得……眼看着时间一分一秒过去，黄少俊、周浪平两人凭借车流间的缝隙将摩托车行驶到桥头。“拦一下，拦一下，这里有人生病了。”黄少俊焦急地喊道，正在宏济桥的指挥的江北中队同事立刻迎了上来。他们通过手势、喊话快速引导前方车辆实行左转，为红色轿车让出了一条生命通道。从东市南街光南路到金华市中心医院路程为4.1公里，按照往常高峰时段开车需要近半小时。当时，随着警笛声的一路奔驰，两名辅警的不断喊话示意，路上车辆与行人纷纷让路，只用了7分钟，载有昏迷孩子的红色轿车就到了急症室大门口。看到孩子被顺利送入抢救后，黄少俊、周浪平又匆忙回到岗位上继续执勤。事后，心系小朋友安危的两人又在休息的时候打通了孩子父母的电话：“警察同志，还好有你们，要不是你们，我们真不知道该怎么办了，谢谢，谢谢……”经了解，孩子虽有多处骨折，但好在抢救及时，没有生命危险。(完)中新网客户端北京3月17日电(记者 张尼)“3.21”世界睡眠日前夕，中国睡眠研究会发布了《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》。来自《白皮书》的数据显示，中国6到17周岁的青少年儿童中，超六成睡眠时间不足8小时，课业压力成为影响孩子睡眠的第一因素。超六成青少年儿童睡眠时间不足8小时此次发布的《白皮书》涵盖了近7万人的线上调查结果，其中学生65648人，家长1916人。数据显示，中国青少年儿童普遍睡眠不足，睡眠时长的年龄差异显著。对6到17周岁的青少年儿童大数据调查显示，睡眠不足8小时的占比达到62.9%，13到17周岁青少年儿童睡眠不足8小时的占比达到81.2%，6到12周岁的这一比例仅为32.2%。调查还显示，56%的青少年儿童是起床困难户，而起床后一身轻松、精力充沛的只占到18%。研究人员从睡眠时长、睡眠障碍、醒后状态三个维度评估中国青少年儿童睡眠状况，平均分值只有67.14分。课业压力成为影响孩子睡眠的第一因素什么原因导致青少年儿童的睡眠时间被剥夺？《白皮书》分析，课业压力成为影响孩子睡眠的第一因素(67.3%)，其次是3C产品(27.1%)，噪音、声、光等睡眠环境占24.8%，家长的睡眠习惯占19%。调查显示，周一到周四晚上23点，仍有8.64%的学生在忙于作业。此外，睡眠状况差的青少年儿童41.9%睡前会接触3C产品，睡眠状况优的孩子中，这一比例仅有7.4%。广西的受访青少年儿童玩电子游戏时间最长。每天玩游戏时长超过两小时的孩子达到31.3%，还有12.3%超过四小时。此外，从地域来看，内蒙古的青少年儿童“睡得最晚”，24点以后入睡的比例达到16.2%。江苏的青少年儿童“起得最早”，有3.7%起床时间早于凌晨5点。抑郁、肥胖盯上睡眠差的孩子睡眠质量差直接影响了孩子的身心健康与学习成绩。调查显示，36.5%的睡眠质量差的孩子会出现肥胖症，而在睡眠状况优的孩子中，这一比例仅为3.7%。此外，还有40.5%的睡眠质量差的青少年儿童会出现神经衰弱或抑郁，而在睡眠状况优的孩子中，这一比例仅为1.4%。从学习成绩看，在睡眠状况优的孩子中，分别有45.4%、34.1%的孩子在班级排名中分别位于前5%和6-20%。而在睡眠状况差的孩子中，则有41.9%的排名在班级的75%以后。专家呼吁，睡眠不足会对青少年儿童的记忆力、情绪等产生负面影响，社会应关注孩子的“欠眠”问题，共同呵护青少年儿童的睡眠，帮助他们茁壮成长。(完)中新网哈尔滨3月12日电(袁长焕 姜辉)12日下午，阴沉了一上午的哈尔滨市上空洋洋洒洒地飘下来朵朵小雪花。当天，黑龙江省迎来2019年来范围较大、降雪强度最大的一轮降雪天气。黑龙江省气象局发布消息，11日14时至12日14时，黑龙江省的降雪主要分布在大兴安岭、黑河、伊春、绥化、哈尔滨北部、鹤岗、佳木斯、七台河等地，降雪量最大的地区为绥化北部和庆安，达到8.5毫米。绥化市区降雪量为7.8毫米。望奎和绥棱降雪量为7.1毫米。此次降雪过程将持续到13日，届时，黑龙江省东部地区大部还有小雪。11日下午，黑龙江省气象局曾发布雨雪、大风、降温预报，预计11日至13日，黑龙江省大部地区有一次雨雪、大风、降温天气，主要降水时段在12日白天到夜间。进入2019年以来，黑龙江省大部分地区冷空气常常处在“罢工”状态，各地气温节节攀升，同时降水量也偏低，整个2月，黑龙江省平均降水量仅为0.3毫米，比历年同期偏少了九成。(完)接受北京青年报记者专访 谈学术管理DD武汉大学研究生面试 引入校外专家保公平3月下旬将迎来樱花盛开。3月3日，正在北京参加全国两会的全国人大代表、武汉大学校长窦贤康一走进会场，就有代表询问武大樱花季的事。窦贤康笑着说：对，今年樱花季武汉大学还会继续开放。说到武汉大学，很多人都会想到樱花。因向社会开放充满樱花的美丽校园，武汉大学也被网友爱称为“网红大学”。窦贤康在接受北京青年报记者专访时表示，他更希望网友们因为武汉大学的学术氛围而爱上武大。近年来，武汉大学采取了一系列措施加强学术监管，窦贤康透露，在即将到来的2019年研究生面试中，将首次引入“校外专家”，高分被刷或者低分录取都要给出严格的理由说明，以此增加招生的公平公正性。樱花今年继续开放预约更人性化“武大樱花季已经免费开放了三年，也已形成共识：对公众开放是大学、高校应尽的职责。”窦贤康说，“这是一种潜在的教育，让公众看到中国的好大学是什么状态。有时候在校园里走，看到有家长带着孩子来，我们就很欣慰，也许这一次参观能让孩子把武汉大学作为他的一个小目标去努力，这是好事。”“我们是不收费的，根据学校的接待能力，想最大限度满足公众对校园的好奇，但也不能太冲击正常的教学科研。所以去年樱花季期间，采取了周末3万人、平日2万人的限流措施，整体效果还不错，所以今年还会采取同样的限流。”窦贤康透露，“樱花季期间要投入资金达1000万元，做安保引导、硬件购置等，但我们认为很值得，让武大樱花受到了全国人民的喜爱。”窦贤康表示，今年的整体安排和去年差不多，会做一些小的调整。比如网上预约系统会更加人性化，做好充分的告知，避免出现一家老小到了门口却不能进的情况。增加一些人性化的措施，最大限度满足大家的喜爱。招生研究生面试引入校外专家高分掉低分进要给出理由2月下旬，2019年度研究生入学考试的笔试成绩已公布，三四月份将进入高校研究生招生的热季。在接受北青报记者采访时，武汉大学校长窦贤康表示，今年武汉大学研究生入学复试的面试环节，将引入校外专家，增强面试的公平性，避免“提前打招呼”等学术不端的行为。窦贤康说，在过去一段时间，国内个别学校出现随意加分或者提前打招呼等影响招生公平性的不端行为，为此武汉大学今年将推出新的举措：“高分考生掉了或者低分考生进来了，都需要有严格的说明。比如初试的第一名被刷掉，必须给出明确的理由。”“在复试环节，面试成绩占比很高，一个面试能改变很多。今年我们在面试中聘请校外专家，增加考官的随机性，避免‘提前打招呼’等情况对招生的影响。”窦贤康说，每个学生取得优秀的成绩都很不容易，这是对考生负责，也是对国家负责。教学加强博士导师队伍遴选带出有含金量的博士生就武汉大学而言，作为一所综合院校，设置了艺术学院，一方面可以丰富大学生的生活，使大学更有艺术气息，另一方面也能让从事艺术专业的学生接触到科学、文学素养方面的熏陶，综合素质会有更好的提升。“实践类专业的博士价值有多大？我个人认为，艺术的理论需要博士研究。有一点需要明确，博士是人才培养体系里最高的层级。博士一定是要付出一定努力、有真才实学、有含金量的人才。”他指出，国内博士导师队伍增加比较快，因此要加强博士导师队伍遴选的程度。“好的导师才能带出好的学生，因此去年武汉大学就大幅度提高了博士生导师的竞选标准，以前是学院竞选，现在这项工作是由学部负责，淘汰率很高”。管理禁止导师让研究生办私事学生的合理请求应当保障由于导师与研究生的特殊关系，存在研究生给导师“打工”的现象。对此，窦贤康说，应当分几类情况来看，但不管是什么情况，有一点是红线：让学生做导师的私人事情，绝对不允许，没有可讨论的。比如打饭、扛煤气罐等，“学生不是你的私人企业的雇员，学生在学校是做学术研究的”。还有的老师承担一些纯属盈利、重复性的研究工作，对学生锻炼没有帮助，这类情况，要么你就雇合同工去干，要么就不做。还有一些研究，难度比较大，取得好的成果不容易，可能会需要学生在一定时期内做大量高强度工作，可能会加班到深夜，但的确是有科研价值的实验需要，这类我认为值得商榷，在保证学生健康的情况下，也不能因噎废食，否则会影响科研创新进展。“学生对老师如果不满，要有正常的申诉渠道。想变更导师的话，原来的老师没有否决权。学生提出的合理请求应当得到保障，学院的学术分委员会有权作出变更导师的决定。这个事情去年我们就做出了明确的规定。”窦贤康说。文/本报记者 张小妹中新网湖州3月19日电(见习记者 施紫楠 通讯员 胡萱)19日，浙江省湖州市中级人民法院对“1998.8.28”南浔练市白马塘特大抢劫杀人案进行一审公开宣判：被告人唐某余、唐某保被判处死刑，被告人倪某良被判处无期徒刑，三人均被剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人唐某余、唐某保为堂兄弟，二人与倪某良为表兄弟。21年前，三人因船上运输生意经营不善，便共谋外出实施抢劫，准备依靠自身对航道的熟悉，在水域“干上几票”。凭借经验，三人知道货船大部分是由夫妻二人驾驶，容易控制，而且空载货船内也有卖出货物后的货款，于是便决定对空载的夫妻船实施抢劫。1998年8月26日，兄弟三人从江苏省兴化市至江苏省吴江市八坼镇，当晚在八坼镇窃取了一艘水泥挂机船后，便驾驶该船到了浙江省湖州市南浔区、嘉兴市桐乡市境内水域，继续物色抢劫目标船只。28日晚上，南浔区练市镇白马塘的东外沙河上一片静悄悄，江苏籍被害人刘某、姜某驾驶着30吨水泥货船缓缓驶入。当时的他们并不知道，在看似平静的水域中，埋伏了三个年轻人。盯上刘某夫妻的货船后，唐某余、唐某保和倪某良采用“小船靠大船”的方式登上货船，用菜刀砍击、钝器击打头面部、扼勒颈部等暴力手段将夫妻俩制服，并用尼龙绳、铁丝捆绑住双手，将其抬入睡舱掩藏起来，最后导致夫妻二人死亡。事后，兄弟三人抢走货船上12000余元人民币后，将船靠至岸边，丢弃衣物后，匆匆逃离现场。据交代，三人先是坐车赶往上海，随后返回江苏兴化老家。在老家待了两年暂时避过风头后，又出来做生意。就这样，时间一晃过去20余年。因三人都是第一次作案，之前并未留下任何不良记录，所以这期间三人销声匿迹，一直处于公安机关排查范围之外。此外，唐某余漂白身份，还开起公司当了老板。法网恢恢疏而不漏，2017年底，因经营不善，唐某余因欠薪事件身份信息被采集进入公安系统库。正是这次采集，终于让20年未破的案子有了头绪。2017年12月28日，唐某余在上海被公安机关抓获归案。经讯问得知唐某保和倪某良落脚在宁波后，次日二人也被依法抓获。据审判，被告人唐某余、唐某保、倪某良以非法占有为目的，采用暴力方法入户抢劫他人财物，致二人死亡，其行为均已构成抢劫罪；其中唐某余欠薪行为还构成拒不支付劳动报酬罪。鉴于倪某良在共同犯罪中作用相对稍轻，所以予以从轻处罚，判处无期徒刑；唐某余、唐某保判处死刑。(完)中新网3月17日电 在央视“315”晚会曝光“五毛食品”“化妆土鸡蛋”等消费侵权问题后，引起普遍关注。国家市场监管总局17日在官方微博发布消息，称多地卫健、市场监管部门已展开行动，对涉事企业进行检查、查封。河北馆陶县企业“化妆”土鸡蛋被查处据了解，针对河北省邯郸山海农业科技公司销售“化妆”土鸡蛋，馆陶县振堂蛋鸡养殖有限公司使用“斑蝥黄”饲料添加剂两起事件，当地联合调查组已对所有蛋品、添加剂和包装箱进行封存，并做进一步检测，对涉嫌欺诈消费者行为的销售企业立案查处。任丘市某加工厂用废旧塑料颗粒生产蔬菜网袋 被查封任丘市某网袋加工厂掺杂废旧塑料颗粒生产蔬菜网袋，目前，当地有关部门已锁定涉事企业，并对该企业生产设施、原料、成品、账目予以查封。公安机关已控制当事人进行调查。保定市查处医疗垃圾相关问题保定市政府连夜成立联合调查处置组和四个专项线索排查组，市县卫健、公安、市场监管、环保等部门迅速行动，依据报道线索，对重点区域连夜排查。保定市政府要求，从即日起至2019年5月底，在全市范围内开展医疗垃圾专项整治行动，严厉打击非法收集、储运、处置医疗废物，以及非法加工经营医疗废物破碎料等非法行为。对相关企业和责任人，将依法依规严肃处置和问责。同时，深刻吸取教训，完善长效监管机制，堵塞漏洞，从源头上防范此类违法案件的发生。河南两地违规加工生产“五毛食品”企业已被封停针对河南省尉氏、兰考两地有企业违法违规加工生产“五毛食品”，两地已组织市场监管、公安部门联合对涉事企业(兰考县宁远食品有限公司、尉氏县欧飞食品有限公司)依法进行了全面检查，控制了涉案企业主要负责人，责令企业停产停业并立案调查，全面下架召回封存涉事产品。湖北查处涉事土鸡蛋、辣条等产品针对湖北省仙桃、孝感、荆门三地的“土鸡蛋”“辣条”“纸尿裤”三方面问题。15日晚，湖北省市场监管局紧急部署后，各地市场监管部门已连夜对涉事相关企业进行了检查、查封。针对圈养鸡蛋标称“土鸡蛋”问题，仙桃市市场监管局当晚赶往湖北莲田食品开发有限公司开展执法检查，现场查扣该公司各种标识共计124500张，盒包装盒2500个，外包装箱540个，以及各种蛋品若干。针对纸尿裤生产掺假问题，仙桃市决定由市经信局牵头，市卫健委、市市场监管局等部门参与，从3月16日起，在全市组织开展一次性卫生用品企业彻查行动。同时，仙桃市经信、卫生等部门连夜对仙桃市所有同类型企业开展拉网式排查，查封企业成品、半成品、原材料、车间仓库，登记保存企业财务账目和相关产品，并将抽取的1个散浆原料样品、60个成品纸尿裤样品送省质检院全项检测。目前公安机关已对涉事公司6名相关责任人采取控制措施。针对辣条问题，16日上午，湖北省相关部门对4家企业生产的辣条开展清查，对河南开封市兰考县宁远食品有限公司生产的“虾扯蛋”、开封市尉氏县欧飞辣条生产厂生产的“亲嘴牛筋”、湖南平江县钧力食品厂生产的“爱情王子”辣条、平江县味泉食品公司生产的“黄金口味棒”辣条等食品一律下架封存处理。新华社武汉3月12日电(记者侯文坤)政府发包，工程造林；林地流转，公司造林；部门包保，义务造林；依托林场，专业造林……湖北省2018年启动的“精准灭荒”3年行动，通过推动造林主体和投入多元化，已为71.78万亩荒山披上了“绿装”。目前，湖北省平均造林合格率达到91.2%，重造轻管、重数量轻质量的观念进一步扭转。湖北是生态大省，近年全省推行植树造林，但由于不少荒山的存在，境内森林总量不足、质量不高等问题仍较突出。为此，湖北在2018年启动“精准灭荒”3年行动，计划到2020年完成208万亩荒山造林，构建结构稳定、功能完备的森林生态系统，建设长江经济带绿色生态廊道。湖北省林业局介绍，“精准灭荒”的对象大多是高山、远山、茅草山、石头山，都是多年未绿化、难绿化的“硬骨头”。为此，湖北省围绕“成活、成林”，倡导科学选择造林树种、栽植模式、造林方式，积极引导和吸引社会力量参与，推广公司化、专业化造林，实行专业化管理，以避免因简单将造林任务分解到乡镇和村组而出现造林质量和后期管护难以保证的情况。在湖北，有的地方政府出资，自己组建或者引进造林公司实行工程化造林，包栽包活，分期付款；有的地方将立地条件较好的荒山成片流转给企业，由企业投资建设经济林和商品林基地，实行规模化造林；还有的地方将城区附近、面积较小的荒山划定为义务植树基地，由部门包保开展义务植树，合力灭荒。湖北省林业局表示，“灭荒”还将融入乡村振兴战略中，着力将荒山打造成“青山和金山”，大力建设林业产业基地、林业观光园、采摘园，配套发展林下经济和森林旅游、乡村观光游等新型产业，助推乡村林业产业融合发展。赵宇获《见义勇为确认证书》 本文图均为 澎湃新闻记者 王选辉 图2019年3月19日下午，赵宇在福州租住的出租屋处收到福州市公安局晋安分局送来的见义勇为确认证书。随后赵宇联系福州市晋安区见义勇为基金会，该基金会工作人员表示，3月18日已收到晋安区公安分局关于赵宇见义勇为的证明材料，基金会将会按照规定申请相关表彰。《福建省奖励和保护见义勇为人员条例》规定，见义勇为的确认，由行为发生地县级公安机关负责。条例规定，对见义勇为人员，应当给予以下单项或多项表彰奖励：(一)通报嘉奖；(二)颁发奖金；(三)记功；(四)授予荣誉称号。其中，荣誉称号包括“见义勇为模范”和“见义勇为英雄”。“见义勇为模范”由县级以上地方人民政府授予，“见义勇为英雄”由省人民政府授予。被省和设区的市人民政府授予“见义勇为模范”或者被省人民政府授予“见义勇为英雄”荣誉称号的，享受同级“劳动模范”待遇。条例第九条还规定，获得荣誉称号的见义勇为人员，在同等条件下，享有就业、升学、土地承包等方面的优先权；从事个体经营，生活确有困难的，工商行政、税务部门应当在有关费用、税款方面给予照顾。办了“VIP钻石卡”遭遇闹心事，一消费者吐槽DD蓝湾咖啡不认“蓝湾卡”，还打“白条”实习生 褚真 扬子晚报/扬眼记者 宋南飞南京市民卫先生是“蓝湾咖啡”的一位老顾客，几年前就办了一张蓝湾咖啡“VIP钻石卡”，一直充值、刷卡消费，总金额达两三万元。没想到去年，这张卡却突然不能用了，店员说是“机器有问题”，让他付现金，并写了一张纸条给他，承诺会退还现金。谁想此后卫先生前后跑了4家蓝湾咖啡店，腿都快跑断了，店方也没退一分钱。实习生 褚真 扬子晚报/扬眼记者 宋南飞“VIP钻石卡”刷不了，店方收现金打“白条”卫先生告诉记者：他的这张蓝湾咖啡“VIP钻石卡”是七八年前办的，在2017年之前，他每年都要在蓝湾咖啡消费5000元；一直充值、刷卡，消费的地点主要是离他住处较近的南京市集庆路蓝湾咖啡店。2018年1月29日，卫先生在位于集庆路198号泽天大酒店的蓝湾咖啡店消费了140多元，本打算正常刷卡结账。没想到店员操作多次也不成功，告诉他虽然卡里有钱，但因为“机器故障”刷不起来。店员要求卫先生付现金，并给他写了一张条子，说是下次来可以退换现金。记者看到，该条子上写着“因机器有问题，故收144元消费现金，下次从会员卡中减去，退还现金”。落款时间是2018年1月29日，有蓝湾咖啡工作人员的签名，并盖有蓝湾咖啡的红章。今年1月22日，卫先生又来到这个店消费，金额149元，在刷“VIP钻石卡”结账时，店家告诉他现在不能刷卡了，必须要付现金。卫先生突然想起之前的“白条”还没有兑现，就从皮包里翻出条子，要求对方兑现。店家表示，他们是加盟店，不退款，要退款必须去总店退。工作人员在那张条子上给卫先生写了两个“总店”的地址，一个在南京市江东中路359号国睿大厦1号楼A座，另一个是南京市新街口金轮店。无奈，卫先生只得支付现金结算了本次消费，并拿着条子走了。消费者跑了4家店，却没要回一分钱对于蓝湾咖啡店两次不“认”自己的“VIP钻石卡”，卫先生表示十分气愤，因为现在卡内大概还有600多元余额，他打算去蓝湾咖啡总店退卡，并要求对方兑现“白条”上注明的144元现金。2月11日，卫先生首先来到蓝湾咖啡金轮店。但该店工作人员告诉他，他们这里不受理这种事，要去南京市莫愁湖公园北门的蓝湾咖啡总店才能退卡。同日，卫先生又前往莫愁湖公园北门店，但店家却告诉他这里也不受理，要他去江东中路店。2月19日，卫先生来到江东中路店要求退卡。该店工作人员告诉卫先生，领导不在，明天向领导反映后回复；而且退卡应该联系集庆路店方能退，他们这里不退。对于卫先生所说的“白条”，江东中路店的工作人员当着卫先生的面打电话给集庆路店询问情况，对方说店里的刷卡机用不起来。江东中路店工作人员告诉卫先生，他们一直不知道这个情况，集庆路店也一直没有向总公司反映。3月13日下午，记者联系上江东中路蓝湾咖啡总店。工作人员告诉记者，在哪个店办的卡，只能在哪个店使用，退卡也要在办卡店退，其他店和总部不能退卡。对于集庆路店一年多不能刷“蓝湾卡”的情况，该工作人员表示“还是第一次听说”，会向总部领导反映此事。如果分店“故意”不认消费者办的卡，总部有没有什么管理措施呢？该工作人员称，要看办卡店是直营店还是加盟店，他们只能管理直营店，如果是加盟店总部也管不了。“加盟店是他们老板自己出钱加盟，加盟之后就是老板自己管理了，我们管不了。”截至目前，卫先生没有收到来自蓝湾咖啡方面的任何回复。他认为，从2018年1月到2019年2月，集庆路蓝湾咖啡店的刷卡机一直有“故障”，却不维修，这本身就存在很大的问题，是对持卡消费者的不负责；同时，他认为这也反映出蓝湾咖啡连锁存在管理混乱的情况，因为消费者是冲着蓝湾咖啡的信誉办卡消费的，至于所谓的直营店、加盟店，普通消费者根本搞不清楚有什么区别。卫先生说，日前他已向南京市政府“12345”热线投诉此事。中新网保定3月17日电 (记者 吕子豪)河北省保定市委宣传部16日晚间向媒体通报称，经过紧急排查，该市确认了央视3.15晚会曝光的保定医疗垃圾问题所涉企业，当地警方已对企业相关负责人进行了问询并控制，目前已立案开展侦查。通报称，按照保定市委、市政府安排部署，该市市场监督管理局、市生态环境局、市公安局、市卫健委对央视3.15晚会曝光的医疗垃圾问题全面进行排查。根据相关线索排查并进行实地检查，发现所辖顺平县的无名塑料厂与3.15晚会曝光的影像一致，初步判断该企业存在违法行为，没有环保审批手续，生产的原料含医疗废物，公安机关已对企业相关负责人进行了问询并控制，目前已立案开展侦查。官方通报称，所辖区域废旧塑料市场存医疗废物交易、个别企业用医疗垃圾破碎料加工再生料等问题被央视3.15晚会曝光后，保定市连夜成立联合调查处置组和四个专项线索排查组，所属市县卫健、公安、市场监管、环保等部门迅速行动，依据报道线索，对重点区域连夜排查。制定下发排查整治行动专项方案，要求从即日起至2019年5月底，在全市范围内开展医疗垃圾专项整治行动，严厉打击非法收集、储运、处置医疗废物，以及非法加工经营医疗废物破碎料等非法行为。对相关企业和责任人，依法依规严肃处置和问责。同时，深刻吸取教训，完善长效监管机制，堵塞漏洞，从源头上防范此类违法案件的发生，保障人民群众健康安全。(完)中新网西安3月12日电 (记者 张一辰)记者12日从西安市公安局高新分局获悉，经过连续奋战和不懈努力，藏匿潜逃20年的涉黑在逃人员张某某于2019年3月10日被成功抓获。据了解，2019年3月6日，高新分局根据20年前的一起涉黑逃犯案件线索，结合当前工作实际，随即对20年前案件侦办情况重新立案侦查。由于案件年代久远，破案难度大，分局迅速成立追逃专案组。专案组调取了该案原始案卷48册，发现犯罪嫌疑人张某某于1998年7月26日作案后潜逃，公安机关于2000年7月上网追逃，至今未果。在当年案件留下极少线索的情况下，专案组重新梳理案件线索，研究侦查方向，制定侦查措施。经过连续三个昼夜的努力，最终于3月10日在铜川市将藏匿潜逃20年涉黑在逃人员张某某抓获归案。据警方透露，张某某，男、45岁，陕西长安人。1998年7月26日，以郑某某为首的涉黑犯罪团伙犯下一起伤害致死案。成员之一张某某伙同他人将刘某某殴打致死后，抛尸于西安市省肿瘤医院门口。该黑社会组织在2000年均已受到刑事处罚，犯罪嫌疑人张某某一直在逃。犯罪嫌疑人张某某抓捕归案后，经审讯，其对1998年7月26日，受涉黑犯罪团伙首犯郑某某指使后，伙同他人将刘某某殴打致死，并抛尸于西安市省肿瘤医院门口的犯罪事实供认不讳。目前，案件正在进一步调查中。(完)中新网北京3月17日电 (记者 杜燕)中国睡眠研究会常务理事会决定2019年“3.21世界睡眠日”中国主题定为“健康睡眠 益智护脑”。这是今天记者从中国睡眠研究会获悉的。人生三分之一的时间在睡眠中度过。据世界卫生组织调查，世界范围内约1/3的人有睡眠问题，中国有各类睡眠障碍者约占人群的38%，高于世界27%的比例，包括“睡不着、睡不醒和睡不好”三大类90余种睡眠疾病，严重地影响人们的健康水平、生产安全和生活质量。今天，记者从中国睡眠研究会了解到，在每年“3.21”世界睡眠日期间都发布当年中国主题，至今已有18个年头。今年的中国主题定为“健康睡眠益智护脑”。在过去40余年，以睡眠疾病睡眠医学作为一门新兴交叉学科日益受到重视，涉及呼吸、心血管、生物节律、基础研究、药物学、心理学、中医中药学、环境等各科学领域。科学研究发现睡眠不足会出现记忆力明显下降，伴随神经元细胞营养不良、萎缩，乃至凋亡，与心脑血管病的发生直接相关。专家指出，良好睡眠能促进大脑发育生长，消除疲劳，恢复精力、体力，对记忆力有明显的保护作用。“人要睡得好，除了内在因素外，还有很重要的环境因素作用。”中国睡眠研究会理事长、北京大学医学部睡眠医学中心主任韩芳表示，居住空间，包括室内的温度、光线、湿度和气味，使用的卧具产品是否软硬适度，枕头是否是个性化定制等因素，都会影响人们的睡眠质量。可以说，外在环境对睡眠的影响非常关键。当天，中国睡眠研究会主导制订的《睡眠环境标准》发布，涉及建筑格局、睡眠环境因素、寝具、照明等多方面内容。比如，在建筑格局方面，单人卧室不应小于5O，双人卧室面积不应小于9O；卧室应有直接天然采光，采光系数不应低于1%，采光窗洞口的窗地面积比不应低于1/7等。家居方面，床垫的软硬度要求承托力适中，对压力反应迅速，保证脊柱平直，保证各点皮肤压强均等。中国睡眠研究会副理事长、北京大学医学部睡眠医学中心副主任高雪梅表示，此次《睡眠相关家居环境标准》的出台，一方面是为唤醒公众对睡眠的关注，了解这些影响睡眠的相关要素；另一方面，对与睡眠环境相关的行业生产供应厂家也是一个倒逼，希望标准能指导服务供应者，把睡眠因素考虑进去，整合行业资源，应用于研发，为用户提供更好的睡眠方案。(完)中新网莱阳3月19日电 (李梦 海涛 娇妮)19日，粘金鑫烈士骨灰安葬仪式在山东莱阳红土崖革命烈士陵园广场举行。近日，海军某部一架战机在海南省乐东县境内进行飞行训练时不幸失事，2名飞行员牺牲，其中1名飞行员粘金鑫是山东省莱阳市高格庄镇东大策村人。3月18日下午，粘金鑫烈士骨灰迎接仪式在青岛流亭国际机场举行。停机坪上，两条黑底白字的大横幅“海天骄子魂归故里”“迎接粘金鑫烈士回家”格外醒目。粘金鑫的亲属捧着烈士遗像及骨灰盒走下飞机，前往烈士故乡。在莱阳高格庄镇东大策村，闻讯赶来迎接烈士回乡的民众队伍从粘金鑫家门口一直排到村口。19日上午，粘金鑫的骨灰在礼兵的护送下被安葬于莱阳红土崖革命烈士陵园，长眠于苍松翠柏之间。军地领导及当地民众在墓碑前向粘金鑫烈士献花并鞠躬表达敬意。粘金鑫，1992年7月出生，2011年9月招飞入伍，海军三级飞行员，海军中尉军衔，先后飞过初教6、歼教8、歼轰D7A等3种机型，生前系海军航空兵某旅一大队飞行员。入伍8年来，粘金鑫历任飞行学员、飞行员，飞行时长共计412小时35分。(完)“闪辞”稳定工作 同事很惊讶，家人不理解从医生到澳军上尉再到高级保镖 扬州爷们“折腾”19年回乡侍双亲陈咏在扬州出生的今年47岁的硬汉虞斌，因长着一张“明星脸”而走红网络，有人说他酷似“旭日阳刚”中的王旭，也有人说他更像和他同岁的知名电影演员李易祥。但这些都不重要，重要的是他非同寻常的经历。了解他的经历后，不少人都是啧啧称奇，他人生的很多选择让人感觉真是想不到，这哥们儿真是太能“折腾”了。扬子晚报紫牛新闻记者采访后获悉：他出生在高级知识分子家庭，却辞去当地最大医院稳定的医生工作；出国先读硕士研究生，再换另一所世界级高校重读本科；毕业后却参加皇家澳大利亚空军部队，先后两次参与“马航”搜寻行动，还参加过中东反恐军事行动；戎马十载在澳大利亚获授上尉军衔，退役后的他又返回扬州，辞去起步数十万元的高薪，回到家乡扬州创业。“很多人都认为我太能‘折腾’了，做的事情常人想都不敢想，不可理解，甚至不可理喻。其实我每做任何一件事，都有我明确的方向。”虞斌说。 紫牛新闻记者 陈咏 受访者供图棱角分明、络腮胡须、身板硬朗，虞斌给人“硬汉”的沧桑形象。真正了解他的过往，其传奇的经历绝对配得上“沧桑”二字。虞斌的爸爸毕业于南京医科大学，是扬州最大的医院苏北人民医院的知名医生，妈妈毕业于南京大学，虞斌是独子。高三时，虞斌接受家人的“建议”，报考并考取了苏州大学医学院。1994年毕业后，“子承父业”被分配到了苏北医院，在放射影像科工作。“我是闪电辞职的，之前谁也没讲，包括爸爸妈妈。那是我工作的第4个年头，1998年下半年的一天。记得当时正值夜班，我对科主任说，明天我不上班了，辞职。”虞斌告诉紫牛新闻记者，事后想起来，自己的做法有点欠妥当，没有给领导一个工作安排的缓冲期。自己“闪电般”辞职，同事很惊讶，家人也不理解。其实，自己考虑了很长时间，只不过当时年轻，26岁，处理问题简单化了。“我从小就喜欢理工科，学医不是我的兴趣。在不感兴趣的行业工作4年，我进行了理性思考，并重新规划了人生，恶补英语，出国深造学理工科。”辞职后的虞斌背上行囊赶到无锡好朋友处，朋友一个人居住，那里有安静的学习环境。当时就有英语6级水平的虞斌，没日没夜地学习英语，之后是考托福、申请出国。1999年，虞斌到了澳大利亚，考取皇家墨尔本理工学院影像学硕士研究生。读了研究生再回炉读本科只为向少年时代的理想“靠拢”在皇家墨尔本理工学院读了两年研究生，虞斌再一次在亲朋好友惊讶的眼神中，花了一学期的时间恶补数学，考入墨尔本大学重读本科。虽说墨尔本大学是世界级高校、澳大利亚最好的大学，但而立之年重读本科，还是让人大跌眼镜。“别人觉得我糊涂，其实我清醒得很，我知道我在做什么。这次选择的专业是物理学，是对之前影像学的‘校正’，这才是我真正的兴趣所在。”虞斌对紫牛新闻记者说，自己从初中起就对物理产生了浓厚兴趣，此后一直热衷于学习航空、船舰和兵器知识，中学阶段一直订阅《航空知识》《舰船知识》《兵器知识》三种杂志。高三时，自己曾铁了心要考北京航空航天大学相关专业，但那年这个专业没有招生，这对自己打击不小。虞斌的这个选择，再次惊呆了爸爸妈妈，“我这个人骨子里有浪漫主义的成分，一切都为圆儿时的梦。我把自己的想法说给爸爸妈妈听，他们逐渐也理解和接受了。”虞斌说，进入墨尔本大学学习物理学，对自己而言是个全新的专业，也是个“久违”的专业。自己在这里学习了4年，2005年3月毕业。在澳大利亚参军10年：参与过“马航”搜寻，去过中东反恐虞斌的“折腾”远未停止，在墨尔本大学本科毕业后，他加入了皇家澳大利亚空军部队。“我本来就喜欢军营，儿时就有参军梦。中学阶段喜欢物理，热衷于学习航空、船舰和兵器知识，当然也热爱军营。”虞斌告诉紫牛新闻记者，澳大利亚的军队是职业化的，自己申请了一年才成功加入，从此开始了十年的从军历程。虞斌所在的是空军地面防御警卫部队，他的十年从军历程堪称精彩：曾任空军地防警卫中队步枪排排长、连部行动中心指挥、军官学院教官、马航国际搜救行动中澳联络官、中东反恐行动某空军基地警卫部队指挥、中美澳三军野外生存联合演习翻译队队长等职，最终以上尉的军衔离开部队。“两次参与‘马航MH370’的搜寻行动，对我人生的历练意义重大。”虞斌说，第一次是在2014年3月，他与中国空军飞越南印度洋，持续3周搜寻“马航MH370”；第二次是在2014年8月，他被派协同中国海巡一号持续5周海上搜寻“马航MH370”，“行动中有一次我担任联络官，协调中方紧急从新加坡调油，锻炼了个人职业素养，这次行动还被人民日报报道了呢！”紫牛新闻记者采访了解到，2015年9月到2016年4月，中东反恐行动的经历同样令虞斌终身难忘。“飞行员苦，战斗轰炸机飞行员更苦。每天早上6：00不到，在帐篷里熟睡的我就被F16的单发引擎震天的声音给吵醒。在中东这个鲜为人知的联合空军基地，以前只能想像的F22、F15、F16天天在头顶飞，没任务时就停放在跑道上，而我们则时常驾车在价值几百亿美金的战机队列中随意穿出穿入。有个晚上我心血来潮，驾车去机场查岗。缓缓开上跑道，侧头看着似乎离我甚远的U2黝黑的机身，欣赏着五颜六色的引导灯。U2翼展太大，光线又暗，我根本没意识到我的车直冲着离地很近的翼尖驶去。一身冷汗，我急拐驶离了U2的阴影。”虞斌在他的军营日志中写道。和其他国家军人或联合演习、或并肩作战的经历，让虞斌受益匪浅。虞斌告诉紫牛新闻记者：与美国空军的警卫部队指挥官们天天开会，美军军官技能里最大的“刷子”就是公共演讲力，军衔越高，“刷子”越大。虞斌说，“和各国同行在一起，取长补短，互相学习非常重要，别看法国人热情、绅士，动起真格，一点也不含糊：第一次约好了上门拜访交流战术，法军上尉招待一大堆美食，还绅士般道歉，说准备不足。但是，吃过美食进行战术格斗交流时，这群绅士画风骤变，下手狠毒，毫不留情，摔得我手下几名士官七荤八素。”思念年迈双亲回到家乡扬州拒绝高薪最后“折腾”一次尽管这些经历丰富多彩，但虞斌还是思念自己的家乡和年迈的父母，“父母在，不远游”，“折腾”了这么多年，也该回去尽尽孝道了。“折腾”19年的游子终于要回乡。2017年，虞斌结束了自己的十年军旅生活，选择回乡发展。虞斌表示，澳大利亚部队生活节奏过慢，受到的束缚也多，加之父母年过八旬，他是家中独子，因此选择回乡发展。虞斌先受聘于深圳一家大型安保公司，公司特聘他担任高级职业保镖，也想利用他的国际背景拓宽国际业务。2个多月后，虞斌跳槽到了一家上市公司，公司老总表示，只要他愿意担任英语助理、海外大客户维护兼保镖的职务，可以支付起步数十万元、还有加薪的高薪。“待了6个月，我感觉这不是我的归属，不符合我的兴趣爱好和人生方向，我只做我想做的事情，我要有我的创业团队，注入我的热情、理想和人生感悟的团队。”2017年底，虞斌回到家乡扬州，开始调研市场。经过思考和分析，他确定的创业方向是提供体验式培训、能力拓展等服务。注册短短几个月时间，虞斌和他的“斌御拓展团队”就迅速打开了市场。团队的经营范围包括青少年双语训练、国际线路亲子活动、具有显著军事印记的夏令营冬令营、成人能力拓展等。“47岁，已经是大叔的年纪。回顾我的经历，我感觉人生还是要坚持，坚持自己的理想。对于我的一次次选择，爸爸、妈妈、太太也从反对到理解、支持。也许这是我最后一次‘折腾’了，我要把自己半辈子的积累全部用上，打造最好的团队。”虞斌对紫牛新闻记者说，这么多年的经历，自己想把值得学习借鉴的先进理念，推广到家乡，在孩子和成人心理、生理承受力及个体、集体创造力等方面，多做些努力，多传递自己多年的人生感悟和积淀，传递自己所理解的正能量。中新网湖州3月12日电(见习记者 施紫楠 通讯员 顾佳佳 张倩)近年来，“外卖小哥”“跑腿小哥”等越来越多的“骑手”逐渐成为大家在城市生活中不可缺少的好伙伴。然而，有些骗子却利用平台虚拟性，在美团外卖、UU跑腿等平台发布订单，以骑手顺路帮忙存款，见面后给现金小费的方式，对其进行小额诈骗。12日记者获悉，浙江湖州吴兴警方便破获一起“骑手”被诈骗案。据悉，该案件嫌疑人至今已作案100余起，受骗“骑手”遍布全国各地。案件还要从吴兴一位“跑腿小哥”小殷上当被骗的事情说起。接到订单买红包 谁知竟是连环套2月11日，骑手小殷通过外卖平台接了一单，“客户”要求他帮忙买16个红包送到吴兴区环城东路某地址。当时正是新春走亲访友时，小殷觉得客户买几个红包很正常。订单后还备注了一句话：“帮我买16个红包然后再到中国银行无卡存款400元，把小票打出带来，见面后我会另外付现金小费50元。”由于跑腿时经常为客户垫付小额费用，小殷觉得垫付一下也不要紧，还能赚50块，便欣然接受。当小殷拿着16个红包及存款凭证到达对方指定地点后，却发现店门紧闭，拨打对方电话，提示该号码已不在使用中……此时的小殷才发现自己被骗，立即来到湖州市公安局吴兴区分局朝阳派出所民警报案。数据分析现蹊跷 全国撒网骗骑手接到报案后，民警迅速与美团等外卖平台安全技术人员取得联系，通过后台数据分析，发现当天有几个相似号码拨打了15个分散在全国各地的“跑腿小哥”。通过进一步侦查，民警发现了嫌疑人近几日都在湖南邵阳一带活动。2月17日，办案民警赶至湖南邵阳时，却发现狡猾的嫌疑人已经逃往广州东莞。经过追捕，民警于2月19日中午，在东莞某精品酒店内将嫌疑人卿某(男，23岁，湖南省洞口县人)抓获。据卿某交代，其在2018年10月从东莞一家小额贷款公司辞职后便一直在家待业。因为之前经常在美团、饿了么、UU跑腿等外卖平台叫跑腿单，卿某便想到通过购买多个虚拟手机小号在平台下跑腿单，再让骑手帮其无卡存款500元以下现金的方法实施诈骗。据悉，从2018年11月至今，卿某已作案100余起，骗了100多名像小殷一样的骑手，涉案金额共计5万余元。目前，卿某因涉嫌诈骗，已被吴兴警方刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)中新网安阳3月17日电(记者 齐永)3月17日，河南省汤阴县公安局对外通报称，拉扯民警肩部并扯拽民警头发的李某，因阻碍人民警察依法执行职务被警方处以10日行政拘留，此前作出的200元罚款予以撤销。3月14日，汤阴县白营镇发生一起阻碍人民警察依法执行职务案件。当日，汤阴县公安局白营派出所以扰乱单位秩序对李某(女，21岁，汤阴县白营镇白营村人)作出罚款200元的决定。3月15日，汤阴县公安局成立了由刑侦、治安、纪检、督察、法制等部门组成的联合调查组，对案件展开进一步调查。经查，3月14日15时许，李某在汤阴县白营镇便民中心户籍窗口办理户籍业务时，因排队叫号问题对户籍民警王某(女)不满，并用手机近距离对户籍民警拍摄，干扰了民警正常办公。民警对其予以制止时，李某拉扯民警肩部并扯拽民警头发，严重干扰了正常办公秩序。经核查，汤阴县公安局认定白营派出所作出的处罚定性不准、量罚失当，决定予以撤销。目前，李某因阻碍人民警察依法执行职务被公安机关处以10日行政拘留处罚。(完)花4000元办游泳卡\u3000\u3000泳池换老板后 500元押金不退了？小彭出示当初办理会员卡的资料。在五星级酒店内的游泳馆交押金办理会员卡后，泳池老板却忽然换了。经过协商，游泳卡能够如约使用，但现金押金却说不可能退还。最近，成都市民小彭（化名）就遇到了这样的不大不小的烦恼。2018年5月，小彭在成都市郫都区一家五星级酒店内的游泳馆花4000元办理了一张会员卡。根据小彭出示的入会协议，这张会员卡由他与朋友两人共同使用，游泳次数为100次，同时还缴纳了500元押金。\u3000\u3000“当时的销售告诉我们，押金是用于游泳馆内保管柜等物品使用。”小彭说。协议显示，该押金应于6月25日左右由小彭本人来退还，如果没有退，则自动转为卡内预存。小彭说，当时自己并没有去办理押金退还。\u3000\u30002018年12月初，小彭突然发现，游泳馆在没有任何提前告知的情况下关闭了，其游泳卡内仍有大量余额尚未使用。数日后，游泳馆换了新的承包老板重新开张。经过协商，新老板同意将游泳客户此前未消费完毕的游泳次数在一定期限内继续消费使用。但对于缴纳的押金，新老板表示，无法退还相应现金。3月15日，记者联系到该游泳馆目前的承包人秦先生。秦先生觉得，对于客户的押金，自己也有苦衷。他介绍，该游泳馆业主为酒店，自己属于经营方。\u3000\u3000“我们并没有拿到押金的钱，之前的老板并没有和我们交接这些事情，所以没办法退现金给客户。”秦先生说，根据此前和客户协商的方案，押金可以用于游泳卡续卡费用中抵现，或客户用于抵消游泳次数。\u3000\u3000秦先生还称，目前，酒店方已经对前任老板提起了诉讼。在上述情况下，消费者是否可以要求现任老板退还押金？对此，记者咨询了太琨律（成都）四川琨爵律师事务所主任朱界平律师。\u3000\u3000他认为，根据法律规定，游泳池原来的老板如果是将游泳池的经营权转让给了新的老板，那么客户是可以向转让前后的两个老板都要求承担连带责任的，即可以要求其中任一一个承担责任也可以要求他们共同承担责任，包括退还押金。\u3000\u3000如果游泳池前后的老板之间没有任何法律上的关系，比如因前面的老板经营不善跑路了，酒店将游泳池收回后再承包给其他人经营，那么后面承包经营的老板不应承担任何责任。\u3000\u3000朱律师提示，在涉及交押金前，一定要谨慎，消费者应对经营者的经济实力和运营能力要有个初步的判断。中新社新疆哈密3月12日电 题：探访新疆蒸汽机车现存地：“末班车守护者”的坚守作者 耿丹丹“我专门请了年假，就为拍蒸汽火车。”几天前，来自北京的火车迷李磊和他的两名同伴来到新疆哈密三道岭煤矿，用相机记录下或将退役的原始机车。20世纪50年代，中国进入工业建设初期，拥有着丰富自然资源的西北地区也加入工业行列。三道岭曾是中国西北地区最大的露天煤矿，1970年建成投产，大批来自东部老工业区的支援队伍来到这里，成为第一批“原住民”。李鹤是当年矿区蒸汽机车班的第一批学员，1986年顺利考取司机证，担任蒸汽机车司机。他说，最辉煌的时候有30多台蒸汽机车在矿区运行，如今，仅有4辆承担着煤炭开采和运输的双重任务。“我所在的蒸汽机车是上世纪80年代的‘中国制造’，叫‘建设号’。”进入李鹤所在的蒸汽机车驾驶室，卧式锅炉占据了驾驶室一半空间，这里是整列机车的心脏。李鹤说，蒸汽机车是用煤烧沸锅炉里的水，使水变成蒸汽，推动机车运转。但因设备老旧，蒸汽机车功率小、牵引能力弱，整个区段仅9公里需要开一个半小时，一晚上却要烧煤数吨。李鹤告诉记者，由于锅炉在驾驶室，一天下来，到处都是黑的。到了夏天，驾驶室除了脏，还又热又闷。“当然，热也有好处，我们车上有热饭箱，吃饭就靠车上的热量。”蒸汽机车上另一个重要的工作就是司炉，需要在机车运行中进行投煤作业。这可是体力活。每隔一段时间，司炉师傅买卖提司马义就会踩下送煤孔踏板，铲入一锹煤。当年，买卖提司马义和李鹤等人一起参加工作。35年间，买卖提司马义保持着无旷工、无迟到的记录，还曾经连续上过98个班次。在矿区车站值班室里，操纵台和电话都成了老古董，而以前这些都是最先进的。值班员王登海回忆，曾经这里热闹异常，一群年轻的奉献者见证了三道岭的辉煌。这批人如今年过半百，一批批地退休了。现在越来越多的海内外游客来到此地，用影像记录三道岭煤矿的最后一段时光，这让矿区蒸汽机车“末班车守护者”们感觉到被认可。(完)中新网南京3月14日电 (记者 崔佳明)14日，记者从江苏省生态环境厅获悉，今年江苏从早从严从紧推进大气污染防治，出台“五项措施”治理大气污染。其中，每半个月公开通报该省13个设区市空气质量排名，对连续排名靠后的城市将进行约谈问责。打好“蓝天保卫战”，改善空气质量，降低PM2.5浓度是关键。“江苏全省PM2.5浓度不超过47微克/立方米，空气质量优良天数比率不低于70%。”这是今年江苏对改善空气质量定下的目标。江苏副省长费高云在13日召开的大气污染防治工作会议上明确表示，江苏各地主要领导对市域空气质量负总责，对照秋冬季大气攻坚目标，结合当地实际，分解PM2.5改善目标。他特别指出，持续加强监督管理，以落实错峰生产和应急管控措施为重点，完善监督机制，江苏各地要全面排查环境隐患和薄弱环节，持续开展面上巡查，对重点企业要驻厂监管，核实企业减排措施落实情况，对超标排放等环境违法行为“零容忍”。“对标找差，对症下药，江苏将采取‘五项措施’治理大气污染。”江苏省生态环境厅表示，江苏坚持应急管控和长效治理并重，正视问题、综合施策。今年提出的治理大气污染“五项措施”：深入治理工业污染，启动沿江地区燃煤电厂除湿脱白工程，推动电力、钢铁、水泥、焦化、玻璃、炭素、锅炉、窑炉等重点行业全面实施超低排放改造，基本完成全省钢铁企业烧结机超低排放改造，水泥、焦化、玻璃、炭素行业达到省定排放限值要求；严格管控各类扬尘，实现周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输“六个百分之百”，并安装在线监测和视频监控设备。住建部门将扬尘管理工作不到位的不良信息纳入建筑市场信用管理体系，情节严重的列入建筑市场主体“黑名单”；综合防治交通污染，提前实施机动车国六排放标准，在用柴油车监督抽测排放合格率达到95%以上，沿江地区和徐州市基本实现新能源或清洁能源电动公交“全覆盖”；加强面源污染治理，夏收和秋收阶段开展秸秆禁烧专项巡查，农业部门全面加强秸秆综合利用；加强餐饮油烟污染防治，推广集中式餐饮企业集约化管理，开展规模以上餐饮企业污染物排放自动监测试点；城市主次干道两侧、居民居住区禁止露天烧烤。同时，完善工作推进机制，每半个月公开通报各设区市空气质量排名情况，对连续排名靠后的城市要进行约谈问责；将打赢蓝天保卫战目标任务完成情况纳入污染防治攻坚战成效考核，考核不合格的设区市要向省委省政府作出检查，实行区域环评限批；成立大气污染防治专家组，邀请行业专家指导重点区域制定“一厂一策”方案，实施可操作、可考核的管控措施。(完)中新网成都3月17日电 (记者 贺劭清 徐杨t)“成都七中实验学校食堂管理问题”成都市联合调查组17日上午举行新闻发布会。成都市卫健委主任谢强在发布会上表示，截至3月16日20时，成都七中实验学校已有929人到华西第二医院、四川省人民医院等6家医院就诊体检，其中，就诊77人，体检852人。3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量有问题。事件发生后，四川省、成都市、温江区三级卫健部门立即启动应急预案，一是于3月13日凌晨派出医疗专家组进驻学校，24小时值守。二是紧急安排成都市五医院等医疗机构，为学生提供咨询体检服务。三是成立由部、省、市级医院专家组成的专家指导组，提供专业指导。四是省市区疾控部门开展了流行性病学调查。针对3月13日成都七中实验学校以自述腹痛等症状就诊的36名学生，成都市、温江区两级疾控中心开展了人群流行病学调查、食品卫生学调查和实验室检验。临床检验结果正常，肛拭病原学检验和留样食品检验结果均为阴性，结合就诊学生的饮食史、临床表现等进行综合分析，排除食源性疾病暴发。据统计，截至3月16日20时，成都七中实验学校已有929人到华西第二医院、四川省人民医院、成都市妇儿中心医院等6家医院就诊体检，其中，就诊77人，体检852人。成都七中实验学校事件发生后，学生激素超标、咳血、肾衰竭等消息在网上大量传播。对此，成都市卫健委主任谢强回应称，从目前就诊和体检情况来看，卫健部门未接到七中实验学校学生在医院检查中出现上述情况的报告。检查中也发现有一些青少年常见症状，比如肠系膜淋巴结肿大。结合临床表现、影像检查等，肠系膜淋巴结肿大的学生中，目前仅有一例确诊为肠系膜淋巴结炎。谢强表示，下一阶段调查组已落实了华西医院、华西第二医院、四川省人民医院、成都市妇女儿童中心医院等9家医院设立专家咨询点，为有需求的成都七中实验学校学生提供咨询评估服务。(完)泪别！缉毒警察韩顺军病逝,年仅33岁办案中的韩顺军。3月18日，一则悲伤的消息传来，绵竹市公安局禁毒大队民警韩顺军被病魔击倒，因公牺牲。3月13日，韩顺军在工作岗位突发急性胰腺炎，被送进绵竹市人民医院救治，后转至西部战区总医院救治。18日凌晨5时许，经医治无效，韩顺军不幸去世。多次与死神交手的他，这一次再也没有回来。2010年8月13日深夜，他和绵竹市清平派出所的同事陈涛，直面600万立方米的泥石流，救出数千条人命，而他自己差点被冲走；今年3月初，他第一个冲进房间抓捕涉毒人员，而房门后就挂着一把40厘米长的砍刀……韩顺军的办公桌上，至今还摆放着一本工作日记，里面记录着2019年每一天的日程安排，部分日期下甚至写着好几项工作。\u3000\u3000“今早5点我们接到这个噩耗，至今都回不过神来”。说起韩顺军的突然离世，同事们难掩悲痛。\u3000\u3000回忆起韩顺军发病时情景，张红旗和谢嘉红了鼻子，湿了眼眶，声音哽咽了。\u3000\u3000“我们俩家住得近，经常一起上班。”张红旗努力控制情绪，回忆当天的情景。和往常一样，那天他们一起到了办公室，韩顺军说身体不舒服，感觉疼痛加剧，情急之下，谢嘉将他送往绵竹市人民医院。之后，韩顺军被转入重症监护室，再后来被送往西部战区总医院救治。\u3000\u3000“挺住，老韩！813绵竹泥石流，从600万方的泥石流里，你帮助营救数千人的命，大家都在牵挂你，都说你无数次与死神交手，从它手里抢夺生命，这次，你也把你自己的命抢回来！”一名同事在微信朋友圈里默默为他祈祷。\u3000\u300018日凌晨，经抢救无效，韩顺军在医院停止了呼吸，年仅33岁。\u3000\u3000100多公里外的绵竹市清平镇，这一消息逐渐传开，不少群众潸然泪下。韩顺军是绵竹市清平镇人，1986年1月出生于一个普通的家庭。\u3000\u3000从警前，韩顺军曾在成都军区司令部服役。2008年汶川特大地震中，他奔赴震后的都江堰，争分夺秒、拼尽全力从死神手中救出同胞。而几十公里外的绵竹老家，韩顺军的父母、爷爷、奶奶等7名亲人却在地震中遇难。\u3000\u30002008年12月，韩顺军脱下他挚爱的戎装，怀揣军警情结的他，回到了他深爱的家乡清平镇，加入公安队伍，在清平派出所工作。\u3000\u3000回家那一天起，他一边干好本职工作，一边投身灾后重建。\u3000\u3000汶川地震后，绵竹市清平镇山体松动，泥石流多发，他主动承担巡查任务。\u3000\u30002010年8月13日凌晨，一场特大泥石流袭击清平镇，600余万方泥石流倾泻而下。灾害发生前，韩顺军与同事陈涛两人及时挨家逐户通知辖区群众。\u3000\u3000转移群众过程中，韩顺军驾驶的车辆被泥石流吞噬，他跳车从齐腰深的泥石流中脱身而出，捡回一条性命的韩顺军没有退缩，冒着生命危险前行，他不顾村民劝阻，徒步赶赴地势较低的清平镇棋盘村、圆包村，进行二次清查。最终，5000余名群众在泥石流发生前成功转移。\u3000\u3000棋盘村4组村民王智普对那场灾难记忆犹新。\u3000\u3000“他一路走，一路喊，声音都喊哑了。当时洪水已经超过了膝盖。我问他，水都这么深了，怎么还不撤离？韩顺军却说，山下人还多，必须去通知他们，不然他们很危险。”\u3000\u3000“要不是韩顺军来通知我们村民，我们现在都已经不在这个世界了。”棋盘村4组村民孟丽至今仍然感谢韩顺军当年的勇敢奉献，说到这里，她眼角湿润了。因工作需要，韩顺军2015年被借调到绵竹市公安局禁毒大队。至此，他便常年“行走在刀尖上”。\u3000\u3000韩顺军曾说：“涉毒人员给社会尤其是家庭带来的伤害，往往都触目惊心。尤其是家里有老人和孩子的，伤害更大，这更加坚定了我打击制毒、贩毒不法分子的决心。”\u3000\u3000“执行抓捕任务时，皮肤被抓破甚至被咬伤都是常事，患传染性疾病的风险也较高。”缉毒民警厉娜说，韩顺军在一次执行任务中，还被吸毒人员的注射器扎伤过，好在检查后无恙。在缉毒工作中，同事们已记不清韩顺军经历了多少次这样的危险。\u3000\u3000就在韩顺军突发胰腺炎前的一次办案中，韩顺军差点遇险。\u3000\u3000“和大多数时候一样，韩顺军第一个冲进了涉毒人员的房间。随后，我们发现门背后挂着一把40厘米长的砍刀。”缉毒民警裴勇毅介绍说，如果砍刀不是在门后，而是在涉毒人员手中，后果将不堪设想。在房间内，韩顺军和同事成功将另外4名涉毒人员控制。\u3000\u3000来自绵竹市公安局消息，2015年到禁毒缉毒大队工作以来，韩顺军先后参与破获重大涉毒案件70余件，抓获涉毒犯罪嫌疑人、查处吸毒人员200余名。因工作成绩突出，韩顺军2018年被四川省公安厅评为“全省公安机关打击毒品违法犯罪‘利剑’专项行动成绩突出个人”，2019年被德阳市公安局评为“推进‘最强实战’工作成绩突出个人”。\u3000\u3000禁毒缉毒生涯中，加班加点早已成为家常便饭。“敢拼敢干”是战友们对韩顺军的一致评价。韩顺军的妻子在绵竹市西北山区的清平镇工作。清平镇与绵竹市相隔几十公里，夫妻俩一周聚少离多。自妻子怀孕后，只要妻子在家，韩顺军都会在中午下班后回家为妻子做饭，下午再回到工作岗位上。\u3000\u3000张红旗介绍，有时候加班，家里又没人照顾孩子，韩顺军就把女儿带到办公室，同事都为这对父女感到心痛。\u3000\u3000“他女儿小学一年级，如果我们在，就会在我们办公室写作业，有好几次，我们都下班了他还没有忙完，他就又把孩子带到他的办公室继续加班。”张红旗介绍。每到晚上饭点，他要是还有工作没做完就会先回家把饭做好，再回单位继续加班。\u3000\u30002018年11月，绵竹市禁毒大队在绵竹市区某小区办案，韩顺军当时得知怀孕的妻子一个人在家晕倒了，连忙赶回去照顾妻子。当妻子情况稳定后，韩顺军表示要赶回来办案，大家都让他呆在妻子身边照顾，考虑到队里人手不够，韩顺军还是坚持归队。\u3000\u3000“原本对妻儿陪伴就少，他突然走了，更遗憾的是看不到第二个宝宝的出生。”说起此事，张红旗叹了一口气。\u3000\u3000（除韩顺军外，文中其余缉毒民警为化名图据绵竹警方）华西都市报-封面新闻记者王攀中新网上海3月14日电 (郑莹莹)3月14日是国际圆周率日，中国科学院上海生命科学信息中心(生命健康科技智库)14日发布生命科学与基础医学全球科研机构产出评价π指数年度报告，内容显示：2018年全球论文发表量前10名的国家中，美国论文量远超其他国家，稳居全球第一；中国论文量从2017年的全球第4位上升至2018年的全球第3位，论文发表量呈上升趋势。π指数，由中国科学院上海生命科学信息中心(生命健康科技智库)于2015年构建，力求客观评价生命科学与基础医学领域内全球科研机构的产出数量、质量和贡献，为科研评估和决策创新探索新的思路和方向。2019年π指数报告数据来源于2018年发表于国际122种期刊上的研究型论文和综述型论文。π指数年度报告的主要内容包括2018年全球论文量TOP10国家，π因子TOP500机构，美、英、中、德、法π指数TOP30至TOP100机构分布情况，以及中国科学院下属机构π因子TOP20。报告指出，全球π因子TOP500机构中，2018年中国有44个机构“入榜”，比2017年新增6个机构(分别是西安交通大学、南方医科大学、南开大学、香港科技大学、北京师范大学和暨南大学)，另外，中国科学院以π因子80.07(2017年为74.17)仍居全球第8位。总体而言，美国π因子最高的机构是哈佛大学，π商最高的机构是博德研究所；英国π因子最高的机构是牛津大学，π商最高的机构是英国癌症研究所；德国π因子最高和π商最高的机构均为马普学会；法国π因子最高的机构是法国国家健康与医学研究院，π商最高的机构是古斯塔夫鲁西癌症研究所；中国π因子最高的机构是北京大学，π商最高的机构是中国科学院生物物理研究所。中国科学院下属机构π因子TOP20中前7位分别是中国科学院生物物理研究所、中国科学院遗传与发育生物学研究所、中国科学院生物化学与细胞生物学研究所、中国科学院植物生理生态研究所、中国科学院动物研究所、中国科学院神经科学研究所和中国科学院昆明动物研究所。(完)中新社北京3月12日电 (记者 李亚南)近年来，在消费升级与社会办医的大潮下，医疗美容走在了医疗市场化的前沿。但医美市场的“爆炸式”发展也带来诸多如黑市泛滥、消费者盲从、好医生价值被低估等问题。在“315”国际消费者权益日到来之际，医美行业共治相关话题再次引发业界关注。据中国国家卫生健康委员会今年1月发布的信息，由国家卫健委、公安部等7部门联合开展的严厉打击非法医疗美容专项行动，一年多来共查处案件2700多件。截至目前，专项行动共吊销医疗机构诊疗科目或《医疗机构执业许可证》28家，责令47家医疗美容职业技能培训机构改正，2家停业整顿，责令743条医疗美容广告予以改正。全国公安机关共捣毁制售假药黑窝点728个，总涉案金额近7亿元人民币，全国海关立案侦查、调查各类胶原蛋白、肉毒毒素等走私违法犯罪案件912起。北京市市场监管局网监处处长李崧近日在“保障消费权益医美行业共治”论坛上表示，监管机构对许可证或执业资格证过期、超范围经营、药械质量不合格等违法违规行为进行及时处置，从另一方面加强了与正规企业的合作，对推进医美市场良性发展起到重要作用。除了政府加大监管力度，提高消费者的医美安全意识也至关重要。对于消费者而言，到底怎样找到靠谱的医美路径？中国医师协会美容与整形医师分会候任会长江华强调，医疗美容是以医疗为基础的，要想找到经过严格培训的专业医生，首先要找到正规的医疗机构。“正规的机构，无论是公立还是私立，首先要有相关医疗资质。”中日友好医院皮肤科专家张晓艳表示，相关资质在国家卫健委等卫生行政部门都有备案，消费者可以借此甄别合格的机构和医生。此外，药械市场同样存在大量不规范现象，比如水货、假货泛滥等问题。华东宁波医药创始人兼执行董事冯幸福认为，不规范现象屡禁不止的原因一方面是水货、假货具有价格诱惑力；另一方面则是惩处措施还不够严厉。联合丽格集团董事总经理慕安表示，中国医美市场过去是以营销为主导的医疗，未来料将逐步转变为以医疗为主导的营销，也就是医疗技术才是核心竞争力。在提升辨识能力的同时，为了能够便捷地找到正规产品和医生，许多消费者将目光转向了互联网平台。李崧表示，在这种情况下，医美互联网平台应当履行比如加强入驻审查、促进信息对称等的社会责任。医美互联网平台新氧创始人兼CEO金星表示，互联网平台应扮演加速完善市场机制、推动优胜劣汰的角色。只有消费者满意了，机构才能持续经营，平台生态才能繁荣。(完)中新网成都3月17日电 (记者 贺劭清)“成都七中实验学校食堂管理问题”成都市联合调查组17日上午举行新闻发布会。发布会上，成都市市场监管局局长贺欣对此前网络流传一些被认为是发霉、变质的食材照片进行了回应。贺欣称，事发后，网络流传了一些被认为是发霉、变质的食材照片。为此，温江区市场监管局执法人员、第三方技术机构检验人员以及成都七中实验学校校领导、校方管理人员和教师代表等，对当天现场封存于学校食堂冻库的食材拍摄了照片。贺欣在现场展示了肉夹馍、牛排、鸡腿、鱿鱼、粉条等食材的部分对比照片。其中，肉夹馍的对比照片将网络流传的所谓发了霉的肉夹馍照片，和拍摄于冻库、实验室的照片进行了对比。对比照片中的肉夹馍色泽有明显差别。从拍摄于冻库和实验室的照片可以清楚看到，肉夹馍表面白色部分为饼皮渣和冰晶，不是发霉的肉夹馍。贺欣表示，在检查厨房冻库时，调看厨房内监控视频后，发现有人疑似制作虚假食材图片，与网上炒作的图片相似。温江区市场监管局已将涉嫌犯罪线索移送公安机关。负责食材检测工作的四川源坤国科质量检验有限公司法定代表人高柱，就机构取样、检测及结果发布情况作了相关说明。检测机构现场提取19批次样品，其中1批次为用于清洁地板的工业碱，不属于食材范畴。其余18批次食材样品为金锣火腿肠、天健肉饼、牛排、即食血豆腐、油条、米、毛肚、扇贝、鸡蛋、珍珠汤圆、葡式蛋挞皮、特级甜红椒、红太阳咸蛋黄、水妈妈牌冬阴功酱、鱼头剁椒、粉丝、粉条、泡菜。每批次样品取三份，一份检样、一份备样、一份家长留存样，所取样品均有家长代表在封条上签字确认。高柱介绍说，依据样品明示执行标准、标签明示值、相关食品安全国家标准和样品状况，确定了感官、营养成分、真菌毒素、兽药残留、重金属、食品添加剂、非法添加物、致病菌等33个检测项目。针对取样现场混乱、样品数量不满足检测标准规定的情况，开展了沙门氏菌、金黄色葡萄球菌等24个项目的监测。检测结果除粉条样品有霉斑，检验结论不合格外，其余17个样品目前所检项目未发现问题，另有3批次样品沙门氏菌明天早上有初步结果。高柱强调，本次检测严格按照检测程序和标准进行，并安排对检测过程现场监督，对检测质量采取加标回收等方式进行质量控制，保证检测数据准确性。同时检测结果没有受到任何第三方的干涉或影响，备份样品保存完好。(完)中新网3月19日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台19日16时45分发布寒潮蓝色预警信号：预计20至21日北京地区将出现寒潮天气，最低气温下降8至10℃，平均风力可达4、5级，阵风7级左右，21日夜间最低气温降至1℃。中新网呼伦贝尔3月14日电 (张玮 张旭)14日凌晨，内蒙古自治区大兴安岭根河林业局从荷兰引进的第三批33头驯鹿入境中国。截至目前，当地已连续3年共引进178头荷兰驯鹿，接下来将加快推进中国最大驯鹿繁育中心建设。根河市位于大兴安岭北段西坡，是中国纬度最高的城市之一，也是中国最冷的城市，其辖区内的敖鲁古雅使鹿鄂温克人是中国唯一放养驯鹿的族群，驯养着中国仅有的1200余头驯鹿。据根河林业局官方消息介绍，内蒙古大兴安岭重点国有林区全面停伐后，根河林业局着力打造特色养殖业，为保护和延续敖鲁古雅鄂温克使鹿文化，复壮中国驯鹿种群数量和质量，当地于2017年开始实施引进荷兰驯鹿种群计划。首批引进的驯鹿已经完全适应内蒙古大兴安岭林区的自然环境，于2018年4月末成功与本土驯鹿诞下5只“混血驯鹿宝宝”。根河林业局官方介绍道，在第三批种用驯鹿引进后，将进一步引进国内外先进科学养殖、繁育方法，提升驯鹿种群饲养繁育水平，加快推进中国最大驯鹿繁育中心建设，并建立以驯鹿为主要物种的动物医院。记者了解到，针对引进驯鹿将用于配种的特殊性，鹿群在运抵根河后会进行45天的隔离，通过对其血液、粪便观察等形式有效防疫，杜绝炭疽、口蹄疫等动物疫病发生。隔离期后，该批荷兰驯鹿将被运送至根河林业局约安里林场驯鹿养殖基地进行野外饲养。(完)中新网上海3月12日电 (王子涛)记者12日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，长三角铁路围绕建设美丽中国，充分发挥铁路行业和路网发达的优势，高标准、高质量、高品位推进铁路绿色通道建设。截至目前，长三角6334公里宜林铁路地段已绿化5446公里，绿化率达86%，已运营铁路绿化成果显著，“人在车中坐、车在画中游”的美好设想正在逐步变为现实。长三角铁路2018年投入5600万元用于既有铁路的绿化建设。其中，上海地区完成线路补植造林1.16万株，苗木成活率达到92%，修剪绿篱长度800公里；徐州地区对符夹线复线、东陇海连云港地区进行绿化升级，新造林70公里，种植7.10万株；蚌埠地区累计养护绿化带700余公里。从视觉感受着手，打造精致的绿化景观带，成为提高旅客出行体验度的一项重点工作。上海虹桥站每年发送旅客超过6千万人次，每天到达发出的列车超过500列，“如何让车站绿化景观一年四季都能为旅客呈现不同的景色？”上海站等责任单位秉承以旅客为中心的绿化思路，选择了樱花、桂花、银杏和香樟等不影响高铁安全的多种乔木种植，打造站区绿化景观带。阳春三月，盛开的簇簇樱花随风翩翩起舞，为旅客提供了一场精彩的视觉盛宴。针对夏季台风、洪水、滑坡，冬季冰冻、雨雪等自然灾害造成的树木倒折、死亡等现象，长三角铁路每年适时组织巡视补植。2018年共组织开展抢救26次，扶直加固树木1.5万株，补种树木2.18万株、草坪5000余平方，使绵延几千里的铁路绿化功能性得到恢复。上海高铁维修段管辖长三角沪宁、沪杭、宁杭三条高铁共705公里绿化重任。在加强日常维护中，该段充分融入地方绿化配套工程，选择种植与地方绿化交相辉映的苗木品种，实现线路宜林长度与绿化长度、绿化长度与绿化达标长度“双百分百”，把高铁沿线建成绿色走廊、生态长廊。京沪高铁、沪宁城际途经上海市闵行区华漕镇长度约有2.8公里，上海高铁维修段加强与华漕镇政府对接，对途经华漕镇高铁桥下14万多平方的土地进行绿化改进，栽种17种乔木6800余株、14种低矮灌木6万多平方，铺植草坪8600余平方。该段还增设游步道450米，为沿线居民在茶余饭后提供休闲运动的“天然氧吧”。针对近年来高铁新线快速发展的实际，长三角铁路严格执行“铁路工程绿色通道建设指南”标准，提前介入绿化设计方案的对接、审核，把新线绿化达标要求落实在开通之前，为推进新线绿色通道“三同步”打好基础。近年来，已先后高质量地完成了宁安城际、合福高铁、衢九铁路等新线绿化建设，高铁沿线实现了一站一景、一线一特色、四季常绿、三季有花。(完)成都市教育局：德羽后勤在成都承包的另5所学校 未发现食品食材问题四川在线消息(记者 蒋君芳 陈碧红 王小玲 摄影 杨树)3月17日上午举行的成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组新闻发布会上，成都市教育局局长刘强在回答记者提问时表示，除成都七中实验学校外，德羽后勤在成都还承包了5所学校的食堂，到目前为止，经过抽样检查，没有发现有食材和食品方面的问题。中新网呼和浩特3月12日电 (记者 李爱平)内蒙古艳阳高照的暖和春日，在3月12日戛然而止。随着一场冷空气外加大风的“驾临”，内蒙古自治区再次步入“冬天”。12日，内蒙古自治区气象局发布消息提醒，这场“恶劣天气”不仅民众要添加衣服御寒，更要重点关注由秸秆燃烧引发的火灾，预防境外火侵袭。气象部门表示，内蒙古自治区大部地区12日气温均在-5℃以下，素以寒冷著称的内蒙古东部地区更是达到了-15℃，这让刚刚感受到春的气息的当地民众颇难接受。再次进入“寒冬”的当地民众，他们的生活节奏变为“脱单衣、换棉衣”。许多民众在社交平台上“吐槽”说：“这天气变化也太快了吧，让人一点心理准备都没有。”事实上，除了民众需频繁换装之外，伴随大风而来的此次降温天气还对边境地区多处森林草原防火带来不利。气象部门称，受大风影响，预计未来5天(3月12日-3月16日)，呼伦贝尔市东部和西部、兴安盟中东部和西北部、锡林郭勒盟东北部、通辽市大部、赤峰市东部及阿拉善盟的贺兰山、黑河流域林区森林草原火险等级高，可燃物能燃烧、可蔓延。气象部门同时披露，未来5天呼伦贝尔市西部中段和东南部以及兴安盟东北部火险等级很高，易燃烧、易蔓延，建议相关部门重点关注，应预防秸秆燃烧引发火灾，预防境外火侵袭。(完)记者日前从国务院扶贫办获悉：我国脱贫攻坚三年行动开局良好，2018年共减少贫困人口1386万人，贫困发生率比上年下降1.4个百分点。2013年至2018年，我国连续6年超额完成千万减贫任务。6年间，全国累计减少贫困人口8239万人，贫困发生率从10.2%下降到1.7%。(3月17日《人民日报》)全面建成小康社会，一个也不能少。消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。综观党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦的战略高度，把脱贫攻坚摆到治国理政突出位置，围绕脱贫攻坚作出一系列重大部署和安排，全面打响脱贫攻坚战，形成精准扶贫精准脱贫的基本方略，逐步建立起脱贫攻坚制度体系，拓展了中国特色扶贫开发道路，推动脱贫攻坚取得决定性进展和历史性成就，显著改善了贫困地区和贫困群众生产生活条件，谱写了人类反贫困历史新篇章。事实就是例证，数据就是说明。国务院扶贫开发领导小组办公室日前在国新办发布会上披露的最新数据显示，六年来，我国农村贫困人口从2012年底的9899万减少到2018年底的1660万，累计减少贫困人口8239万人。我国贫困发生率从10.2%下降到1.7%，减少了将近9个百分点。我国建档立卡贫困村从12.8万个减少到2.6万个，10万个贫困村已经脱贫。国家统计局方面数据显示，党的十八大以来贫困地区农村居民收入年均实际增长10.0%。2018年贫困地区农村居民人均可支配收入相当于全国农村平均水平的71.0%，比2012年提高8.9个百分点，与全国农村平均水平的差距进一步缩小。尤其值得一提的是，我国在攻克深度贫困堡垒迈出坚实步伐。资料显示，2018年新增中央财政专项扶贫资金120亿元用于“三区三州”，占全国新增资金的60%。针对“三区三州”等深度贫困地区，26个中央部门出台27个政策文件。东西部扶贫协作、对口支援和中央单位定点扶贫进一步聚焦深度贫困地区。预计“三区三州”全年将减贫130万，贫困发生率下降6.4个百分点，高出西部地区平均降幅3.3个百分点，全国334个深度贫困县预计全年减贫480万人。行百里路半九十。让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。必须充分肯定，这些年来，脱贫攻坚力度之大、规模之广、影响之深前所未有，取得了决定性进展。与之同时，我们也必须清醒地看到，今后两年脱贫攻坚任务仍然艰巨繁重，剩下的都是贫中之贫、困中之困。对此，今年发布的2019年中央一号文件明确将聚力精准施策，决战决胜脱贫攻坚作为今明两年“三农”领域必须完成的头号硬任务。文件明确提出要主攻深度贫困地区，着力解决突出问题。脱贫攻坚越到紧要关头，越要坚定必胜信心；越到最后时刻，越要响鼓重锤。唯有迎难而上、一鼓作气，才能闯关夺隘、攻城拔寨，确保脱贫攻坚任务如期完成。(南方网振轩)中新网北京3月14日电 (记者 孙自法)记者14日从中国科学院古脊椎动物与古人类研究所(中科院古脊椎所)获悉，该所江左其杲博士研究团队根据产自宁夏同心地区野狐狸圈子沟一件犬熊类的上颌化石，研究发现并确定了中新世(2300万-530万年前)时期犬熊属的一个新种，以为中国新生代哺乳动物研究做出巨大贡献的古生物学家邱占祥院士名字命名为占祥犬熊。中科院古脊椎所研究团队还通过进一步研究考证，证明在中新世时期，欧亚之间存在多次生物交流事件，犬熊属从欧洲迁徙到亚洲至少发生过3次。该研究团队最新完成的这一重要发现及研究成果论文，最近已获美国《古脊椎动物学报》在线发表。正在美国自然历史博物馆访学的江左其杲博士通过网络接受中新网记者采访介绍说，犬熊科是中新世“叱咤风云”的食肉目成员，遍布欧亚非和北美。其中，犬熊科中体型最大、分布最为广泛、种类最多的是犬熊属。犬熊属也是它生活时代最大的陆生食肉目成员，其中的大型成员和北极熊一样巨大，“整个身体也像一台杀戮机器”。其硕大的头颅有着宽阔的颧弓和高耸的矢状脊，附着大量的咬合肌肉。同时，犬熊的牙口也非常厉害，犬齿十分粗大而尖锐。中科院古脊椎所研究团队在宁夏最新发现的占祥犬熊是一种体型中等的犬熊，稍小于欧洲的大犬熊和巨犬熊，但大于北美的葛氏犬熊，体型大小可能与现代的棕熊近似。占祥犬熊的特征与欧洲的巨犬熊最为接近，而和欧洲的大犬熊和北美的几种犬熊都不一样。根据形态对比和化石记录的详实考证，研究人员认为犬熊属从欧洲迁徙到亚洲至少发生过3次：第一次在早中新世(2300万-1900万年前)，表现为北美首次出现犬熊属，其形态和欧洲早中新世早期的阿斯特犬熊接近。亚洲目前还没有发现这类犬熊的化石证据，却是它们从欧洲到北美迁徙的必经之地；第二次在早中新世晚期或中中新世早期(1800万-1600万年前)，即占祥犬熊在亚洲的出现，占祥犬熊形态与欧洲巨犬熊接近，很可能代表巨犬熊类迁往亚洲的一支；第三次在中中新世(1600万年前)，代表为新疆乌伦古地区的乌伦古犬熊，其形态和占祥犬熊、巨犬熊不同，反而和欧洲的大犬熊近似，时代上也几乎一致，可能代表大犬熊类迁往亚洲的一个代表。江左其杲提醒说，占祥犬熊化石发现进一步证明在中新世时期，欧亚之间存在着多次生物交流事件，这些事件的模式还有待更多的化石发现来揭示。目前亚洲的犬熊属化石记录仍然非常不完备，随着更多化石的发现，前述迁徙方向可能会有所调整，比如，一些欧洲的犬熊也可能是来自亚洲。此外，缅甸地区晚中新世的一种未命名的犬熊类和占祥犬熊一样有着宽大M2臼齿，也可能为占祥犬熊迁往东南亚的后代，但这个假说还有待考证。他表示，同更早之前的恐龙一样，远古时曾一度称霸地球的犬熊也早已灭绝，不过，不同于恐龙遭遇生物大灭绝事件的突然灭绝，犬熊从衰落到灭绝过程持续了上百万年时间，在中新世中期(1400万年前)以后，全球变冷的趋势愈发明显，气候环境的变迁催生了剑齿虎等大量新生力量，犬熊因没有跟上时代而遭逐步淘汰，最终在1000万-1200万年前灭绝。(完)成都市公安局：姜黄粉、红曲米都是故意撒上去的 有人制作虚假食材图片 已立案侦查四川在线消息(记者 蒋君芳 陈碧红 王小玲 摄影 杨树)3月17日上午举行的成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组新闻发布会上，成都市公安局相关负责人介绍，相关部门在调看厨房内监控视频后，发现有人疑似制作虚假食材图片，与网上炒作的图片相似，温江区公安分局已依法立案侦查。成都市公安局常务副局长戴德军介绍，根据线索反映情况，经调查发现，文某某、王某某等3人于3月12日晚10时许，强行进入小学食堂，撕破部分食材包装，抛洒踩踏食材，就地取物撒在食材上(姜黄粉撒在鸡翅，毛肚上撒红曲米)，改变了食材原有形态，并故意摆拍成为照片视频，上传到网上。3月16日，温江区公安分局已依法立案侦查，昨晚11点，警方在千里之外南方小城市将最后一名犯罪嫌疑人找到。经审查，犯罪嫌疑人供认不讳，承认为了制造影响，蓄意发布虚假图片视频，以达到引起社会关注，向校方试压目的。目前案件在进一步侦办中。为以正视听，新闻发布会上，市公安局在法律允许范围内，对“3.12日寻衅滋事案”依法调取的部分案件证据，包括视频监控的制作拍摄虚假食材照片情况，嫌疑人通讯记录、犯罪嫌疑人的悔过视频等，向媒体作简要披露。央视网消息：从去年年底的中央经济工作会议到今年全国两会的政府工作报告，都很重视促进形成强大国内市场，持续释放内需潜力，那么未来我国的消费潜力在哪里？又该如何促进消费呢？我们来听听中国国际经济交流中心副理事长魏建国怎么说。魏建国表示，我国已经成为全球第二大的消费市场，但乡村消费占比较小，未来发展空间巨大。中国国际经济交流中心副理事长 魏建国：走向乡村，包括我们的电器下乡，包括我们的零售下乡，包括我们的网店下乡。我们这个整个下乡不仅是整个生产资料、社会消费品，更重要的是我们下乡还有服务的下乡，所以这个体制的下沉，落到农村也是很大的一个空间。魏建国表示，未来改善型消费是新的增长点，而改善型消费是要与大数据、智能化、云计算等高科技相结合。中国国际经济交流中心副理事长 魏建国：改善型的消费，未来这个空间我们认为可能会在接近十万亿人民币，也就是说我们还有1.3到1.5万亿美元之间，在这个转型升级我们产品，包括电视机、电冰箱的升级换代，还有包括汽车、新能源汽车，这些都包括在我们所有的、整体的改善型消费里面。所以这个市场，在未来，我们应该通过供给侧的改革，来把它解决。此外魏建国还表示，要完善消费体系，其中包括供应链和服务链。在保证商品品质和购物便捷的同时，提高物流效率，降低物流成本。中国国际经济交流中心副理事长 魏建国：更加绿色，更加低碳，更加能够创新引领，更加能把我们的物流成本降低，使得我们整个体现出一个国内高效率的消费体系和消费的机制。两名男子冒充“股神”诈骗7万元后潜逃 在昌江双双落网南海网、南海网客户端昌江3月18日消息(南海网记者 周静泊 通讯员 许振仕)两名只有小学学历的男子，通过剽窃、购买“粉丝”等手段把自己包装成“股神”，骗取他人投资款，被重庆市公安局网上通缉。3月18日，两名“股神”在海南环岛高铁棋子湾站落网。2019年3月18日上午8时许，棋子湾站派出所民警接到线索，称有2名逃犯将在棋子湾站乘坐动车离开。接报后，该所立即制定了周密的抓捕方案，在高铁站进站口将2名违法嫌疑人抓获。经查，2名男性逃犯(周某，22岁，刘某，27岁，均为海南省昌江黎族自治县人)于2018年3月份因涉嫌诈骗被公安机关上网通缉。据了解，2018年3月，周某、刘某谎称是专业股票分析师，在网上剽窃他人的股票分析文章，并花钱购买点击量、“吸粉”，把自己包装成“股神”。如果有人上钩，他们会给对方一个动了手脚的股票账户，让对方往账户里转钱，钱进账后就会被转入周某名下。虽然这个骗术并不高明，但周某、刘某抱着“愿者上钩”的想法发布投资消息。没想到才两天，他们就有“生意”上门了。一男子张某主动联系刘某，希望靠他们帮忙，炒股赚钱。为了取得张某的信任，周某、刘某向张某承诺，投资如不赚钱可随时返现，若赚钱只收取5%的信息费，但需要尽快确认投股，先到先得。张某在“股神”指引下进行个人身份信息核实，并往“股神”给的账户转了7万元，心里还美滋滋的，想着几天后能赚大钱，当他再次联系“股神”时，发现“股神”的账号已不存在，这才察觉被骗了，随即向民警报案。目前，周某、刘某已移交至重庆市公安局做进一步处理。中新网西安3月12日电 (张一辰 党田野)“对即将准备考研的我而言，通过学校食堂的这个APP点餐，既节省时间又经济实惠。”西安外国语大学大三学生毛佳驹告诉记者。近日，由西安外国语大学推出的一款校园食堂外卖APP在社交网络上走红，在此平台上，学校食堂的所有饭菜都涵盖在内，并可给该校的师生提供校园食堂饭菜外卖服务。同时，该外卖餐饮平台还招募该校勤工俭学的学生，对他们进行外卖的培训和分配。学生根据自己的课程时间选择外卖工作时间。在西安外国语大学国际经济与贸易专业读大二的赵璐璐兼职外卖送餐已有一段时间，“我一般是周一周二上午，还有周末没事的话都会来这里上班，每天大概能赚四五十元，够自己花销了。在学校里送外卖不用骑车，所以我每天几乎要走三万步，通过勤工俭学自己也得到了锻炼。”记者在该校食堂看到，负责送餐的学生统一身着工作马甲，待餐品分装好以后，按地址分别送往学生宿舍。为提高送餐效率，赵璐璐一般会将三四份餐品一起进行配送。“订餐时间一天分两个阶段，上午十点至中午一点，下午四点至七点，由于用餐高峰期我都在送饭的路上，所以自己的吃饭时间就相对后移一些，属于‘错峰’吃饭。”赵璐璐笑言。随着移动互联网成为民众生活的重要部分，“饿了么”“美团”等手机订餐平台相继涌现，并以其便捷性受到青年人青睐。但内地很多高校由于规定所限，外卖餐品往往难以进入校园配送。而校园食堂外卖APP的出现则为上述情况的解决提供了一种可能。“配送人员都是我们校内的学生，每小时底薪10元，每单提成1元，这样我们同学每天工作时间也不是很长，跟学习时间也不冲突，每个月基本可以赚1000元左右。”西安外国语大学饮食服务中心主任高仲铭介绍。据记者了解，该外卖订餐服务平台的饭菜价格与食堂统一，且仅供该校内的师生使用。(完)成都市卫健委：排除食源性疾病暴发未接到学生激素超标、咳血、肾衰竭等情况报告四川在线消息(记者 蒋君芳 陈碧红 王小玲 摄影 杨树)3月17日上午，在成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组新闻发布会上，成都市卫健委主任谢强就开展的相关流行性病学调查等作出说明。肛拭病原学检验和留样食品检验结果均为阴性3月12日下午，部分学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品质量有问题。事件发生后，省市区卫健部门立即启动应急预案，一是于3月13日凌晨派出医疗专家组进驻学校，24小时值守。二是紧急安排市五医院和市妇女儿童医院，为学生提供咨询体检服务。三是成立由部、省、市级医院专家组成的专家指导组，提供专业指导。四是省市区疾控部门开展了流行性病学调查。针对3月13日成都七中实验学校以自述腹痛等症状就诊的36名学生，市区两级疾控中心开展了人群流行病学调查、食品卫生学调查和实验室检验。临床检验结果正常，肛拭病原学检验和留样食品检验结果均为阴性，结合就诊学生的饮食史、临床表现等进行综合分析，排除食源性疾病暴发。据统计，截至3月16日12时，成都七中实验学校已有905人到华西第二医院、省人民医院、市妇儿中心医院等6家医院就诊体检，其中，就诊76人，体检829人。就诊学生中，1人因急性阑尾炎住院手术治疗，恢复良好；1人因慢性胃炎入院治疗，情况良好；1人因急性胃肠炎留观输液治疗后离院；1人自述腹痛要求住院检查，目前一般情况好。其余就诊和体检学生均无明显异常。未接到学生激素超标、咳血、肾衰竭等情况报告成都七中实验学校事件发生后，学生激素超标、咳血、肾衰竭等消息在网上大量传播。从目前就诊和体检情况来看，我们未接到七中实验学校学生在医院检查中出现上述情况的报告。检查中也发现有一些青少年常见症状，比如肠系膜淋巴结肿大。目前，成都已落实了华西医院、华西第二医院、四川省人民医院、成都市妇女儿童中心医院等9家医院设立专家咨询点，为有需求的成都七中实验学校学生提供咨询评估服务。中新网3月19日电 据全国“扫黄打非”办公室官方微博消息，近日，四川省巴中市网安部门发现一网民在微信群中针对民警执法视频发表精日和辱警言论，目前嫌疑人已因涉嫌寻衅滋事被行政拘留10日。近日，四川省巴中市网安部门在网络巡查中发现，一网民在微信群中针对民警执法视频发表精日和辱警言论，遂立即对该违法言论进行核查，确定该网民为朱某。3月9日，民警对其进行了传唤，朱某对自己发表精日和辱警言论的违法事实供认不讳。目前，朱某因涉嫌寻衅滋事被公安机关依法处以行政拘留10日的处罚。东方网通讯员王治国、记者刘理3月14日报道：喜提爱车一年后，杨小姐在某次行驶中突遇爆胎，维修时才得知，原来爱车轮胎并非官标的低压续跑轮胎，而是普通轮胎。车主一怒之下，起诉4S店构成欺诈行为，要求退一赔三。近日，上海市浦东新区人民法院对本案作出了一审判决，酌情判决被告4S店应赔偿原告5万元。汽车爆胎车主偶然得知并非标配轮胎2017年4月29日，徐女士向位于上海自贸区内的汽车维修服务有限公司购买了一辆某豪华品牌汽车，售价24.7万元，并交给自己的女儿杨小姐使用。2018年3月7日，杨小姐在车辆行驶中突遇车辆爆胎。随后车主徐女士在维修过程中得知，原来，自己爱车装的轮胎并非该型号车辆官方标配的低压续跑轮胎，只是该品牌认证的普通轮胎。为了确认情况，徐女士多次联系该4S店及该品牌中国官方客服热线得知，所购型号车辆应当配置低压续跑轮胎。徐女士认为，作为经销商，4S店明知所销售的车辆与约定不一致，隐瞒实情，存在欺诈行为。徐女士说，车子买来就是给女儿用的，因为女儿需要开高速，所以买车时特别关注了所购型号车辆轮胎应为低压续跑轮胎。然而，涉案车辆却配置了普通轮胎，自己和女儿一直误以为装的是低压续跑轮胎，这给女儿的驾驶安全造成了极大隐患。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十五条规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当退还商品价款，并增加赔偿三倍价款。徐女士因此向浦东法院起诉，请求依法判决。4S店承认车辆出厂时配错轮胎但否认欺诈被告4S店承认，涉案车辆装配的轮胎并非低压续跑轮胎、不符合原厂标准配置是客观事实，但被告在销售时并不知晓该情况。直至行驶一年后，原告提出异议，被告向车辆厂商提交技术报告并进行了沟通。经厂商排查并于2018年7月16日确认，这一情况属于原厂生产线装配瑕疵。为此，厂商已向国家质检总局履行了报备手续，并向经销商下达了免费更换轮胎的服务措施指令。被告认为，非低压续跑轮胎和低压续跑轮胎均为合格的品牌原厂认证轮胎，非低压续跑轮胎也可以安装到涉案车辆，可以正常使用，这样的装配瑕疵不会导致任何车辆行驶安全隐患。被告没有对涉案车辆做任何拆卸、更换或维修。非低压续跑轮胎和低压续跑轮胎价格相差不大，被告也不存在故意更换的合理动机。被告认为，涉案车辆轮胎在原厂装配时的瑕疵，销售、提车、办理上牌手续等各环节均未发现。同时，存在轮胎装配瑕疵的同批次车辆由全国各地经销商在不知情情况下对外销售且一直未能被发现，这充分证明涉案车辆轮胎的装配瑕疵问题，超过任何人的正常合理注意范畴，不应对此苛求被告的合理注意义务。被告在销售涉案车辆时根本不知道涉案车辆轮胎不符情况，没有任何欺诈的主观故意和行为，请求法院驳回原告诉请。法院：4S店不构成欺诈，但损害了消费者知情权那么，被告4S店在销售涉案车辆时是否存在欺诈行为呢？浦东法院认为，欺诈行为可分为两种情形，即故意告知虚假情况和故意隐瞒真实情况。本案中需认定的显然是后者，即被告是否故意向原告隐瞒了涉案车辆轮胎系非低压续跑轮胎情形。审理中法院查明，涉案车辆系经原告投诉，4S店提交技术报告，方才由厂商排查确认系同一批次若干车辆发生轮胎生产线装配瑕疵，可见，4S店并不存在隐瞒的主观故意。法院同时查明，低压续跑轮胎外圈标明“MOE”，售价为1392元/个，非低压续跑轮胎外圈标明“MO”，售价为1038元/个，价格相差并不悬殊。假如推定被告存在欺诈故意，故意隐瞒消费者轮胎并非官方配置，为此被告将可能承担车辆购置价三倍赔偿的风险，显然与常理不符。法院因此认为，现有证据不足以证明被告在销售车辆时存在欺诈行为。不过，法院同时指出，徐女士作为买方享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。涉案车辆装配轮胎并非厂方标配，被告对此虽不存在欺诈故意，但未在交车前审慎检查涉案车辆的轮胎装配情况，存在履约瑕疵行为。被告辩称轮胎装配瑕疵问题超过任何人的正常合理注意义务，法院认为，涉案车辆低压续跑轮胎和非低压续跑轮胎虽在外观上几乎一致，但仍有所区别，且可以经审慎检查后辨别。作为专业经销商，被告有可能在交车检查时对此辨别并加以发现，该项审慎检查义务对被告而言并非苛求。轮胎是涉及车辆行驶安全的重要组成部分，法官综合被告对消费者知情权影响程度及本案具体情节等因素，酌情判决被告4S店应赔偿原告5万元，并驳回徐女士的其余诉讼请求。最好的科学养育其实在日常生活的大事小事中科学的养育在家庭杨涵如何科学养育一个孩子？相信这是令不少现代人感到手足无措的一个问题。父母辈或许会有些不解：“没有科学养育，你们不也顺利长大了吗？”但随着时代的发展，“教育”二字在新一代父母的心中分量加重。他们往往并不吝啬支付高昂的费用，把孩子送入各种早教班、培训班，只为了不让他们“输在起跑线上”，希冀能尽早地、完善地开发孩子们的大脑潜能。因参加脑力竞技真人秀节目《最强大脑》而走红的北京大学教授魏坤琳有一句名言：“科学是我评判的唯一标准。”魏坤琳主修运动控制学，主要研究人脑的工作方式，教学研究之余，致力于脑与认知科学知识的传播。自从两个女儿出生后，他与一群科学家朋友共同发起了“科学养育计划”，希望用多样化的方式，为新一代父母普及科学养育知识，其最新代表作是《魏坤琳的科学养育宝典》。什么是科学养育？魏坤琳在书中指出，它并不是指对孩子传统学科能力的培养DD不是为了发展数学思维就去报数学班，为了培养创造力就去报美术班。其实，最好的科学养育就在家庭里，在和孩子相处的日常生活的大事小事中。本书围绕智力脑、语言脑、情绪脑、运动脑、创意脑“五脑”养育体系，还原各种家庭中的常见场景，相当于是在教父母如何在这些场景里把科学养育知识运用起来，打破“经验主义”。作为一个未婚女性，阅读这本书的感受是熨帖的，因为能感到它的视角与孩子平视，而不是以成年人“俯视”的角度去教学幼儿，甚至有时连“引导”的做法它都在刻意避免，处处体现出了对儿童个体的尊重。比方说，我们很多人从小都被教育过要学习“孔融让梨”的精神，先人后己。但魏教授认为，家长要理解孩子“排他性”的执着，尊重他对自己物品分配的权威，“千万不要强迫孩子分享”。这是因为，即使孩子年龄还小，但在两岁左右的时候，他们已经拥有了物品的所有权意识，一旦明确谁是物品的主人，他就会捍卫主人的权利。另外，据观察，如今已有越来越多的家长明白，要培养孩子的阅读兴趣须得“以身作则”：自己首先就要爱阅读，才能带动孩子一起参与进来。这是很好的现象，但仅有示范作用显然还是不够的。在培养幼儿的阅读兴趣方面，引导的重要性不言而喻。只是买一堆书的话，对其阅读能力的提升作用不大，陪伴和互动才是关键。假如孩子对阅读一点兴趣也没有，家长又要如何培养他们的兴趣呢？对此，本书也提出了不少建议。比方说，可以多问与生活相关的问题，帮他们把书里的内容和生活联系起来，这样书就变得鲜活了，有利于孩子理解。此外，可以利用读书场景，把阅读变成游戏DD试着把书合起来，跟孩子比赛猜猜下面的故事情节，这样不仅能让孩子们喜欢上阅读，还可以提高他们的智商。最后，魏教授还强调，千万不要用奖励的方式去“鼓励”孩子阅读，而是要为他们建立起一种认知：阅读是日常生活的一部分，而且有趣。如果孩子们把阅读当成完成了就能吃一个冰淇淋的“特殊任务”，那他们可能会想：“看来阅读是一件苦差事啊。”当孩子对阅读产生了兴趣之后，家长接下来要如何去做呢？魏教授说，第一，选书很关键。同时，还要“跟着他们的兴趣走”，不能只是一味地引导，更重要的是要鼓励孩子自己去主导阅读的过程。有时候我们会听到家长说：“不要问这么多问题，我们先把书读完再说。”其实，鼓励孩子提问，并积极地给出回答才是科学养育的做法。在《魏坤琳的科学养育宝典》的最后一章中，它强调了“育儿育己”的概念：养育孩子的过程，也是家长成长的好机会。其中主要讲解了家长应该如何给孩子提供高质量的陪伴、如何控制自己的情绪、如何面对孩子的攀比心理、如何提高孩子的安全意识等。给我留下较深刻印象的是“如何让爸爸参与带孩子”这一节，念及当今社会上流行的对“丧偶式婚姻”“丧偶式育儿”的批评，倡导爸爸们多参与带孩子无疑有着积极的意义。从科学的角度看，这对孩子的社会、行为、心理健康和认知能力也会有正面影响。本书涉及的知识并不深奥复杂，而是具备一定的基础性和实用性：父母可以从中学到不少好的养育方法，立刻将其应用于实践；未曾做父母的读者们也可从中窥得几页教育的“心经”。(《魏坤琳的科学养育宝典》，魏坤林著，中信出版集团)成都七中实验学校食堂管理问题发布会成都市场监管局调查网传图片 发现有人疑似制作虚假食材图片四川在线消息(记者 蒋君芳 陈碧红 王小玲 摄影 杨树)3月17日上午举行的成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组新闻发布会上，成都市市场监管局局长贺欣介绍，3月15日，成都市市场监管局对成都七中实验学校食材开展了溯源调查，并对网络流传图片中的相关食材进行了检测。贺欣介绍说，事发后，网络流传了一些被认为是发霉、变质的食材照片。为此，温江区市场监管局执法人员，第三方技术机构检验人员，成都七中实验学校校领导、校方管理人员和教师代表等，对当天现场封存于学校食堂冻库的食材拍摄了照片。第一组是肉夹馍照片。左边是网络流传的所谓发了霉的肉夹馍照片；右边第一张拍摄于冻库、第二张拍摄于实验室。大家可以看到，左右两边照片的肉夹馍色泽有明显差别，从右边的照片可以清楚看到，肉夹馍表面白色部分为饼皮渣和冰晶，不是发霉的肉夹馍。第二组是牛排照片。左边是网络流传的所谓发霉、有杂质的牛排照片；右边是拍摄于学校冻库的牛排照片。大家可以看到，右边照片清楚显示，牛排表面没有发霉，所谓“杂质”实际上是红曲米。右上角的白色物为肉夹馍。第三组是鸡腿照片。左边照片是网络流传的使用了硫磺的鸡腿；右边照片清楚显示，鸡腿表面的黄色粉末实际上是姜黄粉，根本不是硫磺。第四组是鱿鱼照片。左边是网络流传的污染了的鱿鱼照片；右边照片是冰冻鱿鱼的色泽正常，其上附着的黄色、绿色物为玉米、豌豆、火腿肠等其它食材。第五组是牛肉照片。左边是网络流传的所谓变质牛肉；右边是冻库拍摄的牛肉照片，大家可以清楚地看到冰冻牛肉的色泽正常，其表面有淡黄色的板栗和白色的被撕破的食品包装袋，不是变质牛肉。第六组是粉条照片。左边是网络流传的有霉斑的粉条照片；右边是库房及检测机构实验室拍摄的粉条照片。经专家和四川源坤国科质量检验有限公司检测人员鉴定，粉条表面有肉眼可见的霉斑，检验结果为不合格。发现有人疑似制作虚假食材 现场公布两段视频贺欣介绍，在检查厨房冻库时，调看厨房内监控视频后，发现有人疑似制作虚假食材图片，与网上炒作的图片相似。温江区市场监管局已将涉嫌犯罪线索移送公安机关。现场发布会上，还发布了两段视频。其中第一条视频拍摄时间为3月12日22时24分，地点为厨房冻库的通道。第二条视频：拍摄时间为3月12日22时25分，地点为厨房冻库的通道。下一步，成都市市场监管系统将进一步贯彻“四个最严”要求，加强食品安全监管，让大家吃得更放心。中新网3月14日电 中国地震台网正式测定：3月14日13时32分在青海黄南州泽库县(北纬34.97度，东经101.83度)发生4.3级地震，震源深度10千米。中新网3月19日电 据中央网信办(国家网信办)违法和不良信息举报中心官方微博消息，近期，多次接到网民反映，有不法分子冒充举报中心工作人员从事诈骗活动，国家网信办举报中心在此提醒，举报中心工作人员从来不会使用个人手机与网民联系，不会以任何理由对网民手机进行停机操作，更不会要求转账汇款缴纳保证金、手续费。消息称，近期，国家网信办举报中心多次接到网民反映，有不法分子冒充举报中心工作人员，以“身份证被冒用，涉嫌网络诈骗，需要协助调查”“号码涉嫌发送诈骗短信，将被停机”等为由，从事诈骗活动。这些不法分子来电显示为个人手机号码、400电话，以及经改号软件操作后的“+8612377”。国家网信办举报中心在此提醒，举报中心工作人员从来不会使用个人手机与网民联系，不会以任何理由对网民手机进行停机操作，更不会要求网民转账汇款缴纳保证金、手续费。如接到类似电话，应保持警惕，不要轻信接受所谓的“协助调查”，不要泄露个人信息，不要点击其发来的链接，更不要向其转账汇款。如有疑问，可直接拨打“12377”热线核实，无需在号码前加拨任何数字。如遭遇网络诈骗，请第一时间向公安机关报案。成都七中实验学校食堂管理问题发布会粉条样品有霉斑不合格，其余17个样品未发现问题四川在线消息(记者 蒋君芳 陈碧红 王小玲 摄影 杨树)3月17日上午举行的成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组新闻发布会上，四川源坤国科质量检验有限公司法定代表人高柱就机构取样、检测及结果发布情况作了相关说明，具体如下：3月12日晚，公司人员接成都市温江区市场监督管理局通知，委托该公司安排人员前往成都七中实验学校应急取样。3月13日凌晨，在现场家长及成都市温江区市场监督管理局见证下，该公司现场提取19批次样品，其中1批次为用于清洁地板的工业碱，不属于食材范畴。其余18批次食材样品为金锣火腿肠、天健肉饼、牛排、即食血豆腐、油条、米、毛肚、扇贝、鸡蛋、珍珠汤圆、葡式蛋挞皮、特级甜红椒、红太阳咸蛋黄、水妈妈牌冬阴功酱、鱼头剁椒、粉丝、粉条、泡菜。每批次样品取三份，一份检样、一份备样、一份家长留存样，所取样品均有家长代表在封条上签字确认。18批次食材样品中4批次为即食性包装产品，7批次为非即食性包装产品；7批次为散装产品。即食性包装产品独立包装数量不足。依据样品明示执行标准、标签明示值、相关食品安全国家标准和样品状况，确定了感官、营养成分、真菌毒素、兽药残留、重金属、食品添加剂、非法添加物、致病菌等33个检测项目。针对取样现场混乱、样品数量不满足检测标准规定的情况，开展了沙门氏菌、金黄色葡萄球菌等24个项目的监测。检测结果除粉条样品有霉斑，检验结论不合格外，其余17个样品目前所检项目未发现问题，另有3批次样品沙门氏菌明天早上有初步结果。本次检测严格按照检测程序和标准进行，并安排对检测过程现场监督，对检测质量采取加标回收等方式进行质量控制，保证检测数据准确性。同时检测结果没有受到任何第三方的干涉或影响，备份样品保存完好。中新网3月12日电 据农业农村部网站消息，农业农村部近日发布关于两起规模养殖企业非洲猪瘟疫情违法违规查处情况的通报。通报称，近期，黑龙江、江苏两省存在养殖企业不履行动物疫情报告义务、销售未经检疫的淘汰母猪等情形。现已对涉事企业、人员和相关公职人员进行处理。黑龙江明水县案件查处和问责情况经明水县兽医主管部门、动物卫生监督所调查，黑龙江明水某养殖企业存在不履行动物疫情报告义务、销售未经检疫的淘汰母猪等情形，当地生猪经纪人刘某富、鲍某杰存在经营未经依法检疫的生猪情形。明水县动物卫生监督所依据《中华人民共和国动物防疫法》，责令该养殖企业改正违法行为，处以罚款81225元；对刘某富、鲍某杰等违法行为人处以罚款68179元。黑龙江省绥化市、明水县两级纪委监委对该起疫情中存在的违规违纪行为进行了严肃查处，对相关公职人员进行了追责问责。绥化市纪委监委对明水县政府副处级干部费某民、绥化市动物疫病预防控制中心主任孙某东进行诫勉谈话，对绥化市农业农村局副局长张某福进行批评教育。明水县纪委监委对明水县动物卫生监督所所长崔某、双兴镇畜牧站站长杨某军作出政务记大过处分，对明水县动物疫病预防控制中心主任于某楠、双兴镇副镇长周某文作出政务记过处分，对明水县畜牧兽医局局长沈某艳、双兴镇镇长张某松作出政务警告处分。江苏泗阳县案件查处和问责情况经江苏省宿迁市、泗阳县两级动物卫生监督机构联合调查，江苏泗阳某养殖企业存在不如实提供动物防疫活动有关资料、不履行动物疫情报告义务、非法组织生产使用“自家苗”、经营依法应当检疫而未检疫生猪、不按规定处置存在染疫风险动物、违法邮寄病料等情形。泗阳县农业委员会依据《中华人民共和国动物防疫法》《兽药管理条例》，责令该养殖企业改正违法行为，并对其处以罚款共计87.8万元。江苏省泗阳县纪委对该起疫情中存在的违规违纪行为进行了严肃查处，对相关公职人员进行了追责问责。对泗阳县兽医站站长陈某岭、动物卫生监督所所长熊某学、南刘集乡兽医站站长胡某斌、爱园镇兽医站站长陆某分别给予行政记过处分，对泗阳县农委副主任刘某中、南刘集乡党委副书记葛某伟、爱园镇党委副书记于某分别给予行政警告处分，对泗阳县农委主任王某霞、南刘集乡乡长刘某礼和爱园镇镇长陈某进行诫勉谈话，对泗阳县分管负责人县委副书记钱某辉、副县长魏某、县政协副主席袁某利进行批评教育。农业农村部强调，我国当前正处于非洲猪瘟疫情防控关键时期，各省(区、市)畜牧兽医部门要加强动物防疫法律法规、动物疫病防控知识的宣传普及，加强对所管辖区域内兽医主管部门、动物卫生监督机构、动物疫病预防控制机构及其工作人员的警示教育，通报上述案件追责问责情况，强化依法履职意识；要及时向从事生猪饲养、经营、运输的单位和个人以及兽药生产经营企业告知上述案件查处情况，切实提高生产经营者依法经营观念。同时，要持续加强动物卫生监督工作，加大对拒绝或阻碍监督检查，不及时报告疫情，不履行检疫申报、隔离、配合扑杀义务等违法行为的查处力度，形成强有力震慑，坚决督促生产经营者依法履行动物防疫义务，切实落实动物防疫主体责任。新华社西安3月19日电(记者刘彤)记者19日从西安市高新医院了解到，经过不懈努力，医护人员救治成功并存活的500克以下超早产儿已度过100天。3月15日是这名超早产儿成功度过第100天的标志性时刻。由于出生时仅为490克，一位护士完全可以把幼小的他捧于掌中。如此体重的超早产儿救治目前在国内和国际都是医学难题，全世界存活率极低，少有救治成功的病例。2018年12月5日，这名新生儿的母亲因为前置胎盘出血，被迫提前入院，接受剖宫产手术。这就意味着在母体内仅仅孕育了31周的孩子提前降生。“孩子的肺发育极不成熟，出生后即出现了严重的呼吸窘迫。早期疾病的影响以及自身胃肠道发育极不成熟，也使他出生后的喂养成为非常严峻的难题。”据参与救治的西安市高新医院医生周卫萍介绍，要想把小生命成功救治，医护团队和患儿需要经历一道道关卡，如循环关、营养关、感染关、颅内出血关、内环境紊乱关等。周卫萍说，在大家的共同努力下，目前这个孩子已可以完全经口主动完成吸奶，矫正胎龄达到40周，体重增至2480克，其他早产儿严重并发症也已远离孩子。虽然需要暂时留院护理，但孩子已经救治成功。【为了民族复兴英雄烈士谱】新华社昆明3月13日电(记者白靖利)一张八仙桌、几只碗碟，这是王甲本留在故乡富源县为数不多的几样东西。但是在千里之外的湖南省东安县，抗日英雄王甲本将军之墓远近闻名，他捐资建设的富源县一中如今也已是书声琅琅，育人无数。王甲本，字立基，1901年8月出生于云南平彝(今富源县)。1918年考入云南陆军讲武堂炮兵科，历任排长、营长。1929年任国民革命军陆军第51师151旅旅长。1937年任国民革命军陆军第18军98师副师长。先后参加了鄂西会战、第一、二、三次长沙会战、常德战役、衡阳战役，屡立战功。后升任第79军军长。1944年，日军为挽回败局，发动旨在打通大陆交通线的豫湘桂战役。9月，日军以十余万兵力分三路进犯广西。79军奉命在湖南零陵、东安一线阻击日军。9月7日，王甲本带领军部直属部队进驻湖南东安县附近的一个小村庄。探知这一消息后，数千日军化装成友军和农民，向王甲本军部驻地袭击。王甲本亲自率领军部手枪排拼死反击，与日军展开肉搏战，激战中王甲本被日军刺中腹部牺牲，后被追晋为陆军中将。富源县胜境博物馆馆长潘庭宏介绍，王甲本以善打硬仗出名，抗日战争中正面战场21次会战，他参加了其中的11次，其中包括淞沪会战、长沙会战、常德战役等。“他是一位真正的抗日英雄，爱国爱家乡，为了国家的利益不惜牺牲一切。”王甲本将军最小的儿子王宁生介绍，王甲本将军一直秉持“中国人不打中国人的观点”，是抗日统一战线最坚定的践行者，与朱德、陈毅等革命前辈结下了深厚的友谊。“父亲曾经将20万发子弹支援给罗炳辉将军所在的新四军第五支队，他生前曾对部下官兵说，等抗日战争结束后要带着他们到大西北(延安)去看看。”“父亲一生朴素，死后没有给我们留下什么钱财，只有他随身带着的八箱书，这些都值得我们后人世代学习。”王宁生说，自己正在整理父亲的作战记录本，希望流传给后代，牢记其英雄事迹。《光明日报》( 2019年03月14日 09版)成都七中实验学校食堂管理问题发布会温江已采取8条措施 校长已被解聘 责令重组学校董事会四川在线消息(记者 蒋君芳 陈碧红 王小玲 摄影 杨树)3月17日上午，成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组举行新闻发布会。发布会上，温江区区长马烈红就近期成都七中实验学校食堂问题，介绍了事情的具体经过，以及事情发生后采取的具体措施。马烈红说，从13日开始至今，温江区组织相关方面采取多种方式和渠道与家长进行沟通协调，相关工作正在有序开展。针对本次事件暴露出成都七中实验学校在管理中存在的问题，目前就加强成都七中实验学校管理，温江区主要采取了以下八条措施。一、依法对学校举办者成都高达投资发展有限公司和学校法定代表人履行办学主体责任不到位进行立案调查。二、鉴于成都七中实验学校管理制度不健全、责任落实不到位、化解调处矛盾不力，江宏作为校长，应承担领导责任。成都七中实验学校董事会已解聘江宏的成都七中实验学校校长职务；成都七中已免去江宏的成都七中校长助理职务，并已确定新选派到成都七中实验学校的校长人选，选优配强学校管理团队，全面加强学校日常教学和后勤管理工作。三、已责令成都高达投资发展有限公司依法重组学校董事会，学校董事会由举办者代表、校长、教职工代表组成，其中三分之一以上须有五年以上教育教学经验。学校董事长、董事名单报审批机关备案。四、已责令成都高达投资发展有限公司落实学校董事会领导下的校长负责制，确保校长充分行使教育教学和行政管理职权，依法依规修订学校章程并公告。五、督促成都高达投资发展有限公司兑现对教师的承诺，稳定教师队伍。六、已责令学校开展全面的工作作风整顿，并指导学校完善落实教职工代表大会、家委会参与重大事务决策、校务公开等民主治校制度。七、已责令学校尽快建立完善食堂食品安全监管机制，认真落实校长陪餐制度，确保每餐有学校管理团队人员陪餐，启动升级明厨亮灶和食品溯源系统。改组膳食委员会，建立家长陪餐制度，确保家长参与校园食品安全监管。八、成都市教科院、成都市教育学会选派专家对学校开展教育教学视导，确保教育质量稳定。下一步，温江将切实履行好政府监管责任，进一步加强对学校的教育和安全管理的监管工作。还对垃圾分类无动于衷？ 小心被第三方“抽查”！羊城晚报记者 梁怿韬本版制图/肖莎你居住的小区，你工作的单位，你平时去的公共场所，这么多年依然对垃圾分类“无动于衷”？小心被“评估”。3月11日，羊城晚报记者从广州市政府采购网获悉，广州市城市管理和综合执法局正公开采购“生活垃圾分类第三方评估项目”工作的承担方。通过第三方社会评估，广州市城管部门希望掌握到广州全市范围垃圾分类开展的情况，为推进全市垃圾分类工作提供数据支撑和行政管理的参考意见。根据采购公告内容，有别于以往仅对开展生活垃圾分类工作的地区进行评估的“传统模式”，目前并没有纳入生活垃圾强制分类范围的部分城区，也被纳入本次部分的评估项目中。全市垃圾分类展开大评估通过本次采购，广州市城管部门计划今年4月至12月，开展生活垃圾分类样板示范区(街)创建工作成果评估、生活垃圾分类样板居住小区(社区)创建工作成果评估、农村生活垃圾分类工作成果评估、农贸市场垃圾精准分类就地脱水减量工作成果评估、生活垃圾分类常态化评估等五项评估工作。相比前四项主要针对已实际开展生活垃圾强制分类的样板示范区、样板居住小区、垃圾分类资源化利用村、20个精准分类就地脱水减量农贸市场等已实际开展垃圾分类工作地区，最后一项“生活垃圾常态化评估”则是“无差别化”，评估对象范围为“全市11个区170条街(镇)及其属地社区(含物业管理小区)、学校、机团单位、农贸市场和城中村”。该项评估将对未按分类模式和要求配置分类收集容器的；分类收集容器破损、脏乱，无标识或模糊不清的；未设置宣传栏的；环卫作业人员未分类收集的；未建立可回收物(含低值可回收物)回收利用点的；未建立有害垃圾收集体系的；生物质或餐厨垃圾未能单独收运的；未做到生活垃圾日产日清的；压缩站或装车点未分类运输等未实施开展垃圾分类行为进行检查。健全垃圾分类检查监督机制根据采购公告内容，广州市城管部门不仅要求中标单位实操本次评估，还要求中标单位不能“关起门来评估”。如“生活垃圾分类样板示范区(街)创建工作成果评估”，招标文件透露会在12月上旬，对示范区每区随机调查200名居民，示范街每条街随机调查20名居民进行垃圾分类知晓率抽查，以更加全面了解坊间对垃圾分类的看法。据悉，广州将通过垃圾分类第三方评估，建立健全垃圾分类执法检查监督机制。根据广州市人民政府办公厅去年12月印发的《广州市生活垃圾分类管理条例》的实施意见，当中列明：“建立生活垃圾分类效果评估制度，并引入第三方评估，将生活垃圾分类纳入机关单位绩效考核，半年组织1次检查考核。市、区城市管理行政主管部门采取明检和暗检相结合的方式开展生活垃圾分类检查，发现问题及时整改，按季度通报。”据悉，如广州市番禺区，已针对机团单位垃圾分类没做好，设置了与绩效奖挂钩，单位负责人约谈等机制。(《还对垃圾分类无动于衷？ 小心被第三方“抽查”！》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)【名家看两会】今年的政府工作报告指出，提升科技支撑能力。加大基础研究和应用基础研究支持力度，强化原始创新，加强关键核心技术攻关。健全以企业为主体的产学研一体化创新机制。扩大国际创新合作。全面加强知识产权保护，健全知识产权侵权惩罚性赔偿制度，促进发明创造和转化运用。这些内容令人印象深刻。我们的体会是，新时代是核心技术的竞争时代，自主创新才能拥有全球资源。以港珠澳大桥建设为例，这是一个开放与合作的项目。在日本、荷兰、美国、德国、法国、丹麦等国家，都有我们多年的合作伙伴。开放让我们彼此更理解，合作让我们认识了很多好朋友。但多年的实践也让我们深刻体会到：当我们不掌握核心技术时，即便是朋友也会来卡我们，世界资源的大门对我们就是关闭的。一开始建设外海沉管隧道，我们是从零起步。掌握沉管隧道先进技术的国家只有美国、荷兰和日本，而中国沉管隧道建设的历史仅有20多年，而且规模都非常小。2007年，我们到韩国考察，提出想到现场去看看，但对方没让我们靠近，实际上就是对我们封锁技术。回国后，我们又找了一家世界上最好的沉管安装公司合作，对方提出要1.5亿欧元的咨询费。考虑到工程的巨大风险，我们多次与对方商谈，提出了3亿元人民币的框架合作意向。结果对方回答：只能给你们唱一首祈祷歌。最终，中交集团决定，哪怕花两亿元自主创新，也要用自己的力量解决工程问题，同时掌握核心技术。于是，我们走上了外海沉管安装技术的自主创新之路，并探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式，将核心技术牢牢掌握在自己手中。在实现伟大梦想的道路上，不会铺满鲜花，必定是沟沟坎坎、艰难险阻。我国是一个发展中国家，要实现伟大梦想就要走一条追赶和超越的道路，不创新就会输在起跑线。当今科学技术的发展突飞猛进，挑战和应对挑战的条件此消彼长，只要我们有勇创世界一流的民族志气，机遇一定会大于挑战。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人，“自古华山一条路”，在实现伟大梦想的道路上，强者相遇勇者胜。习近平总书记强调，社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。所有这一切的实现，都要靠一个“干”字。新时期、新任务、新征程，中国的交通事业任重道远，我们要“重整行装再出发，继续攀登新高峰”。(作者：林鸣，系中国交通建设股份有限公司总工程师、港珠澳大桥岛隧工程总工程师)《光明日报》( 2019年03月14日 06版)穿戴上VR设备，就可置身“战场”、火车站、商场、飞机场虚拟现实还原场景 人在其中可以像电影中一样自由奔跑、跳跃，被子弹打中还会有痛感……这家公司研发出《头号玩家》中的虚拟技术 以前玩过的VR游戏简直就是小儿科这是一场激烈的战斗？不，这是一场VR盛宴！当记者摘下VR头盔，脱下体感交互设备，这才感觉到，这不是枪战现场，而是在狭窄的实验室中。这一切就像电影《头号玩家》所呈现的场景，只不过，这不是电影，而是一家重庆科技公司研发的VR技术成果。记者体验穿戴上VR设备，成为虚拟世界的“主角”3月18日上午，两江新区海王星办公楼中，一间不到两百平方米的实验室里即将发生一场“战争”。五六名工作人员正在对一堆连接线和奇奇怪怪的设备进行最后调试。在风靡世界的游戏平台steam上，一款专门针对VR的游戏正在下载中，“战场”就设定在其中的一个地图上。作为测试者，记者在工作人员指导下，穿上了各种各样的体感装备：脚上、腿上、胳膊上各有两个传感器，身上穿着和电影《头号玩家》里类似的体感背心，然后走上一个黑色的圆台，腰部被“安全带”连接在圆台边的柱子上。穿戴完毕，除了感觉负重有些大之外，人完全可以正常活动。最后一步，也是最激动人心的时刻DD戴上虚拟头盔。头盔缓缓盖在头上，罩住眼睛，当记者再次睁开眼，已身处一片废墟中。风声、雨声、脚步声纷至沓来。容不得细想，子弹从耳边呼啸而过，“敌人”冲了过来！身着防弹衣迷彩服的士兵，就在对面不到百米，火力全开。这样的场景，没人会再将其看作一场游戏，赶忙拉开枪栓，向着“敌人”开枪射击。手中的92式手枪沉甸甸的，发出清脆的金属摩擦声，扣动扳机的瞬间，后座力震得手臂发麻。突然，一颗子弹飞来，打中记者的肩膀，一阵疼痛袭来。紧接着，背后又传来痛感，似乎有什么在背后划了一下，转身这才发现敌人抄了后路，正在用匕首进行攻击……一场大战，不到10分钟，记者已是大汗淋漓。摘下头上的VR头盔，脱下体感交互设备，场景的切换才让人回过味来DD自己并不是在枪战现场，而是在狭窄的实验室中。“这并不是游戏，而是真正的虚拟战场！”这些设备的设计者、重庆子元科技有限公司负责人陈元告诉记者，战场上所用的枪械、弹药等，都和现实世界的相同，并完全模拟现实世界，目的就是让体验者以虚拟战场的形式进行实战训练。他说，首先使用虚拟战场进行训练的是江北区公安局的民警们。记者了解到，和传统的VR不同的是，这套新型设备占地2平方米左右，除了头部眼镜和手柄外，脚底会踩在一个光滑的介质上，四肢、胸背上还会装上感应器，身体被固定在设备上。有趣的是，在设备上行走就和平地上行走一样，脑袋不会产生眩晕感。体验过程中，如果身体部位遭受攻击，感应器会传递到身体上，“除了有感应，我们还可以设置成疼痛感，很真实地反应在身体上。”突破“痛点”《头号玩家》里做到的，他们也可以做到如果要评选2018年最火的电影？相信由斯皮尔伯格执导的电影《头号玩家》一定会排在前十名，激烈而刺激的场景让人印象深刻。随着电影的热映，VR穿戴设备和发展趋势，也一度成为热议的话题。“现在的VR设备和电影里的没法比。”3月18日中午，解放碑街头，多名市民表示，现实中的VR技术离电影还有很大的差距。“我是个游戏达人，购买了索尼PS4 VR，但是玩起来还是不够畅快。”22岁的公司白领沈晨告诉记者，他理想中的VR游戏是可以跑、跳，被攻击还能感觉到疼痛，“最主要的是，要能用双腿代替手柄来走路，像电影中那样跑来跑去才行。”“其实大家想要的VR设备，在业内被称为VR技术的三大痛点，完美解决掉这些痛点后，就是电影里面的样子。”陈元表示，他们公司已经攻破了三大技术DD实施动捕技术、力反馈技术、万向行动技术，目前正在和警方联合开发模拟实训基地。“我们的VoidGear智能感知交互技术系统结合了‘全身动作映射系统’+‘全身力反馈系统’+‘无限行动平台’。换句话说，《头号玩家》做到的，我们都可以做到。”陈元介绍，他们公司还参与了2018年《虚拟(增强)现实白皮书》的编写工作。这份白皮书是在工信部电子信息司指导下，由中国信息通信研究院与华为技术有限公司、京东方科技集团联合撰写，重庆子元科技提供了相关的专业内容。与警方合作模拟战场用以警方训练处突成为可能同时，重庆子元科技公司已获得重庆市经信委组织的《国家级企业技术创新重点项目新产品鉴定》，该项目获得了国家工信部和中科院鉴定专家的高度认可。“正是因为我们有这些领先的技术，警方才愿意和我们联合开发模拟实训基地。”陈元称，公安战训基地以虚拟仿真感知交互技术切入，带动战训展示大场景整体规划建设。“我们不但会1：1还原警方的装备，保证学员在训练时感受到和实战一样的手感。同时，我们还会配合虚拟现实还原技术，还原真实的场景，可以有效减轻学员在执行任务时临场的压力。”陈元强调。以处置突发紧急警情为例，记者看到了火车站、商场、飞机场等人流量较大的公共场所的虚拟现实还原场景。“我们平时没办法在这些地方进行模拟训练，现在有了这套设备，就可以实现了。不仅培养了民警应急处理能力，还能弥补当前训练和实际情况脱节的情况。”一位警方人士说。训练的结果怎样反馈给教官？陈元表示，所有的训练数据将会在大数据中心进行汇总分析，所有受训者的训练数据会单独建档，成绩曲线一目了然，“我们可以针对弱点进行分析，帮助受训者改正成长。所有数据综合汇总，方便教官随时调整训练计划。”重庆晨报上游新闻记者 景然 曲鸿瑞体验成都七中实验学校食堂管理问题发布会温江区区长介绍食品问题事件经过四川在线消息(记者 蒋君芳 陈碧红 王小玲 摄影 杨树)3月17日上午，成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组举行新闻发布会。发布会上，温江区区长马烈红就近期成都七中实验学校食堂问题，介绍了事情的具体经过，以及事情发生后采取的具体措施。马烈红说，因成都七中实验学校食堂问题引发了学生家长到学校集中反映，质疑食堂的管理，担忧孩子的健康，影响了很多孩子和家长的正常学习生活，也引发了社会不安，造成了重大不良社会影响。对此，他深感自责。马烈红介绍，成都七中实验学校由成都高达投资发展有限公司举办，位于成都市温江区光华大道三段281号。学校设有小学部、初中部、高中部、国际课程中心，现有140个教学班，在校学生5600余人，教职员工800余人。2019年3月10日下午学生返校时，成都七中实验学校小学部四年级1班6名学生家长送学生返校后，向学校反映学生在3月8日下午出现过肠胃不适的情况，要求前往食堂查看，并对食堂有关情况进行拍摄，将部分图片发至网上。3月12日13时30分，校方小学部负责人召集食堂管理人员、小学部家委会及膳食委员会部分成员共10余人，在小学部月亮湾二楼会议室召开沟通协调会，就网络上部分传播的图片作解释说明，并就前期家长反映的学校食堂使用速冻和油炸食品、使用勾兑饮料，以及食材采购、食堂监管等问题与家长代表进行协商。参会家长要求停用冷冻食品和复合调味料、更换部分食材品牌。15时左右，又有30余名家长通过网络联络并赶往学校，部分前往会议现场，部分前往小学部食堂查看，并再次就冷冻食品、复合调味料、更换部分食材品牌等问题提出要求。会议于当天下午6时左右结束，校方承诺，将支持学生家长参与学校食堂食品安全监管、更换部分食材品牌、减少冷冻食品和复合调味品，并于次日形成整改方案，征求学生家长意见。3月12日11时许、13时许，温江区市场监管局两次接到群众关于七中实验学校食堂食品问题的投诉。15时30分，温江区市场监管局、区教育局第一批工作人员分别到达现场开展工作。17时，第三方检测机构四川源坤国科质量检验有限公司2名工作人员到达，依规对库房内5个批次食品进行抽样。后因部分家长认为没有家长参与的抽样过程不会予以认同，并阻挠送检，故未检测。3月12日17时至18时，学校小学部学生放学，学生家长逐渐在校内外聚集。19时许，校方在阶梯教室继续就学校食品安全问题进行解答。同时，另一批约40余名家长在学校门口聚集，反映同样问题，21时，这部分家长自行前往食堂查看，看到四川德优康农副产品配送有限公司配送员正对食材装车搬运。部分家长遂阻止配送员装车，将车上、堆放在地上以及食堂内和冻库存放的粮食、蔬菜、肉类、调味品等食材拆封拆袋、扔掷抛洒、照相摄像，并与校方工作人员及配送员发生肢体冲突。3月12日21时许，温江区市场监管局局长朱幼红、教育局局长黄晓东分别带队到达现场开展工作。22时30分、23时，温江区分管教育的副区长邹华、分管市场质量监管的副区长景仁志和副区长、区公安分局局长陶旭东先后到达现场开展沟通协调工作。期间，正值学校中学部部分班级学生放学，400余名家长接孩子放学，也逐渐在现场围观。23时10分，区委书记王道明，区委副书记、区长马烈红到现场组织开展工作。3月13日凌晨，经反复沟通，在部分现场家长见证下，温江区市场监督管理局、第三方检测机构四川源坤国科质量检验有限公司工作人员开始对车内及库内食品进行取样送检(19批次)，其余材料连夜就地封存。区公安分局依法对8名食堂责任人开展全面深入调查，家长随后陆续散去。13日凌晨3时，区委书记王道明主持召开会议对相关工作进行安排部署。区委区政府成立工作组入驻学校开展工作，区政府机关事务服务中心接管学校食堂，保证在校师生正常安全就餐，召开学校各年级班主任会议，通过老师开展家长的沟通疏导等相关工作，通过温江官方微博对事件情况进行通报。高危驾驶员将被标注 深圳企业或不予录用羊城晚报讯 记者宋王群报道： 11日，深圳交警局召开发布会表示，深圳交警从即日起至4月30日开展为期2个月的春季攻势行动，开展重点违法整治大行动等十大行动。与此同时，深圳将协同行业协会研究出台泥头车、搅拌车驾驶员安全驾驶健康指数，对高危驾驶员实施高危标注，通报行业协会及企业不予录用。交警负责人告诉记者，将对全市泥头车、搅拌车驾驶人2年内的交通违法总量、重点违法(三超、冲禁令、冲红灯)、交通事故、违法扣分、违法处理等情况进行分类统计，协同行业协会研究出台驾驶员安全驾驶健康指数，对高危驾驶员实施高危标注，通报行业协会及企业不予录用；此外还将由交安办负责，研究出台泥头车、快递、外卖等企业交通安全指数。交警方面表示，接下来将重点推进科技执法，一方面拓展“刷脸执法”类型的实战应用，将人脸识别的快递、外卖等特殊行业冲红灯和走机动车道的交通违法数据推送给各大队非现场执法中心核实，并转行业协会确认后，通知当事人到交警大队接受处罚，开具处罚决定书；另一方面开展无人机卡口勤务，制定无人机执法方案，使用无人机在高快速路等道路查处占用应急车道等各类违法，选取两个位置试点开展无人机勤务，实现无人机微卡口预警功能，辅助路面警力开展查缉。据介绍，2019年以来深圳共发生统计上报一般程序道路交通事故269起，事故共造成52人死亡、143人受伤(深汕特别合作区大队发生事故2起，死亡2人，受伤5人)。与去年同期相比，事故起数减少66起、下降19.70%；死亡人数增加5人、上升10.64%；受伤人数减少11人、下降7.14%。交警表示，通过春季攻势行动，固化、建立一批交通管理的新机制，集中治理解决一批影响道路交通安全的突出问题，迅速扭转部分行业、部分区域道路交通事故多发势头，实现道路交通事故死亡人数下降10%以上、遏制较大事故、杜绝重特大事故的目标。(《高危驾驶员将被标注 深圳企业或不予录用》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)本报讯(记者于建)昨天，国家广播电视总局发布一份立即停播部分版本广告的通知，其中指出“椰树牌椰汁”部分版本广告片面追求感官刺激、宣扬低俗内容、违背社会风尚，价值导向存在偏差，易对广大受众尤其是未成年人产生误导。而此前椰树集团一直否认其广告低俗。国家广电总局表示，经总局监看发现，一些电视台播出的“椰树牌椰汁”和“力补金秋胶囊”、“强身牌四子填精胶囊”部分版本广告存在导向偏差和违规播出涉性广告等问题，违反了《广告法》、《广播电视管理条例》、《广播电视广告播出管理办法》等规定。为严肃播出纪律，维护人民群众合法权益，广电总局决定，自即日起，各级广播电视播出机构立即停止播出相关版本的“椰树牌椰汁”、“力补金秋胶囊”和“强身牌四子填精胶囊”广告，并举一反三，全面清查所有在播和拟播广告，严把导向关，凡存在类似违规问题的，一律禁止播出，坚决杜绝此类违规问题。记者在椰树官网注意到，在2月15日，椰树集团还在官网发文《椰树牌广告不存在虚假、低俗》，否认低俗和虚假宣传，称“椰树牌广告面临不存在低俗广告和虚假广告的指控，如继续炒作误导，势必危及企业生存。”椰树集团还解释称，“我从小喝到大”广告词不违反广告法，得到中国广告协会批准，工商部门也认可。广告词不是指喝椰汁丰胸，而是指从小孩时开始喝到长大成人，以此宣传消费者对椰树牌椰汁信得过。中新网太原3月14日电 题：山西“醋王”曹彦军的“醋味人生”作者 杨杰英 杜文忠“醋应该就是醋本身的味道，回归原生态，那种酸特过瘾。”作为山河醋业的“掌门人”，曹彦军从小就是伴随着醋厂的“醋香”成长起来的，在他的记忆里，家乡的土地孕育了真正的醋，也成就了自己的“醋味人生”。曹彦军出生在山西省晋中市和顺县阳光占乡，用他自己的话来说，“我们的醋好主要是得益于家乡这片热土，这也是我们的硬实力。这里的环境好，空气好，气候好，这里的土地通过了国家良好农业示范、国家生态原产地产品保护认证，没有经过任何的污染，种出来的原料好。”虽然闻着“醋味”长大，但曹彦军在2010年前却没有想过从事与醋相关的事业。直到一个偶尔的机会，他听闻祖辈传承下来的历史传统醋厂运作不佳时，一份乡情在内心涌动，毅然选择从外地回到山西肩负起振兴家乡醋厂发展的重任。曹彦军执掌的山河醋业，其前身是阳光醋厂，成立于1978年，是在有几百年酿醋历史的“德盛昌”醋坊的基础上成立的乡镇企业，传承和发展着“和顺醋”的传统酿造工艺。上世纪80年代初期，阳光醋厂产品销往全国多个省市，与“水塔”齐名，成为山西老陈醋的代表类产品。可在提起当初的回乡创业经历时，曹彦军还是觉得有些不可思议。虽然靠着情怀回到家乡，但酿醋这个陌生的领域，让曹彦军发现自己根本没有驾驭这个行业的能力。他说，“要想有所作为，没有一场脱胎换骨的自我革命，成功的概率为零。”“酿醋有个‘接火’，就是醋酸菌培养繁殖的过程，当时却还以为就是和火有关，还准备了许多火柴，闹了个大笑话。”曹彦军说，经历了多次失败，屡次想要放弃，但在大家的鼓励下，又想为家乡真正做些事情，便决定走出去，向前辈学习。2010年到2014年，曹彦军基本上看遍了山西所有的醋厂。将近五年时间，每年十几万公里，换了两辆车，曹彦军用自己的办法从大工厂到小作坊学了个透彻，从工艺到配料，从环境到设备，从制度到管理。他一边学习，回来一边在生产实践中进行改进。这五年的学习交流，让曹彦军发现了这个行业落后的生产模式和封闭的管理背后蕴含的巨大商机。而让他下定决心建设一个新厂区的还是因为2014年春节期间，一个从太原来的老板专门开着车带着大壶小壶来打醋，说因为自己母亲吃到了年轻时候的那种醋味。这对曹彦军的触动很大，帮助更多人寻找记忆中的味道也成为了山河醋业的重要使命。山河醋业在阳光醋厂原来的生产基础上，引进新的生产设备，特聘有丰富经验的酿醋专家，将传统与现代酿醋工艺相结合，传承与创新同步，做好醋，做品质醋。蒸料、发酵、熏焙、淋醋、陈酿，经过夏伏晒、冬捞冰，酿醋师傅们的匠心投入，手工酿造，山河醋业CUCU品牌产品得以面市。“传承的同时也要创新，只有创新，才能够打造出国家品牌。”为此，曹彦军带领的山河醋业和山西农业大学达成战略合作，建成了现代化实验室。有了技术力量的提升，山河醋业通过HACCP认证，具备了出口的资质，共取得、申报了28项专利，通过国家高新技术企业认定。“把醋的拼音叠写成CUCU并作为品牌打造，我们同样开了行业先河。我们的品牌年轻、时尚、国际范。当然我们的CUCU品牌还有另外一个含义，就是醋，chooseus，醋，选我们就对了。”同时，为了宣传、推广、促销，山河醋业和山西省晋剧院达成了战略合作伙伴单位。他们用晋剧元素、晋剧符号用于产品开发，并积极的把一些“德盛昌”的符号植入剧目中去，戏唱到哪里，醋就宣传到哪里。此外，还利用一些文化节活动，推广山河的醋，为CUCU品牌打上文化的烙印。“除此之外，我们还进行了一些模式上的创新。”曹彦军介绍，我们把山河醋业生产基地和种植基地连片放在一起，将企业生产管理与基地老百姓原料种植管理双向对标，企业受了益，老百姓也得到了实惠。值得一提的是，曹彦军将所有的创新成果全部对外公开，引发业内的关注。一些国际知名调味品企业与山河醋业达成深度合作协议，开放其实验室，用于协助研究老陈醋在国际市场上的短板和提升方向，为山河醋业打开国际市场打下基础。相应的，山河醋业也向这些知名调味品企业开放技术以探索老陈醋的工艺流程。曹彦军说：“我们开放了一扇门，发现对方给我们开放了整个世界。”对标一流企业，为山河醋业创造了新的增长点。在山西多地，曹彦军制定了“山河醋坊+”的营销模式。即以山河醋加上所在县域的3-5款优质农产品，再加上山西省的3-5款如汾酒等有山西符号的优质产品。曹彦军表示，“我们会用3-5年时间将我们的醋和晋中每一个县的符号结合起来，打造晋中名品。”在电商渠道的搭建上，曹彦军说，“我们要持续的保护生态，与互联网形成一个有效的整合。互联网打通了，整个市场就活了。”今年山河醋业和阿里巴巴结合生态推出“和顺原醋”，讲和顺故事，通过蚂蚁森林平台，半个小时内就有1400万人认领和顺森林保护地。“我们要用做‘互联网+’的开放思维，将山西原醋推向世界。”从最初振兴家乡醋厂到向全世界推广山西和顺醋，曹彦军的“醋味人生”还在继续。(完)【校长已被解聘 责令重组学校董事会】3月17日上午，成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组举行新闻发布会。发布会上，温江区区长马烈红就近期成都七中实验学校食堂问题，介绍了事情的具体经过，以及事情发生后采取的具体措施。马烈红说，从13日开始至今，温江区组织相关方面采取多种方式和渠道与家长进行沟通协调，相关工作正在有序开展。针对本次事件暴露出成都七中实验学校在管理中存在的问题，目前就加强成都七中实验学校管理，温江区主要采取了以下八条措施。一、依法对学校举办者成都高达投资发展有限公司和学校法定代表人履行办学主体责任不到位进行立案调查。二、鉴于成都七中实验学校管理制度不健全、责任落实不到位、化解调处矛盾不力，江宏作为校长，应承担领导责任。成都七中实验学校董事会已解聘江宏的成都七中实验学校校长职务；成都七中已免去江宏的成都七中校长助理职务，并已确定新选派到成都七中实验学校的校长人选，选优配强学校管理团队，全面加强学校日常教学和后勤管理工作。三、已责令成都高达投资发展有限公司依法重组学校董事会，学校董事会由举办者代表、校长、教职工代表组成，其中三分之一以上须有五年以上教育教学经验。学校董事长、董事名单报审批机关备案。四、已责令成都高达投资发展有限公司落实学校董事会领导下的校长负责制，确保校长充分行使教育教学和行政管理职权，依法依规修订学校章程并公告。五、督促成都高达投资发展有限公司兑现对教师的承诺，稳定教师队伍。六、已责令学校开展全面的工作作风整顿，并指导学校完善落实教职工代表大会、家委会参与重大事务决策、校务公开等民主治校制度。七、已责令学校尽快建立完善食堂食品安全监管机制，认真落实校长陪餐制度，确保每餐有学校管理团队人员陪餐，启动升级明厨亮灶和食品溯源系统。改组膳食委员会，建立家长陪餐制度，确保家长参与校园食品安全监管。八、成都市教科院、成都市教育学会选派专家对学校开展教育教学视导，确保教育质量稳定。下一步，温江将切实履行好政府监管责任，进一步加强对学校的教育和安全管理的监管工作。蒋君芳 陈碧红 王小玲(两会速递)网络订餐频现“黑店” 人大代表建言“外卖保卫战”中新网北京3月12日电 (记者 汪恩民)打开手机APP，动动手指，美食就会自动“送上门”……近年，各外卖平台“群雄逐鹿”，但在“风生水起”的网络订餐市场中，一些无证无照的“黑店”往往也窝藏其中。全国两会期间，如何构筑网络外卖食品安全“防火墙”，成为全国人大代表关注的话题。据第三方数据机构DCCI发布的《中国网民网络外卖服务使用状况调查报告(2018年暑期)》数据显示，中国在线订餐用户规模已达3.6亿人。然而，网络外卖在“爆发式”增长的同时，“幽灵餐厅”“照骗美食”等幕后“潜规则”也一次次惊爆大众眼球，暴露出不可忽视的食品安全问题。全国人大代表、浙江省平阳县鳌江镇联南村村委会主任陈爱珠建议，应进一步补上监督制度体系缺漏，加强各部门有关外卖法规的融合，同时结合食品安全法，针对地方实际拟定外卖监管规范性文件，让外卖监管有法可依，违法行为有据可处。网络外卖频频混入“漏网之鱼”，平台方亦难辞其咎。全国人大代表、温州市文联副主席蒋胜男因经常“宅”在家赶稿，时常与外卖打交道。此前，一则曝光外卖调料包黑作坊的新闻，让她意识到维护外卖食品安全迫在眉睫。蒋胜男调研发现，由于平台准入门槛低、对商户的资质审查把关不严，致使许多没有任何餐饮卫生资质，甚至没有《食品经营许可证》的商家进入了订餐平台。她认为，要明确第三方订餐平台的主体责任。“第三方订餐平台负有对入网餐饮单位的审查权，必须严格履行好第一道准入把关的审查义务。同时，市场监督管理局在必要时可与平台开展联合执法检查。”除了向平台方“亮剑”，蒋胜男还建议对违规餐饮单位“重拳出击”。她说，市场监督管理部门应加强对餐饮单位的监管和惩处力度，一旦发现黑外卖或不符合卫生条件的外卖商家，坚决整改、取缔，并下架其在网络上的商铺，推行外卖行业的“一票否决”制度。而在互联网时代，以“智慧监管”密织外卖安全“天罗地网”也成为热门建议。蒋胜男表示，市场监督管理局可建立网络订餐数据分析监管系统，对网络订餐数据实时抓取、分析，有效推动监管的精确性和靶向性。陈爱珠则建议设立网络数据库，存档相应主体经营资质，实现监管共享。(完)中新网客户端3月17日电 (记者 张尼)“3.21”世界睡眠日前夕，中国睡眠研究会发布了《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》。通过对6到17周岁的青少年儿童大数据调查显示，睡眠不足8小时的占比达到62.9%，13到17周岁青少年儿童睡眠不足8小时的占比达到81.2%，6到12周岁的这一比例仅为32.2%。课业压力成为影响孩子睡眠的第一因素(67.3%)，其次是3C产品(27.1%)，噪音、声、光等睡眠环境占24.8%，家长的睡眠习惯占19%。新华社北京3月19日电(记者岳冉冉)人有不愉快的记忆，水稻也有，特别是对干旱的记忆。我国科学家的这一发现于近日发表在国际期刊《遗传学前沿》上。论文通讯作者、中科院昆明植物研究所研究员刘莉介绍，植物在自然生长中会经历多次环境胁迫，为了维持正常生长，它们在逆境中不会越来越蔫，反倒能“越挫越勇”，一步步“磨炼”出抗逆能力，这说明植物对逆境是有“记忆”的。“水稻是我国主要的粮食作物之一，其生长过程需水量极大，它对‘干旱’这一灭顶之灾是否有‘记忆’，这让我们很好奇。”刘莉说。团队通过多年研究，不仅找到了水稻的干旱“记忆”基因，还找到了调控水稻干旱“记忆”响应的网络。研究人员首先对水稻样品进行了多次干旱复水(重新吸回水分)处理，然后用链特异性转录组测序法，得到了大量与水稻干旱“记忆”相关的候选差异表达基因，最终确定了6885个干旱“记忆”转录本及238个干旱“记忆”长链非编码RNA(核糖核酸)。根据表达趋势变化，研究者将这些干旱“记忆”基因分为：“剂量”“线性”“累积”“初始”“稳定”五种变化趋势类别的16个模式。“我们进一步验证了这些干旱‘记忆’基因在水稻抗旱能力中发挥的作用。比如‘剂量’模式包含的基因常会被忽略，因为这类基因在水稻经历首次干旱时不会显著表达，要在经历多次干旱后才会变化。”刘莉说。该成果为学界研究如何提高水稻的抗旱能力提供了备选基因库。中新网济南3月14日电 (孙婷婷)近日，在山东省中医药大学第二附属医院消化中心，一位73岁患顽固性克罗恩病24年的老年患者，接受“粪菌移植”治疗，术后经复查肠镜发现，患者多年的肠道溃疡成功愈合。记者14日在山东省中医药大学第二附属医院消化中心标本室看到，已经被分离出的粪菌液呈浅橙色，被放置在医用冰藏箱内。消化中心主任江学良说，“粪菌移植”是采用健康合格志愿者的新鲜粪便，在无菌条件下进行离心、悬浮等一系列精细复杂的操作，提取出粪菌液，再植入到患者肠道内。“‘粪菌移植’并不是粪便移植，很多患者对此有误解。”江学良说，粪菌移植的基本原理，是利用来源于健康人粪便的菌群，重建病人的肠道微生态系统，恢复肠道菌群平衡，纠正免疫紊乱，控制炎症，促进溃疡愈合。江学良将患者的肠道和粪菌的关系，比喻为土壤和种子的关系。他说，并不是通过“粪菌移植”治疗后，肠道疾病都可治愈，肠道本身的生态系统同样非常关键，必须满足菌群生存的条件。“人的肠道内细菌有1000多种，100万亿个。只有更进一步了解肠道菌群，才能逐步探索哪一类病人适合‘粪菌移植’。这也是目前我们面临的重大难题。”“我们接收到的病例较多，包括治疗加拿大、奥地利等国外的患者。”江学良介绍说，他从事溃疡性结肠炎、克罗恩病、便秘等肠病研究30年，在治疗炎症性肠病方面，研究出系列化及个体化治疗方案，包括常规治疗、中药治疗、免疫治疗、干细胞治疗、生物治疗、选择性白细胞吸附治疗和粪菌移植治疗等。粪便捐献志愿者是有严格准入要求的。“志愿者的病史很重要，如果家族史上有患过结肠炎的，是不合格的。”此外，志愿者近3个月内不能使用抗菌药物等，还需进行各项身体指标的检查。据了解，山东省中医药大学第二附属医院近4年来为30例患者进行“粪菌移植”，用于治疗溃疡性结肠炎、克罗恩病、便秘等肠道疾病。江学良团队还计划探索“粪菌移植”对肥胖、自闭症、老年痴呆等疾病的治疗。(完)中新网贵州兴义3月12日电 (冷桂玉 袁超 李泽亮)12日，记者从贵州省黔西南布依族苗族自治州消防救援支队获悉，3月11日，该支队空中救援分队授牌仪式在黔西南州义龙新区通用航空直升机飞行基地举行，标志着贵州省首支消防空中救援分队正式成立。该空中救援分队主要承担火灾和其他灾害事故发生时的空中侦查、指挥、通信联络任务；从高层、多层建筑楼顶救援遇险、受伤人员或运送消防救援人员快速到达交通难以到达、交通拥堵、山谷等复杂地形的地面，对事故现场遇险人员或受伤人员进行救援。此外，当城市复杂火灾现场或发生森林火灾时，空中救援分队可通过吊装灭火设备喷洒灭火，紧急情况下运送急需或紧缺的消防器材、人员。同时，还可以实现相邻城市间实现跨区域消防紧急增援等。据悉，空中消防救援分队也是贵州省首个政企合作的消防救援专业队伍，标志着贵州黔西南州消防救援工作正式进入了空地一体化阶段，对于完善应急救援联动体系、提升处置突发灾害事故能力具有重大意义。(完)中新网3月17日电 针对有乘客因化哥特妆被广州地铁安检人员要求卸妆一事，广州地铁近日在官方微博发布致歉声明称，经调查，的确存在安检人员处置不当的问题，向受影响的当事网友真诚道歉。日前，有网友反映，在广州地铁萧岗站因化哥特妆被安检人员要求卸妆才能进站。广州地铁方面发布声明称，经调查，的确存在当事安检人员处置不当的问题，对此深刻检讨反思，推动工作改进。同时，向受影响的当事网友真诚道歉。声明表示，广州地铁已约谈安检单位，督促安检单位提升服务质量和服务效率。目前安检单位已对当事安检人员进行处理，对当班班长停岗培训。中新网天津3月12日电 (记者 张道正)南开大学12日透露，该校一施工现场失火，目前火情已被扑灭，无人员伤亡。据南开大学通报，3月12日13点30分，南开大学八里台校区教师发展中心项目施工现场因挤塑板起火引起火情，过火面积约50平方米。目前火情已被扑灭，没有人员伤亡。另据天津消防透露，火灾于当日13时50分被扑灭。经调查为施工人员在焊接屋顶避雷设施过程中引燃周边可燃物，燃烧面积约50平方米，无人员伤亡及其他损失，起火原因及燃烧物质正在调查中。(完)中新网福州3月19日电 (郑江洛)19日下午，福州警方来到赵宇家中，为其颁发见义勇为确认证书，认定其见义勇为行为。2018年12月26日晚，在福州工作的黑龙江小伙赵宇发现楼下有人呼救，遂下楼制止施暴，过程中踹到了施暴者的腹部，被警方以涉嫌故意伤害罪拘留十四天，后又被福州市公安局晋安分局以过失致人重伤罪移交晋安区人民检察院审查起诉。此案随即持续发酵，引起社会广泛关注。2019年2月21日，晋安区人民检察院经审查认为，赵宇的行为属正当防卫，对赵宇作出不起诉决定。(完)关于睡眠，你需要了解的3件事距离第17个世界睡眠日还有一周，充足的睡眠、均衡的饮食和适当的运动并列，已经成为国际社会公认的三项健康标准。不过，中国睡眠研究会指出，若干年前，我们每晚的平均睡眠时间是8小时；如今这个数字减少为6.8小时。睡好了神清气爽，睡不好精神萎靡，甚至引发健康问题。为了唤起全民对睡眠重要性的认识，2003年“世界睡眠日”正式被引入中国，从此每年的3月21日便成了一个特殊的日子。你对睡眠不足的危害真正了解吗？优质睡眠有哪些特点？我们又该如何克服睡眠障碍？睡不足睡得多均有风险“大量研究表明，睡眠及睡眠障碍与心脑血管疾病、糖尿病、呼吸疾病等多种慢性疾病密切相关。”中国医科大学航空总医院中医治未病科副主任张慧在接受科技日报记者采访时表示，睡眠不足轻者可影响人的注意力、判断力等，长期睡眠不足可增加罹患疾病的危险，如心脏病、高血压、抑郁症等，直接危害人体的健康，重者还会增加死亡的风险。“近年来，精神类疾病发病率持续增高，缺乏睡眠是‘帮凶’之一。”中国医科大学航空总医院心身医学科主任喻小念在接受科技日报记者采访时表示，长期睡眠不足可能与所有的精神疾病有关，有些情况下，二者甚至互为因果，即睡眠不足引发精神障碍，精神障碍又会让人睡不着、睡不好，从而形成恶性循环。长期睡眠不足，可能引起抑郁症、焦虑症等疾病，儿童阶段长期睡眠不足甚至可能诱发智力发育迟缓或情绪心理问题等。为什么睡眠不足会带来一系列隐患？“人的大脑需要一定的兴奋和抑制节律调节来保障其活动的正常运行，长期睡眠不足就是对这种节律的破坏，在本质上会引起大脑运作不畅，从而表现出整个人意识不清醒、思维迟缓并伴发情绪不良等外在行为，严重者甚至还会出现精神失常。”喻小念表示。有关研究发现，长期睡眠不足的人群在统计学层面上的抑郁症、焦虑症、自杀等风险是普通人群的1.4倍以上。“睡不足有隐患，睡得过多也不见得是好事，然而很多人还没有意识到这个问题。”喻小念指出，医学上有一种以睡眠过多为主要特征的病症，即嗜睡症。患者会不分场合地表现出经常困乏思睡，出现不同程度、不可抗拒的入睡，白天睡眠过多或睡眠后达到完全觉醒状态的过渡时间延长等。过多的睡眠不仅会降低工作、生活质量，也会有认知功能方面的退化，如近事记忆减退、思维能力下降、学习新事物能力下降，更可能是其他躯体疾病的表现。事实上，公众在日常生活中并未意识到睡眠的重要性，该领域的医疗资源和人才储备也相对匮乏。中国睡眠研究会副理事长张希龙曾指出，近10年间，中国的睡眠中心建设有了快速发展，但总体来说，专业的医师技师资源非常缺乏，相较落后于社会的需求，同时拥有全职睡眠医生和技师的医院也只占总量的16%，所以睡眠医学事业，任重而道远。时长质量双重保障好睡眠既然长期睡眠不足、睡眠过度都会存在诸多隐患，那么，我们每天究竟应该睡多长时间？“一般来说，成人每天需要7-8个小时的睡眠，但个体的身体状况和年龄跨度不同，各自的睡眠时间也会存在差异。”喻小念指出，有些身体状况良好的青壮年即使每天睡5-6个小时，也会满足其正常的生活需求，不会在白天出现乏力、精神不济、思维不敏等缺觉信号。而对于孩子们来说，由于其大脑还处于发育阶段，睡眠时间会较成年人需求更长。此外，“人们有一个根深蒂固的观念：老年人睡眠少是自然规律，很正常。但事实上，这种观念是不科学的。对于老年人来说，因为机体活力下降，充足良好的睡眠对健康的影响更为重要，应至少保证每天6个小时以上的良好睡眠。”喻小念表示，老年人如果长期每天只睡4-5个小时，实际上是睡眠障碍的表现，会引起老年痴呆等疾病的发病率显著增加。如果连续一周以上总是入睡困难、睡眠时间过短、睡眠质量差等不适时，应积极采取干预措施，或到正规医疗机构进行治疗。张慧指出，时长仅仅是衡量睡眠质量的其中一个指标。睡觉不仅要睡得饱，还要睡得香。如果睡觉时总是辗转反侧，或者睡觉“轻”，容忍不得半点响动的话，即便时长“达标”，机体还是未获得充足的休息和调整效果。优质的睡眠体现在多个方面，如入睡较快，能在10-30分钟入睡；睡眠过程中不易醒，或偶尔醒来，又能快速入睡；夜间梦少或梦醒后很快忘记；睡醒后自觉头脑清醒、情绪良好，精力充沛等。培养睡眠节律才睡得香日常生活中应注意哪些方面有助于我们睡得香？“最重要的是要养成规律的作息制度，培养良好的睡眠节律。”喻小念表示。张慧也指出，睡眠是人体所具有的一种规律性的自我保护性抑制，也是人与大自然昼夜交替规律相适应的体现，即中医里讲究的“天人相应”，因此，只有生命的节奏与季节或环境的变换相吻合时，才能更好地生存。据中国睡眠研究会透露，全球公认最健康的作息时间规律为：7点起床，8点之前吃早餐，12点进午餐，13点建议午睡一个小时，19点是这一天中最适宜运动的时间，22点半上床睡觉。虽然健康的作息时间表众人皆知，但对于大部分年轻人来说，却很难长期保持。工作和生活压力大、经常加班熬夜、电子产品的诱惑等“不可抗力因素”的存在可能让人无法保证充足、高质量的睡眠，那么应当如何补救？“偶尔熬夜，可采用补觉、休息、睡醒后适度运动，尽快恢复到正常睡眠规律等方式补救。”张慧告诉记者，应该尽量避免熬夜，尤其是在玩游戏、看视频等娱乐活动方面不自制的“夜猫子”更应改变长期熬夜的恶习。“熬夜对皮肤状况的损害也很大。熬夜时会过度分泌肾上腺素等兴奋激素，干扰皮肤正常的新陈代谢，引起痤疮、色泽暗沉、黑眼圈等。”喻小念指出，良好的睡眠实际上是最好的养颜护肤品。“除了规律作息，睡前不饱餐、不饮浓茶、咖啡等良好习惯也有助于快速入眠。”张慧表示。喻小念建议，睡前可洗热水澡、泡脚、适度进行放松活动或者听一听轻柔、舒缓的音乐均对提高睡眠质量有益。中新网丽水3月12日电(记者 周禹龙 通讯员 吴志军)近日，高速交警丽水支队二大队民警到达G25常深高速福建方向2700公里五贤门隧道口处时，发现前方有一辆货车正冒着浓烟，民警马上拉响警报，通过喊话器让驾驶员马上靠边。当时，民警立即指挥车辆驾驶员拿出自己车上的灭火器进行扑灭，但灭火器根本阻挡不了大火。当地民警刘寒松凭借多年巡逻经验，知道这里最近的隧道内消防栓离车辆的位置至少有200多米。车头已经有明火出现，火势越来越大，从隧道内的消防栓接水来救火肯定会影响救火效果。刘寒松决定到现场后方排队等候通行的车辆上“借”灭火器。由于此路段是长上坡，车辆也开不快，加上看到此情况，路过的车辆纷纷减速。经过几分钟的管控，在车辆后方的辅警刘涛已经指挥一部分车辆靠边停车，现场只留一个快车道还能勉强通行。刘寒松立即通过停车手势要求路面车辆停车并跟他们借车上的灭火器，驾驶员们一看这个情况，纷纷停车去找灭火器，民警拿着“借来”的灭火器直奔车头加入灭火，同时后方预警的协警刘涛也没有闲着，一边指挥车辆靠边，一边向后方车辆借灭火器。等后方车辆完全把高速公路“封堵住”，形成一个安全的救援区域后，协警刘涛也提着借来的灭火器，一起投入灭火工作。经过十多分钟的扑救，大货车车头的明火已经被扑灭。据统计，此次共借来十二个灭火，现场归还了七个，五个“物归无主”。刘寒松说，他当时“借灭火器”时，心中并没有底。但让他感动的是，一听是来“借灭火器”的，车主们二话不说，纷纷从车里拿出灭火器，有的甚至还自己跑步送来灭火器给民警，有的车里没灭火器，车上人员就跑到后面更远的地方帮忙借灭火器。(完)周黑鸭将排查全国门店本报讯（记者于建）针对媒体报道的关于江西南昌中山路一店在门店营运中出现的一系列问题，周黑鸭在微信公众号发布说明称，出现不规范运营的问题均为门店基础管理落实不力，主要责任在管理层。周黑鸭方面称，将以此为戒，重新梳理内控流程，派驻专人针对江西南昌区域所有门店进行全面彻查，并对全国所有门店排查。近日，媒体报道称，周黑鸭江西南昌中山路一店在门店存在出售临期产品、擅自试用无健康证应聘新人以及不规范售卖产品、不规范清洁和使用售卖设施、不规范记录营业日志等问题。周黑鸭在情况说明中表示，员工行为违反了公司内部管理制度，说明周黑鸭管控流程和制度没有从根本上让顾客获得更好的体验。在情况说明中周黑鸭还表示，基于产品工艺和特性的不同，周黑鸭部分产品保质期为7天，为保证顾客的消费体验，公司内部规定在产品出厂5天内必须完成销售，并通过系统设置了销售管控提示，同时对于违反规定的销售行为设置处罚考核措施。该措施确实对门店员工的服务意识和服务技能提出了更高要求，但报道中员工行为也已经严重违反了公司内部管理制度。虽然未售卖过期产品，但事实证明周黑鸭的此项管控流程和制度并没有从根本上让顾客获得更好的体验，相反还造成了顾客的困扰。新华社昆明3月17日电 题：拒绝被“套路”DD消费者如何向“霸王条款”说“不”？新华社记者林碧锋“本店拥有最终解释权”、没收预付款、“中途退团团费一律不退”……市场监管部门日前提醒消费者，在预付式消费、购房买车、旅游出行时应警惕各类“霸王条款”，拒绝被“套路”，及时依法维权，向“霸王条款”说“不”。预付式消费需谨慎何为“霸王条款”？云南省市场监督管理局消费环境建设指导处主任科员赵月秀介绍，“霸王条款”是指经营者单方面制定的不公平合同格式条款以及通知、声明、店堂告示等，旨在排除消费者主要权利，加重消费者责任，免除经营者责任。赵月秀说，经营者往往利用双方信息不对称、供求关系不平衡，将不平等的格式条款强加给消费者。“消费者多以个人形式面对商家，或存在弱势心理，或缺乏相关合同法律知识，在合法权益受侵害时往往自认倒霉。”“预付式消费中常见‘霸王条款’，比如‘本店拥有最终解释权’。”赵月秀解释，经营者与消费者采用格式条款订立合同的，双方都有解释合同格式条款的权利。“消费者同样享有解释格式条款的权利，否则就是不公平格式条款。”另一种常见的预付式消费“霸王条款”是“一经售出，概不退卡”。赵月秀指出，经营者与消费者采用格式条款订立合同的，双方都有权依法变更或者解除合同，经营者无权排除消费者依法变更或者解除合同的权利。购房买车要当心“买房面积发生误差时，不予退房……”对此，赵月秀表示，根据相关规定，面积误差比绝对值超出3%，买受人请求解除合同、返还已付购房款及利息的，应予支持，消费者拥有解除合同和请求赔偿的权利。消费者买房时还会遇到“售房图纸、宣传资料、广告等仅供参考，不得视为合同内容”条款。对此，赵月秀解释，有关规定明确，商品房的销售广告和宣传资料为要约邀请，其所做说明和允诺对确定价格、签订合同有重大影响，即使未载入商品房买卖合同，也应当视为合同内容，否则销售方应当承担违约责任。在购买汽车时，此类“霸王条款”颇为常见：买方在接到卖方提车通知后七日内须与卖方办理交接手续，逾期不办，其预付款作为违约金没收，并且卖方有权将该车另行出售。卖方逾期交付车辆的，买方有权解除合同，卖方不承担任何违约责任。“‘没收预付款’混淆了预付款与定金两个法律概念。”赵月秀指出，当事人不履行合同而致合同解除或出现违约事由时，应当返还预付款，各方的违约责任通过合同约定的其他条款来定。“卖方逾期交车同样应承担相应的违约责任。”跟团旅行多留意近年来，不少人选择跟团旅行。一些旅行社常设有“因交通延误等不可抗力原因所致的额外费用，旅行社不予承担”条款。赵月秀特别指出，交通延误、飞机故障、航班取消或更改时间等不属于不可抗力。因不可抗力不能履行合同的，可根据不可抗力的影响部分或全部免除责任，不属于不可抗力范畴的情况，旅行社应依法承担相应责任。“合同一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票。”针对此类条款，赵月秀说，消费者享有在旅游行程结束前解除合同的权利，旅行社若尚未购票应不再购买，已购票的应在扣除必要费用后将余款退还给消费者。还有一类旅行类“霸王条款”是“中途临时性退团团费一律不退”。赵月秀表示，该条款加重了旅游者责任，侵犯了消费者合法权益。根据有关规定，旅游行程结束前解除合同的，旅行社应当在扣除必要的费用后，将余款退还给旅游者。云南省市场监督管理局、云南省消费者协会提醒广大消费者，若合法权益遭受上述各类“霸王条款”侵害，应及时拨打“12315”投诉举报电话，向市场监管部门投诉或举报，市场监管部门将依法维护消费者合法权益。秀成果能应用于水深3000米的环境下，是以前国产移动电缆应用水深的10倍，使用寿命不少于30年。这条由青岛汉缆股份有限公司自主研发的海洋动态电缆，能为海上采油平台向深水发展提供更好保障。青岛汉缆股份有限公司(以下简称青岛汉缆)海洋动态电缆项目的技术负责人段伟喜介绍，今年1月21日，海洋动态电缆顺利通过山东省科技重大专项项目验收。该产品打破国外在该领域的技术垄断，将国产电缆从只能达到水下300米延伸到3000米以下。该项目建立了具有自主知识产权的关键技术体系，提升了我国在深海油气开发装备方面的自主研发能力，对我国南海深水油气田的开发以及保障我国能源安全具有重要的战略意义。青岛汉缆副总工程师张涛介绍，该研发项目成功进行了成果转化，完成3000米以下深海采油装备配套用海洋动态电缆等3个品种6个系列产品的研发和产业化，研发的产品先后在斋堂岛海上潮汐能发电项目、烟台银海潮汐能动态海底电缆、广州能源所交流海底动态电缆、天津中海油阴极保护系统动态电缆投入使用，间接产业化成果达到4.7亿元，实现利税3000万元。“在此之前，我国所有海洋动态电缆都需要进口，这个项目完成并实施后，既打破了国外垄断，也大大节省了我国深海勘测的费用支出。”段伟喜自豪地说，以前我国只能生产适应水深300米以内的静态电缆，但随着深海勘探的不断进展，适应短距离、浅海开发的静态电缆已经难以满足需求。“动态电缆是连接浮式平台和水下生产系统的生命线，为海上采油平台的水下生产系统提供电力、控制信号、光纤信息，并为水下生产系统提供数据传输通道。”段伟喜说。段伟喜研发团队花了2年时间，攻克了多项关键技术难题，成功研制出可用于海洋工程领域的新型动态电缆，形成了一套具有自主知识产权的海洋动态电缆制造工艺和技术。“段伟喜团队是从2015年承担山东省重大专项项目，开始研发海洋动态电缆项目的，历时2年研发成功并投入生产。”张涛说，青岛汉缆也是当时国内首家生产海洋动态电缆的公司。此后，通过项目实施建成海洋工程动态电缆生产线，具备年产300公里产能规模。(记者王建高 通讯员刘志峰 王兴)中新网上海3月12日电 (王子涛)上海市宝山区作为申城钢铁物流的承载区和上海航运中心过境通道，区域内共有货运企业3千多家，大型货运车辆面广量大，交通压力与日俱增。为缓解该区主干道交通拥堵、预防事故发生，上海市公安局宝山分局结合“公安大调研”活动，积极探索针对大型货运车辆管理新路，加速推进重载道路的客货分道措施，通过加大“智能”监管力度，保障道路交通安全。上海宝山分局交警支队在调研中发现，该区部分路段由于客车、货车密集，带来了巨大通行压力和诸多管理难题。如川公路上共悦路至古莲路路段，不仅公路两旁企业、工厂的货车通行频繁，又有居民区星罗棋布，客货混行特征较为明显；且川公路连接着S20外环线，G1501郊环线，G346国道，交通流量巨大，加之部分货运车驾驶人尊法意识低，争行抢道、频繁变道，导致交通事故时有发生，并进一步加剧了道路的交通拥堵。那么，如何才能管住容易闯祸的“擎天柱”？实行客货分道，可能是最行之有效的办法。根据宝山区“智能交通建设一期”的探索经验来看，通过客货分道的措施，有效将分道路段的小客车通行效率提高了20%，事故数下降了30%。自2018年9月起，结合宝山区“智能交通三期”建设，对川公路/共悦路至古莲路路段实施客货分道工程，至2018年11月正式启用，短短几个月的时间内，该路段小客车的通行效率以及事故下降数已接近预期，交通秩序得到了明显的改善，小客车驾驶人也不再需要担心由于货运车变道加塞，以及客、货车制动性能不同造成追尾等客货混行带来的危险。在持续推进客货分道的同时，针对路段周边运输企业众多等特点，宝山交警进一步加大日常监管和集中警示约谈，督促企业切实落实对驾驶员日常交通安全教育和道路交通事故防范严措施。一方面建立健全大型货运车辆交通事故深度调查机制，对于发生有责道路交通死亡事故肇事企业，上门开展督导检查，对于道路交通安全管理制度缺失、交通安全管理主体责任落实不到位的，一律采取责令改正、停业整顿等措施，并追究企业负责人相关法律责任。另一方面，宝山交警还定期制作典型事故案例警示教育片和安全行车宣传提示信息，及时向辖区广大货运车驾驶员进行推送，提高驾驶人的安全行车和守法意识。下一步，交警部门还将会同区建管委等行业主管部门，建立健全宝山区道路货物运输驾驶人“黑名单”制度，对于部分交通事故、违法多发等隐患驾驶人，通过物流行业协会等平台予以集中曝光，并通报企业进一步加强管理。(完)中新网3月17日电 据山东省教育招生考试院官方微博消息，针对“山东普通专升本考试疑似泄题”一事，山东省教育招生考试院16日发布声明称，已向公安部门报案。声明表示，3月16日下午普通专升本考试结束后，山东省教育招生考试院从网上发现疑似计算机科目试题部分答案的帖子和英语科目部分试题的图片。考试院对此高度重视，已向公安部门报案。声明称，一经查实，将依法依规对相关责任单位和当事人进行严肃处理，坚决维护广大考生的合法权益。新华社长春3月19日电(记者孟含琪)记者从吉林省市场监督管理厅了解到，为确保广大学生饮食安全，吉林省出台《吉林省校园食品安全守护行动方案》，开展校园食品安全守护行动，清查每一所学校。方案提出，相关监管部门要结合实际，突出问题导向，全面排查校园食品安全隐患，及时督促整改。吉林省将突出专项治理，以校园周边、城乡接合部和集贸市场为重点区域，全面排查“问题辣条”，对涉事企业的“问题辣条”要求立即下架封存，做好问题产品召回处理。同时，强化校园食品各领域及周边专项治理，加强小食品监管，确保消费安全。监管部门将进一步加大食品生产经营监管力度：制定印发《吉林省市场监管厅关于加强调味面制品(辣条)生产监管工作的通知》，严厉查处生产、流通环节食品安全违法行为；坚决取缔无证生产假冒伪劣的黑作坊、黑窝点，严厉打击食品安全涉嫌违法犯罪行为；加强学校食堂和配餐企业的监管抽检力度，切实摸清辖区学校食堂、集中供餐食品经营单位底数，彻查风险隐患，加强日常监管；定期开展校园食品抽样检验，计划完成校园食品安全抽检800批次；加大对校园周边的餐饮门店、小超市随机抽检频次，督促各地依法开展抽检不合格后处置工作。市场监管局长接热线 | 沪市场监管部门去年受理投诉62.56万件“2018年，市场监管部门受理各类投诉62.65万件。”今天上午，由上海市市场监管局、12345市民服务热线、新民晚报社共同发起的“市场监管局长接热线”行动正式开线。在率先接通市民来电后，上海市市场监管局副局长胡浩接受新民晚报纸专访，给出了一组权威数据。家居用品投诉数量居首胡浩介绍，2018年，消费投诉量居前主要有五个方面：一是家居用品(占10.97%)，主要涉及家具、厨房用品、箱包、日用杂品质量瑕疵、送货安装、产品标签及广告极限用语等问题；二是交通运输(占8.89%)，包括共享单车押金难退、计费有误、服务延迟，航空、铁路等客运服务纠纷，道路交通事故施救费、拖车费等问题；三是服装鞋帽(占7.23%)，主要反映服装鞋帽产品质量瑕疵、标签标识、广告极限用语、虚构优惠折价；四是食品(占5.48%)，存在食品过期、含异物、包装标识不规范、售后服务延迟等问题；五是餐饮住宿(占5.43%)，涉及宾馆住宿在线预订纠纷、餐饮服务质量欠佳、网上订送餐服务延迟、收费项目未明码标价、餐饮控烟不力等问题。推进长三角跨省区维权面对大量的消费投诉和无良商家的“套路”，市场监管部门又该如何作为，让消费者“少受伤”“不受伤”？胡浩表示，监管局今年将着力营造品质消费环境，擦亮“上海购物”的金字招牌。一是重点围绕网络购物、食品安全、产品质量、休闲旅游、美容美发、运动健身、装饰装修等领域，通过加大监管执法力度，查办典型案件，严厉打击侵害消费者权益行为。二是依托长三角一体化建设，研究长三角地区在消费者权益保护工作中的合作交流机制，加强区域联动，提高跨省区消费纠纷处理满意率和消费领域监管执法效能。三是加强维权联络点建设，落实“星级联络点”创建方案和标准，继续拓展基层消费维权网络，将维权联络点向新消费领域、行业协会等延伸，扩大维权联络点覆盖面。四是深化12315投诉“绿色通道”，进一步扩大“绿色通道”企业签约范围，引导消费者与经营者有效对接，及时化解纠纷；指导和推动线下大型零售企业试点开展“七日无理由退货”服务，开展制度化探索。新民晚报记者 房浩虹桥机场T1全自助服务成为中国民航示范项目从值机到托运最快3分钟搞定从进入值机大厅到办理好行李托运最快3分钟 自助打印登机牌行李牌 本版摄影 记者 陈梦泽本报讯 (记者 金志刚)虹桥机场1号航站楼改造工程继荣获联合国授予的全球绿色解决方案奖DD既有建筑绿色改造解决方案奖后，国内航班全自助服务项目又被国家民航局列入中国民航首批“四型(平安、绿色、智慧、人文)机场”示范项目。今天上午，记者来到虹桥机场T1，实地了解全自助服务的最新进展。上午10时30分许，无锡旅客张嘉伟等三人走进虹桥机场T1国内出发值机大厅，他们准备搭乘春秋航空9C8677航班前往安顺。记者尾随他们，“见证”了他们的第一次自助值机，“刷身份证办票，不到1分钟；我们一共自助托运了2件行李，也就花了不到5分钟。我今年67岁了，虽然是第一次用这些机器，但也不需要别人教。”张嘉伟显得挺自豪，他的同伴补充道：“不用排队，真的挺好，太节省时间了。”除了办票、托运行李，安检验证、登机也是“刷脸、刷证”全自助。上海机场建设指挥部信息设备部副部长张建军介绍说，虹桥机场T1国内出港值机、行李托运、安检、登机4个环节全面引入自助服务设备，“变身”成为国内自助流程比例最高的航站楼。在刚刚过去的春运中，虹桥机场T1国内航班起降架次和旅客吞吐量较平日增长9%和12%，自助值机率、自助行李托运率达80%以上，自助验证率、自助登机率达70%以上，由于自助流程的普及运用，旅客出发流程更为高效便捷。目前，1号航站楼国内候机楼出发办票大厅安放有28台自助值机设备，18台自助行李托运设备，为方便老年旅客和需要帮助的人群值机，另外设置了6个国内人工办票柜台；国内安检区共部署了8条安检自助验证通道，2条人工验证通道暨老幼残孕及军人依法优先通道；国内候机区设有20套自助登机闸机。今年春运期间，在此运营的春秋航空每日航班从68班增长到74班，在客流量、行李量增长的同时，出发大厅使用自助值机和自助托运行李设备的旅客却即到即走，从进入值机大厅到办理好行李托运，平均每位旅客耗时约7分钟，比传统人工值机模式效率提升了53%，操作熟练的旅客甚至耗时不超过3分钟。今天上午，记者在现场实测发现，通常旅客自助托运单件行李耗时1分30秒左右，熟练操作的旅客耗时仅为40秒，自助验证耗时5秒左右，自助登机耗时约4秒。旅客在自助设备的使用中，除享受空间布局调整带来的舒适和便捷外，还能感受到新技术运用和智能化升级所带来的科技感。中新网沈阳3月14日电 (韩宏)辽宁省消费者协会开展“明厨亮灶”推进活动，商议各电商企业，在网上外卖平台分设“明厨亮灶”点餐窗口和非“明厨亮灶”点餐窗口，让消费者行使选择权和监督权。记者3月13日从省消费者协会组织召开的2019年纪念315国际消费者权益日座谈会上获悉上述信息。随着消费市场不断扩大，消费结构不断改变，侵害消费者权益问题也不断出新。侵害消费者知情权、选择权、安全权、公平交易权、求偿权的形式不断变化。受侵害的消费者不仅有普通百姓，也有企业家、专家学者和政府领导。发生消费纠纷范围，也从日常消费品，扩大到奢侈品、高档汽车、豪宅别墅、保险金融等领域。据辽宁省消费者协会秘书长唐少博介绍，省消协将组织全省消协系统，联合省饭店餐饮协会、省旅游饭店协会，在全省十几万家饭店餐厅经营场所，开展“明厨亮灶”推进活动。要用消费者手中的钞票，迫使经营者改善后厨环境，让经营者在摄像头前，时刻铭记自己的食品安全第一责任。据介绍，“明厨亮灶”，是利用摄像头把后厨烹饪环境，通过餐厅内的电视机向消费者实时展示。辽宁省消协为“明厨亮灶”经营场所悬挂消协组织颁发的牌匾，让消费者行使选择权和监督权。同时，商议各电商企业，在网上外卖平台分设“明厨亮灶”点餐窗口和非“明厨亮灶”点餐窗口，用消费者选择，让非“明厨亮灶”经营者没有空间。同时，还联合愿意做公益事业的企业，号召、奖励消费者对实体店和网上“明厨亮灶”经营场所进行监督。把消费者引到“明厨亮灶”餐饮场所消费。辽宁省消费者协会相关负责人说，要用消费者的选择，迫使经营者为了利益、为了生存，心甘情愿地去改善后厨烹饪环境，让他们时刻想到后厨烹饪环境，就是餐厅收入。据介绍，2019年消费维权年主题是“信用让消费更放心”，其目的是呼吁全社会，加快推进消费领域信用体系建设，改善提升消费环境，保障消费安全放心，为国民经济发展，发挥基础性推动作用。(完)手记 “副卡”中藏着的秘密“城管中队的垃圾清运车是柴油车，为何多次出现加汽油的记录？”面对质询，周金火一时间找不到说辞为自己辩解，冷静之后，他卸下了伪装，将自己的涉嫌贪污的事实和盘托出。这是江苏省溧阳市纪委监委第一纪检监察室办理该市戴埠镇城管中队党支部书记周火金涉嫌严重违纪违法案的谈话现场。时钟拨回2019年2月，在该市纪委监委在对反映戴埠镇城管中队有关线索初核时发现，该中队购置垃圾桶发票不规范，垃圾中转车油卡加油和现金加油并存，垃圾中转站劳务工资数据矛盾等问题突出。“虽然我们中队在财务上确实有不规范的地方，但我保证，我个人没有任何问题，绝对经得起调查。”初次见面，分管垃圾清运工作的中队党支部书记周火金一副“真金不怕火炼”的样子。核查组查遍中队的各项发票，均未发现异常。难道真如周火金所说，仅仅是财务不规范？正当初核工作陷入僵局之时，组长吴一波提出应当另辟蹊径，从外围客观证据入手。核查组发现中队垃圾清运车辆加油卡以周火金个人名义办理，存在管理漏洞，极易被钻空子。核查组随即调取了周火金办理加油卡的充值及加油记录。果不其然，周火金竟然同时办理了1张主卡和1张副卡。而加油记录中除了柴油之外，居然还有大量的汽油加油记录。掌握了新的证据，核查组将周火金请进了谈话室。“你们中队的垃圾清运车是什么型号？”“是东风四缸柴油车。”周火金镇定自若。“一共有几辆车，办理了几张加油卡？”吴一波追问。“就一辆垃圾清运车，也只办理了一张加油卡。”周火金的神情突然紧张起来。“那这些是怎么回事？”吴一波随即向周火金出示办卡记录，“你把副卡的情况说说吧？”面对突如其来的问题，周火金愣住不语。“主卡加柴油，副卡加汽油！你们的柴油车能加汽油吗？”调查人员抛出了这一问题，此时周火金终于低下了头。在证据面前，周火金道出了实情。原来，周火金在2010年办理加油卡的时留了个心眼，偷偷办理了一张副卡。主卡给单位垃圾清运车使用，而副卡则偷偷放在放在身上给其私家车加油。每次帮主卡充值的时候，周火金都帮副卡也充一点钱，然后和主卡一起在单位财务报销。多年来，该副卡累计充值5.76万元均被周火金个人使用。2019年3月，溧阳市纪委监委给予周火金开除党籍处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。(江苏省溧阳市纪委监委 潘晔 陈伟)中新网柳州3月19日电(朱柳融)备受关注的女医生高铁上救人被索要医师证事件，中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段官方微博3月19日发布致歉说明。事后，救人女医生接受记者采访时表示，以后碰到类似情况，还会义不容辞地救助患者。某微信公众号18日发布题为《独家||女医生高铁上救人，结果却被索要医师证》文章称，3月17日中午，一名姓陈的女医生在乘坐由柳州去南宁东的动车上，救治一名乘客后，被乘务员索要医师证。该文一出引发网友讨论，阅读量显示达10万+。记者了解到，救人女医生为广西科技大学第一附属医院耳鼻咽喉科主治医师陈瑞。当天，陈瑞在接受记者采访时表示，当时列车乘务员态度很好，在其救治病人后表示感谢。随后让其出示医师证，陈瑞说明没有携带后，便让其出示身份证和车票，并写了一份情况说明。3月19日，南宁客运段官方微博发布致歉说明称，为了留存与救治相关的资料，列车工作人员征询陈医生是否有医师资格证等证件，并对周围旅客、救治过程留下有关文字及影音资料。出示医师资格证并非规定的程序，留存联系方式和现场救治情况主要是便于后续医院更好的救治。在处置过程中，列车工作人员未向陈医生作好沟通解释，造成了误解，在社会上产生了不良影响，反映出对突发状况考虑不周、处置方式欠妥的问题。对此，南宁客运段向积极参与救治的医生及广大医务工作者致歉。19日早上，当事列车员电话联系陈瑞说明情况并致歉。陈瑞表示，如果以后遇到类似情况，“无论是我还是其他的医务工作者，不管在什么样环境下，都会义不容辞地救助患者，这是我们的责任”。(完)中新网天津3月12日电 (记者 张道正)春暖花开，添枝吐绿，位于滨海新区与中心城区间双城生态防护林(城市绿廊)项目一期绿化工程工地一片繁忙热闹的景象。记者12日从天津港保税区获悉，“城市绿廊”项目目前整体施工过半，已完成土壤改良、苗木栽植等基础工作，乔木栽植完成80%，大面积苗木栽植在进行中，预计11月整体完工。届时，保税区将增添一道地形连绵、水系相通、植被丰富、色彩艳丽的风景线。据了解，项目一期绿化工程面积约262万平方米，计划栽植乔木约20个品种6万余株、灌木23个品种4.3万株，在大绿色调的基础上适当增加了彩叶植物与秋色叶植物，形成四季有绿可赏、有色可观的景致。天津港保税区相关负责人介绍，此生态防护林是天津市首个运用苗木栽植管控系统的绿化项目，苗木栽植管控系统以二维码为媒介，对于每株苗木的选苗、起苗、运苗、栽苗等关键环节进行信息录入，并依托阿里云大数据平台处理数据，对绿植实施全生命周期跟踪监控，用信息化记录每一棵苗木成长档案。该举措为项目管理提供了真实、快捷的决策依据，对管理过程出现的计划、质量问题能及时发现、纠偏，实现了加强事中管控、推进项目的稳步进行。近年来，天津港保税区一直持续提升绿化品质，在高标准实施双城生态防护林的同时，稳步落实临港湿地公园建设，严格执行企业减排措施，加强市容精细化管控、精细化保洁、精细化养护，建设生态宜居的美丽保税区，助力打造“绿色京津冀”，真正实现人与自然的和谐共生。(完)中新网金华3月14日电(记者 奚金燕 通讯员 潘再阳)“楼警官，真的谢谢你和杭州那几位热心警官。我以为我女儿早已不在人世，没想到16年来，你们一直没有放弃她，把她照顾得这么好……这一切真的感觉像是在做梦。” 这段发自肺腑的对话，来自于一位年迈的父亲。而这背后有着一段十分暖心感人的故事。事情要从去年说起。2018年7月的一天，浙江省浦江县公安局仙华派出所民警楼强松接到了来自杭州警方的电话，让其协助核实在杭州市安康医院“住”了16年的精神病人DD“梁艳”的身份信息。杭州警方称，经照片比对，“梁艳”的相貌特征与浦江县岩头镇的陈莲妍(化名)十分吻合。收到协查，楼强松立即展开调查，然而，查询结果却显示，陈莲妍的户籍信息早已在多年前注销。这位“梁艳”是否就是销户已久的陈莲妍？近古稀之年的老陈一见到“梁艳”的照片，瞬间老泪纵横，“没错，她肯定是我女儿！虽然过了这么多年，她的样貌变了，但我还是能一眼认出她。”原来在18年前，从小患有精神疾病的陈莲妍离家出走了。几经寻找始终没有任何收获，让老陈以为女儿已不在人世，便于2012年给女儿注销了户籍。老陈说，这是他一直以来的“心病”，每每想起，总觉得心中有愧。确定“梁艳”的身份后，为帮助她回家，两地警方开始着手为两人“牵线搭桥”。经多次联系，时隔18年后，这一家人终于再次聚首。据了解，陈莲妍从小就较同龄人生长发育迟缓且患有精神疾病，2000年离家出走后流落至杭州街头。2002年3月6日，她被杭州警方收容并送往医院治疗至今。因患病，多年来，陈莲妍始终无法说清自己的家在哪里。而如今，她终于找到家了，但要恢复被注销的户籍信息，按目前的相关规定，父女俩还须进行亲权鉴定。亲权鉴定收费需要几千元，老陈来说是一笔不小的开支。他的妻子自女儿离家出走后积郁成疾，早早离开了人世。如今，他除打零工养活自己外，还要为同样患有精神疾病的儿子张罗一切。生活的艰辛使得这位庄稼汉显得比一般的同龄人苍老许多……得知老陈的家庭确实存在困难，陈莲妍所在医院的女病区主任徐静波建议老陈为女儿恢复户口，并申请办理低保、医保，至于陈莲妍则继续留在杭州安康医院接受治疗。为尽快帮助陈家解决实际困难，楼强松当即电话了相关业务线上的同事。分管户籍业务的治安分局三大队教导员何群芳和刑侦分局三大队大队长黄长青得知消息后，经商议，立即联系了司法鉴定中心，请他们为老陈父女俩破例做一次免费的亲权鉴定。很快，经上级部门层批，陈莲妍的户籍信息得以顺利恢复，后又在杭州警方的积极配合下，为陈莲妍顺利补办了身份证，并送到了老陈的手中，这才出现了文章开头那段对话。(完)【“波音737MAX系列飞机”全球停飞】航空公司紧急调配机型 确保出行由于事件中的波音737MAX飞机存在隐形缺陷，现在遭到了全球停飞，恢复飞行时间待定。这种大面积停飞会给国内的航空公司运行和旅客出行带来什么样的影响呢？来了解一下。航空公司紧急调配机型 确保出行记者了解到，目前停飞737-8飞机的国内航空公司的共有13家，其中数量最多的是国航，共15架。埃航坠机事件发生当日，各航空公司已经紧急调配机型，确保旅客出行。某民航数据分析平台经理 朱然：当天早6点26分海航从海口美兰机场飞往深圳宝安机场的航班就已经由737MAX8变为737-800，随后祥鹏航空、山东航空以及国航等航空公司都变更了机型。短期停飞对全球航线网络影响不大 大面积停飞给航空公司带来影响业内人士表示，因为737MAX系列飞机的数量仅占全球窄体客机市场份额的2%，短期停飞对于全球航线网络影响不大，但对于规模较小、飞行梯队的结构以波音737MAX机型为主的航空公司来说，可能造成的影响较大。中国民航管理干部学院 邹建军：如果一旦进入这个旺季的话，他整个机队是比较吃力的，肯定会产生一定的影响。虽然不会造成大规模的影响，但无限期停飞，对购买了737MAX系列飞机的航空公司将付出昂贵的运维成本。另据了解，截止到今年1月底，737MAX系列的全球订单大概为5012架，目前只交付了387架。停飞事件对于此款飞机的后续交付和运行也会造成未知影响。只因办证窗口前“多看了他一眼”\u3000\u3000小纸条传递大信息\n年轻准妈妈智擒逃犯男子第一次出现。男子再次来到窗口前。警察赶到。3月14日中午，嘉兴市南湖区大桥派出所户籍窗口工作人员陆伊利，看着眼前来办事的人，多留了个心眼。就是因为“人群中多看了你一眼”，这位年轻的准妈妈机智应对，协助民警抓住了一名逃犯。一听要重新办理男子转身就走“他站在窗口前欲言又止，感觉像是有什么难言之隐……”出现在陆伊利眼前的是一名50来岁的男子，一身西装，打扮得颇为派头。这已经不是这名男子第一回来到办理窗口。大约4分钟前，男子就曾来到窗口前。当时他掏出自己的身份证，问：“我的身份证没磁性了，怎么办？”“身份证如果没有了磁性，那是得要重办的。”陆伊利解答道。话刚讲完，这名男子若有所思，转身就走了。他直接从房间的另一扇门出去，一下子走得人影都不见了。陆伊利一时有点摸不着头脑。但没想到，几分钟后，男子再度回来了。这会儿，陆伊利也没太在意，只是觉得眼前这位，可能遇到了什么难事，再度热情地询问他要办理什么业务。男子再度拿出那张身份证，问重新办理需要哪些手续。这个动作让陆伊利“留了个心眼”：男子之前已出示过身份证的，显然，他之前的离开，可不是为了去拿身份证。会不会是他听到需要重新办理，怕“暴露身份”呢？准妈妈机智应对确认逃犯身份“我就说先要录入指纹，他一听，显得有些迟疑，但还是配合了。”“他的指纹在我们机器上无法识别。”指纹识别错误的情况偶有发生，比如手指受伤之类的情况。陆伊利正待向男子解释，男子见状却突然着急起来，又说要急着办理电话卡云云。男子一连串的表现，更让陆伊利多了几分谨慎和疑心。她意识到，眼前这个人可能“有问题”。“我当时的心一下子跳得好快，我甚至能感受到宝宝的心跳声。”这位刚刚怀孕不久的姑娘，还是第一次遇到这种情况。很快，她强迫自己冷静下来，不露声色地向男子解释，还可以通过身份证号进行办理。陆伊利的态度，让男子也缓和下来，将自己的身份证递给了陆伊利。陆伊利马上打开身份信息系统，输入男子身份证上的号码。屏幕上显示果然是DD“该人数据发生严重错误”。这条提示意味着，这张身份证很可能是假的！陆伊利一边保持“微笑服务”，用轻松的语气告知男子指纹采集已顺利完成，安排他进人像采集室照相。与此同时，她悄悄交待照相的同事拍照时尽量“多照几张”，以拖延时间，并第一时间把采集到的人像传给她。很快，男子的照片传了过来，陆伊利立刻对其做进一步核查。对比结果出来，男子姓唐，早在2016年7月就被山东警方列为在逃人员。纸条传信息民警迅速赶来接下来怎么办？难不成要跟电视剧里一样与逃犯来一场拼搏？为了不引起男子的怀疑，陆伊利一边按照正常流程为其办理业务，一边趁唐某在签字时，在办公桌上的纸上快速写下：遇到逃犯用假身份证来补办，我拖住他，快通知值班！之后，趁着唐某没留意，她把纸条塞到一旁的同事手中。一番里应外合之时，唐某正沉浸在即将办好身份证的喜悦中。“他还夸我们浙江的‘最多跑一次’服务好，省心方便。话还没说完，李凯他们就到了。”陆伊利说。原来，得到消息后，当日派出所值班民警李凯迅速带着两名特勤来到了户籍窗口，当场将唐某控制。事后得知，唐某当时急于办理电话卡，但如今办电话卡都要实名制，非得有身份证不可。因此他想了个“歪招”，以假身份证“消磁了”的名义，想“换”张真身份证。第一次来到窗口，唐某得知身份证消磁补办并非那么简单，需要重新核对、办理。他担心露馅，转身就走。出门后思考良久，觉得应该不会出问题，就再度“冒险”前来办理。没料到，机智的工作人员早就发现了不对劲，核对出了他的真实身份。目前，唐某已被临时羁押至嘉兴市看守所，将择日移交山东警方。陈锴凯 蒋慎敏老妈“网瘾”全记录卫钰多年前老妈偶遇一年过八旬的网瘾老太，“偷菜”废寝，游戏忘食，以致血糖不稳血压飙升，儿女要她戒网，于是老太四处流窜遍地蹭网。老妈艳羡得很，称赞说，你真时髦，还会上网！我学都学不会。其言犹在耳，却经不起技术进步下沧桑巨变。PC时代，输入法是拦网虎，老妈不会搜索。随着智能机功能日渐强大，她终于触网情深。刚开始，老妈在网购上无师自通。无论微信还是支付宝，一机在手，她总能满载而归。每当拿出手机刷码，老妈都有种挥斥方遒的凛然豪情，如摊贩马屁拍得恰到好处，“大姐好聪明，大姐真厉害”，便再买条10元正品“Lü”皮带，来巩固一下这份“摩登”。但购物毕竟是消遣，沟通才是标配，起码要发语音和图片。初次在朋友圈看见自己发的鸳鸯锅，老妈兴奋一抖手，主菜改成清涮手机。知耻而后进，她继续操练新技能，多条惊悚傻笑声在微信群霸屏，大伙纷纷或私信或致电，问候心理健康。尝到甜头后，老妈要学输入法。身为高校教师的J阿姨义不容辞，信心满满地表示，教不会便绝交。然而，当老妈流利地拼出“特-温-灯”时，J阿姨只能寄望于科大讯飞，来挽救这珍贵的黄昏友情。沟通是混乱的，进步是明显的，“笑果”是显著的，段子是与高血压并发的。窗台亮孩子(晾鞋子)，孩子掉楼下了。不行，换全屏手写！“回冢(家)吃饭不？”“女几(儿)，别忘买妆油(酱油)”。有时朋友圈还文艺一把，“岁月流水三十年，勿勿，太勿勿(匆匆)”。惊悚、爆笑、迷茫、小清新，总有一款适合你。虽然网络上的老妈可谓言如天机，字句成谜，但她已成功晋级重度“网瘾患者”，刷抖音，做相册，与智能音箱如胶似漆。音箱时常恃宠生骄，每当老妈抱怨，“小爱同学，我头疼”，音箱回怼，“去撞下墙就好了”，“要不要给你打120”，老妈不以为忤，还乐此不疲地接“梗”，回嘴问“撞下小爱可好”？时代变化太快，曾经网瘾少年引发社会关注，视若洪水猛兽；一转眼网瘾老年层出不穷，然则无人介意。说到底，网瘾是生活方式的大转向，一人曰毒，二人曰病，三人曰瘾，众人之后，遂以为常。老妈不是上瘾，而是不断学习，努力与网同步，只为与我同路。去年上海口岸进口整体通关时间较2017年压缩50.02%，上海海关关长高融昆委员表示DD今年将进一步提高通关效率■本报特派记者 何易2018年上海口岸进口整体通关时间较2017年压缩50.02%；2019年，对标全球最高水平，上海海关将出台哪些新举措？全国政协委员、上海海关关长高融昆说，“多证合一”“多报合一”“一网通办”“统一信用管理制度”等进一步提高通关效率降低企业成本的新举措都将在今年一一延伸。而聚焦上海自贸区新片区制度创新和功能重构，为第二届进博会参展企业做好服务，积极争取并推动海关总署相关优惠政策落地，都是上海海关的重要任务。去年8月1日，上海海关申报系统完成整合，实现“一次申报、一单通关”；去年12月24日，所有进出境运输工具实现查检合一；今年1月1日起，新一代海关通关系统综合业务功能也正式全面应用。这一个个时间节点，记录着上海海关关检业务全面融合，通关流程和环节大幅精简优化，改革红利持续释放。高融昆满是自豪地说，2019年，上海海关将支持进口“提前申报”、扩大涉检单证智能通关覆盖面、继续推进关税保证保险改革试点……今年，第二届进博会将吸引更多海外展商踊跃前来，如何为他们提供更高效的服务？高融昆表示，上海海关正在积极争取并推动海关总署相关优惠政策落地，新的支持一站式交易的服务平台也在建设测试之中，“智慧动植检”“智慧统计”“智慧估价”等一批大数据应用将在平台上亮相。特殊监管区域整合优化是促进上海经济转型升级的重要抓手。去年，按照海关特殊监管区域进出口总值统计数据，上海海关占全国的24%，位列第一；上海海关特殊监管区域以占全市千分之六的土地面积创造了全市四分之一强的进出口总额。高融昆介绍，上海海关今年将支持综合保税区率先推广自贸试验区试点经验，发挥自贸试验区内综合保税区的“试验田”作用，积极促进新业态发展。上海自贸试验区去年进出口总值1.4万亿元，占同期全市外贸总值的42.8%。自贸试验区新片区是上海新一轮对外开放的重要契机，高融昆表示，上海海关作为自贸试验区创始规划部门和主要管理部门之一，今年将参与上海自贸试验区升级版方案和新片区方案的规划设计，研究提出精准严密、安全高效的自贸试验区海关监管新模式。（本报北京3月13日专电）近日(3月7日)，辽宁大连急救中心接到一个求助电话，一名年轻女子说自己突然肚子剧痛，好像是快生了。调度员立即派出救护车前往求助者所在地，随后回拨电话，核实这名女子的具体位置和身体状况，这通回访电话通话时长20分钟44秒，帮助了一个孩子顺利诞生，母女平安。求救女子：现在就是肚子疼。大连市急救中心调度员 胡娜：还有没有什么(感觉)？ 是一阵一阵疼还是持续性疼？求救女子：现在就是持续疼。大连市急救中心调度员 胡娜：多长时间了？有没有见红和破水？求救女子：见红了。大连市急救中心调度员 胡娜：我们(救护)车已经全速往那儿赶了，深呼吸，千万别用力，听没听见？深呼吸，张开嘴巴大口喘气。大连市急救中心调度员 胡娜：患者说话断断续续的，因为疼得挺严重的，我能听得出来 。我问有没有家里人，她说没有就自己一个人，房门也已经打开了。我问你现在是躺在地上的，她说对，躺在地上。这个时候我就听见她在疼的时候同时在用力了，根据我们专业知识培训，我判断她是很有可能即将临盆了。于是我这边很着急，催促(救护)车，那边还不敢挂断电话，继续跟她沟通。大连市急救中心调度员 胡娜：又疼了是不是？深呼吸，深呼吸，别使劲，别用力。求救女子：我不行了，不行了。听到电话那边传来越发痛苦的嘶喊声，胡娜意识到，这名女子可能马上就要分娩了，考虑到无人陪伴的情况下在家中分娩，非常危险，胡娜一边跟女子保持通话，逐步指导她分娩，一边设法落实产妇的具体位置，以便让急救人员尽快找到她。大连市急救中心调度员 胡娜：我询问她家附近有什么派出所、学校之类的明显标志。她说有个幼儿园，在道(路)对面。我就通过地图找这个幼儿园 ，在这个过程中我指导她怎么样用力，怎么样调整呼吸，顺便安抚她的情绪。大连市急救中心调度员 胡娜：快了快了，车已经走到天河路里边，拐出来就到。求救女子：我要晕了。大连市急救中心调度员 胡娜：别别别，千万别晕。为你孩子考虑你也别晕。加把劲，来，我跟你说话。通话持续到9分29秒时，电话那边传来一阵响亮的婴儿啼哭声。大连市急救中心调度员 胡娜：孩子出来了是不是？我都听到声音了，全都出来了吗？求救女子：嗯，对。大连市急救中心调度员 胡娜：身边有没有布什么东西给孩子垫一下，把她嘴里东西清理一下，你看孩子周边有没有膜包着她的？大连市急救中心调度员 胡娜：当时我的心情就特别激动、特别紧张。生出来之后，有的孩子会有气道窒息，我又担心这个，让她继续找找。我说你身边有没有什么干净的毛巾给孩子清理一下口鼻处，让她和孩子一定要注意保暖。通话持续到20分44秒时，120急救人员找到了这名求救的女子，并开始进行医护处理。胡娜这才放心地挂断了电话。现场急救人员 张书杰：去了现场，这个女子躺在地上，小孩已经出来了。小孩在地板上，但中间脐带连着。小孩当时在那儿哭，后来我就把产妇和小孩一起送妇产医院去了。据了解，这名产妇生下了一名女婴，体重6斤，目前母女平安，已经顺利出院。施工挖断电缆 供电部门紧急抢修恢复光明施工挖断电缆 供电部门紧急抢修恢复光明3月15日8点50分左右，由于外单位盲目施工造成10千伏新泰H607线、水塔H855线电缆受外力破坏，导致环园南路附近部分小区停电，国网杭州市余杭区供电公司供电员工迅速赶往现场，通过临时转供等措施，先第一时间恢复用户供电，再连夜抢修。当天中午，春光灿烂，环园南路上车辆川流不息，然而在该路段附近，一台大型钻孔机在打孔时，破坏了地下两米多深的电缆，地面上还留着一个直径近30厘米的圆洞。为尽快恢复供电，余杭区供电公司组织两组抢修人员共25人出动抢修，但由于外破点电缆通道上混凝土浇筑，抢险难度大，抢修人员花费三小时在外破点上开挖电缆沟，露出电缆故障点后抢修工作紧张有序推进。时间一分一秒流逝，在狭小闷热的电缆沟内，抢修人员发挥连续作战的铁军本色，在3月16日凌晨2点，抢修工作进入尾声，抢修人员对新换的6个对接头进行电缆耐压试验后，该故障区域全线恢复供电。“在这里开始施工时，我们就已经进行施工技术交底，指导哪里有电缆，哪里能开挖，但还是把我们电缆挖断了，幸好没造成人员伤亡”。在现场负责抢修的余杭区供电公司余杭供电所副所长孙宇东说。类似的外力破坏电网安全事件上演了多起，仅半个月内这里就发生电缆破坏两次，已经成为造成居民停电的重要因素。事实上，余杭区正在推进“全域美丽”建设，道路交通等各类项目也在陆续实施建设中。余杭区供电公司运检部专职陈超介绍，为了防止基建施工导致的外力破坏事件，对于工程项目，供电部门每日进行安全巡查，在重点基建施工附近的线路区域内树立警示标志，向施工方告知电缆路径、位置和联系方式;对大型施工机械司机不定期进行培训。根据电力设施保护的相关规定，下发了安全隐患整改通知书，也对相关责任单位做了严厉处罚。但施工方不吸取教训，为了赶进度，盲目开挖，还是将电缆挖断，给居民用电带来了影响。\u3000\u3000\u3000\u3000供电部门呼吁，各工程建设、施工单位在电力设施附近施工前，应及早与当地供电部门联系，共同拟定安全作业方案，重视电力设施保护，加强在施工过程中的安全管理，做到安全文明施工，避免因施工作业引起的人员触电伤亡和电力供应中断事件发生。老百姓遇到外力人为破坏的停电情况，尽量理解，供电部门会第一时间抢修，保障大家的用电安全。望社会各界能参与到防外力破坏中来，保护电网安全人人有责。钱冰冰法律知识：《最高人民法院关于审理破坏电力设备刑事案件具体应用法律若干问题的解释》【2007】15号 第一条 破坏电力设备，具有下列情形之一的，属于刑法第一百一十九条第一款规定的“造成严重后果”，以破坏电力设备罪判处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：（一）造成一人以上死亡、三人以上重伤或者十人以上轻伤的；(二）造成一万以上用户电力供应中断六小时以上，致使生产、生活受到严重影响的； (三）造成直接经济损失一百万元以上的；(四）造成其他危害公共安全严重后果的。《公安部关于规范违反治安管理行为名称的意见》第三十三条【对盗窃、损毁公共设施行为的处罚】 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留：(一)盗窃、损毁油气管道设施、电力电信设施、广播电视设施、水利防讯工程设施或者水文监测、测量、气象测报、环境监测、地质监测、地震监测等公共设施的。中新网台州3月12日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 颜萌 陈露)“我以为这种香烟机不是违法行为，只是一种娱乐机器。”“真的特别后悔，不应该为这几千块钱违反法律，还连累家人。”在讯问室里，李某边流泪边供述自己的犯罪事实。3月12日，记者从浙江省台州市椒江区人民检察院获悉，去年，一群外地人在台州多地，专门找一些小超市设置抓香烟机，并给予超市老板每日50元左右的好处。日前，椒江区人民法院以开设赌场罪判处柳某有期徒刑一年十个月，因李某在缓刑考验期内再犯本罪，决定执行有期徒刑一年三个月。据悉，2018年7至8月期间，台州警方发现一伙外地人频繁来回台州椒江、临海等地。他们居住在一起，但又各自行事，每隔几日便到各家小超市去结算收益、维护设备，涉案的小超市有10余家。经过一段时间的侦查，民警将这伙人及小超市老板一举抓获。犯罪嫌疑人分别是来自河南的柳某、余某、雷某、高某及小超市老板李某等人，他们对自己的违法犯罪行为供认不讳。经柳某交代，2018年2月起，他从网上看到这种抓香烟机赚钱的方法，简单易操作又无需特别管理，就决定尝试这个行当。“看似抓的是香烟，实际上机器里装的大部分是香烟模型。”柳某表示，香烟外壳上贴有2元、5元、10元等字样。“玩家每次投币1元即可获得一次抓取机会，如果失败，则输掉1元；如抓到香烟，可向店老板兑换相应的人民币。”柳某认为这种方式能轻松赚到钱，他便把目标投向了新农村，找到台州几家村居比较热闹的小超市，跟几家超市老板谈好交易，在其超市门口设置这种抓香烟机供他人“娱乐”。超市老板只需负责提供场地、日常管理、兑换玩家相应的人民币，其他事项均由柳某自己负责。据了解，自从有了这种抓香烟机，李某的小超市门口人头攒动，闲来无事的村民时常来试试手气，运气好还能从中赢一点小钱。当然机器的概率都是机主设置好的，虽然不是每天“旱涝保收”，但长期下来获利颇丰。自以为是额外收益，没想到摊上大事。2018年10月11日，民警突然冲进小超市迅速带走了超市李某，并当场查扣了两台抓香烟机。和抓娃娃机类似的抓香烟机，为何会变成赌博工具，而放置抓香烟机又为何会变成开设赌场犯罪呢？根据《刑法》第303条第二款的规定，所谓开设赌场是指提供赌博的场所及用具，供他人在其中进行赌博，本人从中营利的行为。主要方式包括两种方式：其一是开设赌场者不直接参加赌博，以收取场地、用具使用费或抽头获利；其二是开设赌场者直接参加赌博，如设置游戏机、吃饺子老虎等赌博机器或者雇佣人员与顾客赌博。该案中柳某的行为就属于后者，赌博机和普通游戏机最主要的区别是该机器具有“退币退分”功能。玩家若赢了，可以凭此退币退分向机主兑换人民币。此案件中查获的抓香烟机恰恰如此。据悉，与柳某同住的河南老乡余某等人还在进一步审查起诉阶段。检察官提醒，香烟机看似娱乐，实则参与赌博。小超市老板莫因贪图小利，而被犯罪分子所蛊惑，普通民众也要擦亮眼睛，分辨游戏与赌博，慎入赌博陷阱。(完)中国天气网讯 未来三天(17-19日)北方气温节节攀升，华北、黄淮、东北南部最高气温普遍达到20-25℃左右。南方气温今明天暂时被阴雨压制，20-21日升温达到顶峰，江南部分地区气温或逼近30℃，有初夏的感觉。不过下周中，强冷空气携风雨而来，气温自北而南大幅下跌。北方未来三天掀升温高潮 华北黄淮可达25℃左右近日，山西南部麦田开始返青。(图文/冯力博)近日北方晴朗多风，气温在波动中维持偏高状态。昨天，华北南部、黄淮一带最高气温率先创今年来新高，达到20℃左右，拉开了一波全面升温过程的序幕。未来三天，北方大部气温将会节节攀升。今天京津冀一带最高气温仍有20℃左右，东北大部达到10℃上下。下周一至周二，北方地区达到升温过程的顶峰，华北南部、黄淮北部一带最高气温普遍达到25℃左右，就连东北南部最高气温也会升至20℃上下，像是沈阳在19日最高气温就会达到20℃，长春也有18℃。所谓物极必反，19日起，受较强冷空气影响，北方气温骤降，单日降幅会达到6-12℃。像是沈阳19-20日最高气温将从20℃降至5℃，长春从18℃降到2℃。冷空气还将带来大风和沙尘，北方大部有4～6级偏北风，南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃西部等地的部分地区有扬沙或浮尘，局地有沙尘暴。南方两轮阴雨来袭 气温先升后降剧烈起伏昨天南方阴雨再度增多，监测显示，江南中西部、广西大部、贵州中南部等地都出现了降雨。今明天，江南、华南、等地仍有阴雨，以小到中雨为主。中央气象台预计，西南地区东部、江南、江淮南部、华南中北部、云南东部和北部等地有小雨，其中湖南南部、江西中南部、广西东北部等地的部分地区有中雨，局地大雨。明天，云南西北部、西南地区东部、江淮大部、江南、华南大部等地部分地区将有小到中雨。19日夜间开始至22日，新一轮降雨影响南方，江淮、江南、华南及重庆等地有中到大雨、局地暴雨，部分地区将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，需注意防范。在强降雨来临前，南方气温快速冲高，一些城市最高气温将升至与常年4月中下旬至5月相当。从目前预报来看，杭州或将从20℃上下升温到20日的30℃，短暂迎来夏天的感觉；长沙、南昌也将升温到27～28℃。华南更热一些，南宁20～21日有望超过30℃，而海口可能出现今年省会级城市中的首个高温日，并且是连续两天出现高温，常年海口第一个高温出现在3月30日，今年或将偏早。不过春季气温多起伏，下周中期，强冷空气和降雨就会浇灭升温的热度，不少地方气温面临“腰斩”。20～22日，杭州会从30℃降温到11℃，长沙、南昌也会从接近30℃回到15℃上下，振幅剧烈，公众请注意关注临近预报，适时增减衣物。中新网重庆3月14日电 题：教育从业者：学校在和家长学生“赛跑”作者 陈茂霖 王淳熙3月14日，新学期开学已过半月，重庆市人民小学校长助理刘欣将这段时间里学校老师与部分学生家长的交流情况整理成材料，准备作为下一次教学课研讨论会上的参考。“我们认为研究家长学生的诉求和想法，争取家长成为学校教学的伙伴，是现阶段教育的重要工作。”刘欣说。从“有学上”到“有好学上”“以前的学生成为家长后，会对自己曾经的受教育经历进行反思，并形成新的教育理念，在这种新的教育理念和当前社会环境的复合作用下，学生群体也会体现出跟他们父辈不一样的特质。”重庆市人民小学校长杨浪浪说：“我将这种变化理解为信息时代家长和学生群体的集体‘进化’。”在杨浪浪看来，家长和学生集体“进化”的状态将给教育行业带来一场深刻的改变。“总的来说就是需求变了，以前主流的需求是‘有学上’，现在是‘有好学上’。”杨浪浪告诉记者，现在家长群体的受教育程度明显提高，社会也比以前更多元，学生接受信息的渠道和面临的选择也更多，而这种“进化”对教师职业提出了更高的要求，也为学校的管理带来了更多的挑战和机遇。“这种改变很可能让现有的教育体系变得更加专业而高效。”新鸥鹏教育服务集团有关负责人潘富碧告诉记者，目前社会对教育水平的提升是有需求的，这种需求会刺激学校以及包括教师等相关人群去主动做出一些改变。“比如有些老师会主动‘加担子’，在教学模式和理念上寻求突破，有的学校则在管理模式上探索引入社会机构实现‘教管分离’，将老师从校园管理的杂务中解放出来，让老师有更多的精力去专注教学。”潘富碧说：“所以不断探索提升教学质量应该算是当前学校、家长和学生共同的‘刚需’。因此，新鸥鹏为此专门组建了涵盖物业、后勤和培训等服务内容为一体的综合服务平台，让所服务的学校彻底解放出来。”学校与家长、学生的“赛跑”家长学生群体在“进化”，业内的探索同样没有停止，就像今年38岁的巴川量子中学初一年级主任尹洪就试着让自己“回到童年”。“现在学生很聪明，也很有主见，如果再用以前那种填鸭式和说教式的教育，可能得到最好的结果就是学生照顾你老师家长的面子，表面上顺从一下，接下来该怎样还怎样。”尹洪认为，当前教育的趋势就是一场学校与家长和学生的“赛跑”，需要教师有更开阔的视野，并变得更加专业化，而老师作为一线教育者，不仅需要换位思考，更要试着让自己“变小”，然后用孩子的思维去解读周边事物。“因为现在教师面对都是有独立思考能力的家长和学生，老师只有走在前面，用更生动的教育方法才能得到支持。”尹洪说：“比如体育课，一般我们认为这只是让大家锻炼身体，顺便考试得个高分，但是从孩子的同理心出发，我们还可以看到体育课能培养科学的训练方法，培养人终身锻炼习惯，了解体育精神并发现体育之美这些分数背后的东西，让孩子们了解到这些，可能会比分数更激励他们去锻炼。”“以前有新事物出现带来的只是工具范畴的革命，但是当信息时代的一代人成长起来后，我们需要面对的可能就是思想上的革命。”杨浪浪说：“我最怕老师‘用过去的知识教现在的学生去做未来的工作’，但我们现在能做的也只有在管理上做一些探索，为教师队伍素质的提升提供更多的动力和方便。”在朋友圈发豪车、奢侈品的照片\n还在高端酒会上玩自拍\u3000\u300030岁无业男子\n朋友圈演“富二代”\n骗了女孩20多万元3月13日中午，杭州淳安千岛湖派出所办案区的审讯室里，民警马晓旭正在审讯刚刚抓获的诈骗嫌疑人。就在这时，嫌疑人的手机忽然响起。马晓旭打开一看，微信上一笔2000元的汇款正等待接收。这笔汇款来得正是时候，本来还在百般抵赖的嫌疑人就此低头，冒充“富二代”诈骗他人钱财的犯罪过程也由此浮出水面。这边还在审讯“富二代”那边还有微信转账过来3月12日晚上，薇薇（化名）走进千岛湖派出所报警大厅。她说，自己今年2月初在网上认识了一个叫“佳佳”的男子，两人很聊得来。“佳佳”说自己叫盛佳凯，是个“富二代”，家里在九溪玫瑰园有别墅，父亲过世，母亲经营一家医院，自己也有几家公司。两人在网上聊了一段时间，就决定见面。2月23日当天，薇薇开车跑了一百多公里从杭州赶到了千岛湖和盛佳凯见面了。此后，两人的关系更亲密了。盛佳凯也没再“客气”DD他说自己过节都没有人给他发钱，很没有面子，求薇薇发一个2013.14元的红包给他，承诺只是为了截图发朋友圈，之后会退还。薇薇信以为真，用微信给他转账2013.14元。之后，盛佳凯又以表弟买房子差钱为由，向薇薇借款5000元。薇薇多次讨要，盛佳凯都没还。民警调查发现，这个“盛佳凯”是个假身份，而他所描述的所谓“富二代”的身份也是个谎言。3月13日上午，马晓旭警官带人将这个假富二代汪某勇抓获。让办案民警有些意外的是，这边的笔录刚刚开始，那边“富二代”的手机微信提醒响了DD一笔2000元转账来了，发红包的人叫“小婷”。同样，另一个名叫“小利”的女孩子也很快在公安的调查下出现DD年轻漂亮的她也一样被“富二代”借了好多钱。200斤的胖子其貌不扬在朋友圈打造“富二代”形象汪某勇，是淳安本地人，1988年生，一米七的个头，体重将近200斤。他不仅身材胖，而且也其貌不扬。马晓旭告诉记者，汪某勇的“富二代”身份主要是微信朋友圈里打造的。他曾到杭州一些汽车4S店和高档商店以试驾、欲购为名拍摄下车钥匙、豪车或其他奢侈品，发在自己的朋友圈。另外他还到高端别墅区选中房型较好的别墅拍照发微信；最后他还会在一些酒会、晚会上玩自拍，给人一种应酬较多，形象良好的假象。“春节过后，汪某勇对家人谎称去打工，其实一直呆在千岛湖的高端酒店里。”民警介绍，汪某勇曾在杭州某餐馆做过厨师，去年下半年回到千岛湖后就一直失业，也没有固定收入来源，就在微信上撩妹借钱DD这些钱保障了他的生活。从2017年开始，汪某勇以公司需要周转、套现需要手续费、甚至住酒店要付房钱等等各种理由向小利、小婷、薇薇等人借钱，已确认涉案金额20余万元。有一些女孩子不仅大老远跑到千岛湖，还因为借了太多钱给汪某勇而花光了积蓄，甚至还在信用卡、借呗等平台欠下了数万元的债务。“具体受害人的人数以及涉案金额，我们还在进一步侦查中，财务账单也在统计中。”办案民警说，每一个受害人的账单写出来都很长。目前，汪某勇已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。本报首席记者 鲍亚飞\u3000通讯员 符明娟鲍亚飞从乱糟糟的菜市场到整洁有序、业态丰富的便民综合体一条街巷一年间的脱胎换骨■街边杂物不见踪影再次来到这段路，变化大得记者认不出来。过去，菜市场周边有大大小小的商铺，商户们的经营范围多少都有些越界，摊位里放不下的杂物便摆到了人行道上。购物的人们只能在其中穿行，简直乱成了一团。如今，菜市场门前路段干净敞亮，街边杂乱的小门脸不见了。菜市场青砖灰瓦的外墙，透着古色古香。墙上是镂空的扇面窗，勾勒着梅兰竹菊，让人瞧着就清爽。过去，菜市场里灯光昏暗、环境嘈杂。如今，柜台横平竖直，肉类、海鲜、蔬果，一目了然。在菜市场里转一圈出来，靠近南门的，还有经营服装、鞋帽等的便利小店。记者走遍菜市场和周边地区，最大的感触是少了乱象，多了规矩，街巷虽然不宽，但每一处都利用得恰到好处。■小街巷动了大手术一年间，这里是怎样脱胎换骨的？记者采访了和平里街道副主任李淑萍。“菜市场及周边地区当时的状况，是不能适应新时代要求的。”李淑萍说，从2017至2018年度，街道辖区以安外大街为中心线，划分了东部26条街巷及西部15条街巷的治理方案，新民菜市场所在的旧鼓楼外大街，则在西部15条街巷的范围内，这条街“老大难”问题多，但街道也下定决心，不仅要治理，还要按照精品街巷的标准来进行打造。2017年12月，在日常的巡查工作中，工作人员开始向商户、产权单位初步解读政策法规，通过“一封信”等形式，让大家对街巷环境整治有了初步认识。2018年4月，动员工作启动；7月17日，产权单位、商户对街巷治理方案达成了共识和认可。7月18日，街巷整治工作正式动工，包括违建的拆除、开墙打洞的封堵等等，同时对新民菜市场的内部提升，相关部门也做出了要求。拆、封、堵一体化是和平里街道的“拿手菜”。在疏解整治促提升工作中，和平里街道完成率常常名列前茅，这得益于前期准备工作的完善。比如对新民菜市场周边地区的整治，包括城管、工商、食药等部门各司其职，先期认真摸排，发现总结相关问题。大家发现，菜市场周边的小门脸有53个，经营面积多在10平方米以下，店面狭窄容易引发占道问题，很多商铺存在开墙打洞现象，而饮食行业则存在食品卫生和加工过程中的安全隐患问题。治理过程中，45个门脸被关闭，剩下的8个门脸，街道也和4个产权单位进行了充分沟通，这些店面的再招商，要符合居民需求，符合街巷的整体环境要求，不能再出现过去的散乱情况。对周边居民而言，新民菜市场就是家门口的“菜篮子”。在菜市场内部提升的过程中，采取了部分整改、部分营业的方式，虽然增加了施工的难度，但绝不会让居民们为买菜发愁。■细节入手打造精品街巷“最开始的方案是2.7米高、1.4米宽的大窗户，我认为不合适。”街道副主任李淑萍也是一位老城管队员了，街巷的老大难问题为何容易反弹，她心里非常清楚。此次旧鼓楼外大街的改造既然是按照精品街巷的标准，治理“老大难”问题的关键，她认为就在于细节的处理。细看新民菜市场外墙上的扇面窗，有的是窗户，有的则是扇面雕刻。从外部看，窗户与装饰是整齐划一的。李淑萍说，如果按照最初的方案，窗户比较大，菜市场人员密集，大块玻璃一是有可能带来安全隐患，二来商户有时会在窗前贴各类广告。这样从外部看起来便很乱，而且这是一种极易反弹的问题，除了反复告知没有更好的解决办法。再三考虑、推敲后，才确定了现在的扇形窗。“小窗户里面配上冰裂纹的玻璃，有效杜绝了贴广告的问题，同时窗户的样式又符合街巷的整体风貌。”在整治工作中，该怎么提升街巷环境，街道下了大力气，不仅是按照区里要求，严格执行招投标，同时成立项目组，设计方案有专业创意，同时也充分征求居民、驻地单位、人大代表等各方意见和建议。■菜市场向便民综合体转变新民菜市场位于东西城的分界线，再往西不远，就到了海淀，往北不远，则是朝阳，加上交通便利，因此这个菜市场客流量大，老人多。来得快、走得慢，人员滞留时间长，也曾是这里的老大难问题之一。“过去一个半小时，现在20多分钟就出来了"]